ہیلو
ہیلو
ارے ، اگر میں جانتا تھا تو لوگ بھی آجائیں گے ،
میں 2 مزید لوگوں کے لئے ناشتہ کرتا۔
میں اسے بناؤں گا ، 
اس میں 2 منٹ لگیں گے۔
آپ کا شکریہ خالہ۔
ہمارے پاس خدا کا شکر ہے
ہمارے جانے سے پہلے ناشتہ۔
انہوں نے پہلے ہی کھایا تھا۔
صبح سویرے آپ کا کیا مطلب ہے ،
اس کا 1 بجے ، اور آدھا دن گزر چکا ہے ،
ہمیں کیا ملے گا؟
آدھے تلی ہوئی انڈے اور خشک ٹوسٹ۔
ماما ، خوشی سے کھائیں ،
تم جانتے ہو 
زکیہ کے پاس بہت ساری چیزیں ہیں۔
میں نے اس کی تلی ہوئی روٹی کو کھانا کھلا کر اسے خراب کردیا ہے ،
آپ کو زکیہ پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
پاپا کہاں ہے؟
پاپا؟ وہ اس کی تیاری میں مصروف ہے
صبح سے شام تک پارٹیاں۔
بالکل اسی طرح ، 
اسے یہ سب کرنا تھا۔
ہم کریں گے…
مونس کو چیک کریں ،
وہ صبح چلا گیا۔
یہاں تک کہ عمر تھوڑی دیر کے لئے نہیں رہا ،
اب فریڈ کو تمام کام کرنا پڑے گا۔
مونس واپس آگیا ہے۔
ہیلو
ہیلو
ارے زکیہ ، مونس بڑا ہوا ہے ،
آپ کو اسے سکھانا چاہئے تھا
بات کرنے کے لئے کچھ آداب
گھر میں مہمان ،
منصور ہائے کہنے کے لئے کھڑا ہوا ،
وہ ہیلو کہے بغیر چلا گیا۔
ارے ، آپ ابھی بھی بیٹھے ہیں؟
ہمیں منگنی میں جانا ہے ،
آپ کو تیار ہونے میں 4 گھنٹے لگتے ہیں۔
مجھے منگنی میں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیوں نہیں؟
مہین آپ کا اتنا اچھا دوست ہے۔
وہ میری اچھی دوست نہیں ہے ،
وہ چالاک ہے۔
ٹھیک ہے اسے روکیں ،
اتنا ضد مت بنو ، اٹھو۔
یہ پڑوسی ہے اور پھر ،
یہ وہ وقت ہے جب
لڑکیوں کو دکھائی دینا چاہئے۔
اب دیکھو ،
آپ کے دوست مہین نے اسے حاصل کرلیا
روپوسل اسی طرح ،
جب وہ گئی
منیزا کا میلاد ایک نات تلاوت کرنے کے لئے۔
ماما ، میں کیا کروں؟
کیا مجھے وہ کرنا چاہئے جو اس نے کیا؟
اوہ خدا ، میرے بچے ،
کاش خدا آپ کو رہنمائی دیتا ،
یہ بہت اچھا ہوتا۔
اب تیار ہوجائیں ، سنو ،
آپ کے پاس کوئی آداب نہیں ، کوئی ٹیلنٹ نہیں ہے ،
لیکن اس نے آپ کو ایک خوبصورت چہرہ دیا ،
اسے روکیں۔
میں چاہتا ہوں کہ کچھ اچھا ہو
اس چہرے پر تجویز آتی ہے ،
یہ بہت اچھا ہوگا۔
اب وقت ضائع نہ کریں ،
وقت پر تیار ہوجائیں۔
یقینا
بھائی ،
آپ عمر لینے گئے تھے۔
عمر نہیں آیا ،
لیکن بہت سارے سوالات آئے ،
آپ ان کا جواب دیں گے۔
اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟
پہلے آپ میرے سوالوں کا ایمانداری سے جواب دیتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں؟
عمار اور فازیلا شروع سے؟
ہہ؟
عمر اور…
ہاں ،
عمر کہتا ہے ، وہ اور 
فضائیلا ایک دوسرے سے محبت کرتا ہے ،
میں ان کے درمیان آیا تھا
اور آپ ان کے بارے میں پہلے سے جانتے ہو۔
پھر بھی آپ خاموش رہے جب میری
شادی اس کے ساتھ طے کی جارہی تھی۔
میں نے کب… عمر…
عمر تھا…
میں سوچ رہا تھا کہ عمر کے ساتھ کیا ہوا ،
اب مجھے مل گیا ،
جب ماما نے انہیں بتایا
میری شادی ہو رہی تھی ،
اس نے باہر نکل لیا۔
ایک منٹ ،
ماما نے کیا کہا؟
اس نے فضائیلا کے بارے میں کیا تفصیلات شیئر کیں؟
دیکھو ، مجھے نہیں معلوم کہ ماما نے کیا تفصیلات شیئر کیں
اور جو اس نے نہیں کیا ، یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔
اصل بات یہ ہے کہ میں شادی نہیں کروں گا
لڑکی جو کسی اور سے پیار کرتی ہے۔
کیا آپ ماما کو بتائیں گے ، یا مجھے؟
کوئی بھی کسی کو کچھ نہیں بتائے گا۔
تم بس یہاں رہو۔ آپ اور
عمر بہت جلدی اور بیوقوف ہیں۔
آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
یا ہمارے پاس ایک اور مسئلہ ہوگا۔
آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے ،
آپ کو یہاں سے جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں واپس آؤں گا۔
ہمممم
ارے ، جلدی کرو ، 
کیا کپڑے استری ہیں یا نہیں؟
کیا وہ ابھی تک تیار نہیں ہے؟
کیا آپ عمر کو بلا رہے ہیں؟
ہاں
کیوں؟
وہ میری کال کا جواب نہیں دے رہا ہے ،
اسے سننا چاہئے کہ مجھے کیا کہنا ہے۔
مونس۔
مہین ،
آپ منگنی ہوجائیں گے ، اسے فون نہ کریں ،
یہ ایک منظر بنائے گا۔
بہن ، اسے چاہئے
غور کریں کہ میں منگنی کروں گا ،
اسے کم از کم میری بات سننی چاہئے۔
کیوں؟
بھائی مونس۔ fazela. 
یہاں آو۔
بیٹھو بیٹھو۔ یہاں آو۔ جلدی
کیا ہوا؟
بیٹھو۔
کیا ہوا؟
میں آپ کی تصویر لینا چاہتا ہوں۔
میرا بھی لے لو۔
آپ دلہن ہیں ، آپ کی شادی ہو رہی ہے
اور آپ میری تصویر لینا چاہتے ہو؟
اوہ خدا ، کیمرا نہیں کھل رہا ہے۔
یہاں رہو۔ یہاں دیکھو۔
میں؟
میں بعد میں آپ کی تصویر لوں گا۔
ارے ، جلدی سے تیار ہوجائیں ،
مجھے بھی تیار ہونا ہے۔
آپ ابھی تک تیار نہیں ہیں؟
نہیں ، اسے پہلے تیار ہونے دو۔
میں دیکھوں گا۔
تم اس سے جلدی کرنے کو کہتے ہو۔ 
جلدی کرو۔
منظر کیا ہے؟
کچھ نہیں تم جاتے ہو۔
بیوقوف ، یہ فاضیلا ہے ،
میری بہن ، جو مل رہی ہے
بھائی مونس سے شادی کی ،
میرے 1000 دوسرے پڑوسی ہیں
روشنی کے علاوہ ، یہ حاصل کریں؟
بیوقوف ، یہ فاضیلا ہے ،
میری بہن ، کون ہے 
بھائی مونس سے شادی کرنا ،
میرے 1000 دوسرے پڑوسی ہیں 
روشنی کے علاوہ ، یہ حاصل کریں؟
ارے ، اسے لے لو۔ یہاں آو۔
ارے ، مونس ، یہاں آو۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
آؤ ڈانس پر۔ 
ہر کوئی ہمیں دیکھ رہا ہے۔
یہ ہاں ہاں
مجھے چھوڑو یار۔
میں مذاق کر رہا تھا ، میں قسم کھاتا ہوں
اس بکواس کو روکیں ، یہ کیا نہیں ہے
آپ ابھی کہہ رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
یہ پہلے ہی دیر سے ، میں ماما کو بتاؤں گا ،
میں کسی لڑکی سے شادی نہیں کروں گا
کون کسی اور سے پیار کرتا ہے ، ٹھیک ہے؟
ارے ، بیوقوف کو بند کرو ، ایسا نہ کرو۔
میں نے کہا کہ میں مذاق کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں یہ نہیں کہوں گا ، میں آپ کا نام نہیں لوں گا ،
لیکن میں اس لڑکی سے بھی شادی نہیں کروں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ دونوں کے پاس یہ ہے…
ارے یار ، میں قسم کھاتا ہوں کہ میں مذاق کر رہا تھا ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، میں جھوٹ بول رہا تھا۔
میں آپ کو کیسے یقین کروں کہ یہ بکواس ہے ،
یا جو آپ نے پہلے کہا تھا وہ بکواس تھی۔
کیا میں آپ سے قسم کھا سکتا ہوں؟
ہاں مجھ پر جھوٹی قسم کھائیں ،
تاکہ میں گروں اور یہاں مر جاؤں۔
میں راستے سے ہٹ رہا ہوں ،
پھر آپ کو مجھے کیوں مارنا ہے؟ 
اور مجھے اپنے راستے سے دور کرو؟
ارے یار ، میں مجھ سے قسم کھاتا ہوں ،
مسجد جانے دو۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں سچ کہہ رہا ہوں۔
میں نے جھوٹ بولا۔ دیکھو ،
فضائیلا آپ کی طرف دیکھ رہی ہے ،
میرا مطلب ہے بہن میں بہن
اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو ، میں اسے اپنی بہن کہوں گا 
میری ساری زندگی ، بہن فاضیلا۔
آو یار
ہاں! ہاں! ہاں!
میں عمر کو دیکھوں گا ، میں گھر جاؤں گا اور پوچھوں گا
اس کے بارے میں یہ سب کیا تھا؟
غلط کیا ہے؟ وہ آیا۔
ارے ،
وہ آیا ، لہذا اسے مہمان کی طرح کام کرنا چاہئے ،
دیکھیں کہ وہ کس طرح کھانا پیش کر رہا ہے ،
وہ ویٹر کی طرح لگتا ہے۔
آپ اپنی بہن کی شادی میں اس طرح کام کرتے ہیں۔
اس نے اپنے زچگی کی طرف رنجش کو پھینک دیا ،
لیکن اس کے پھوپھی کے ساتھ ،
وہ نوکر بن جاتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ یہاں کچھ کرنے آیا ہے ،
اچانک اس نے دل کی تبدیلی نہیں کی۔
لڑکے آج اور ان کی محبتیں کمزور ہیں ،
وہ جلدی سے شروع ہوتے ہیں اور ختم ہوجاتے ہیں ،
مجھے یقین ہے کہ اسے خود پر گرفت ملی۔
ہہ؟
وہ خوش نظر آتا ہے۔
وہ خوش نہیں ہے۔
ارے ، کیا آپ کے پاس کچھ ہوگا؟ 
یہ ہے؟
نہیں ، یہ کافی ہے۔
ارے ، یہ کیا ہے؟
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا
میں آپ کو کچھ تازہ کھانا کھاتا۔
یہ ہے ، میں اسے شامل کروں گا۔
نہیں ، یہ کافی ہے۔
نہیں ، سچ نہیں ہے۔
میں اسے یہاں چھوڑ دوں گا ،
مجھے کچھ اور ملے گا۔
تم بہت بیوقوف ہو ،
آپ نے پوری نہیں سنی
کہانی اور ایک منظر تخلیق کیا۔
یار ، میں نے مونس کے ساتھ برا سلوک کیا۔
میں نے بھائی کا شک صاف کیا ہے ،
میں نے روسنی کی اتنی وجہ کی توہین کی۔
وہ مشکل سے پرسکون ہوگئی ،
اگر آپ اپنے کان رکھتے ہیں تو ، وہ ٹھنڈا ہو سکتی ہے۔
کیا مجھے چھت پر اس سے ملنا چاہئے؟
اس کا پیغام ،
ہر کوئی مہمان کے ساتھ مصروف ہے ،
یہ ایک اچھا موقع ہے۔
umhhh ..
اسے تھام لو۔
ہم ،
یہ سب نہیں کھائیں
میں نے ان کے بیوقوف تحائف دیکھے ،
اگر یہی وہ منگنی میں لائے ،
تب باری کے پاس دوسرے ہاتھ کے کپڑے ہوں گے۔
ارے ماما ،
دو راستہ دو راستہ ہے ،
اگر زکیہ نے اپنے بیٹے کو جہیز میں بہت کچھ دیا تھا ،
وہ شکایت کر سکتی تھی۔
اس نے اسے ایک عام انگوٹھی دی ،
تو ظاہر ہے کہ انہوں نے یہ کیا۔
تو میں کیا کرتا؟ 
اسے سونے کا سیٹ دیا؟
یہ حلقے منگنی پر دیئے گئے ہیں ،
میں نے بھی ایسا ہی کیا۔
لڑکوں کے کنبے ، ان کے پاس بہت کچھ نہیں ہے ،
کچھ کپڑے اور زیورات ، بس۔
امریکی لڑکی کے کنبے کے بہت سارے اخراجات ہیں۔
سنو۔ سنو۔
عمر نے ابھی مہی کا کمرہ چھوڑ دیا۔
خاموش
کیا خاموش
آپ کے بھائی اور بہن کی بہن کو یہ مل گیا ، 
ٹھیک ہے؟
آئیے دیکھتے ہیں کہ انہیں کیا ملا۔
مجھے دکھائیں۔
ہاں ، یہ ایک۔
ارے نہیں ، یہ پلاسٹک کا جگ؟
میرے بھائی کا دل بہت بڑا ہے ،
میری بہنوئی واقعی چالاک ہے ،
وہ نہیں ہوگی
اسے کچھ اچھا دینے دو۔
میں نے سوچا کہ آپ صرف بیوقوف ہیں ،
لیکن آپ بھی گدھا ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو روسنی ،
میں آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہوں ،
آپ کو سوئنگ دینا اور آپ ہیں
اپنے مستقبل کے شوہر سے اس طرح بات کرنا۔
آپ میرے مستقبل کے شوہر کی طرح کام نہیں کررہے ہیں۔
میں نے آپ کی اطاعت دیکھی ہے ،
آپ حقیقت میں مجھ سے شادی نہیں کرسکتے ہیں
آپ کسی سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ شادی کے بارے میں بات نہیں کرسکتے؟
تم کون ہو لڑکی
میری بلی ، تم بہت پیارے لگ رہے ہو۔
ٹھیک ہے میری بات سنو ،
نمبر ایک ،
میں اب آپ کی ماں کی آنکھوں میں ہوں ،
میں اسے مشترکہ درد کے ل a دوائی دوں گا ،
وہ ہاں کہے گی۔
نمبر دو ،
ماما پاپا کو بتا رہی تھیں کہ مونیس
اسی علاقے سے ایک اچھی لڑکی ملی ،
تو پاپا نے کہا ،
کہ آپ کو اپنا دوسرا مل جائے
اس علاقے سے بہو۔
تیسرا اور سب سے اہم کہ خالہ
زکیہ اور ماما اب دوست ہیں ،
صورتحال اچھی ہے ،
چیزیں بہت اچھی لگ رہی ہیں ،
میں آنٹی کو یہ کہوں گا
علاقے میں ایک خوبصورت لڑکی ہے ،
واقعی اچھا ، 
اس کے لئے میری تجویز حاصل کریں۔
واہ میرے شیر ،
کیا ہوگا اگر نمبر چار
اور پانچ میں ایک مسئلہ ہے۔
نہیں میری گڑیا ، کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔
کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔
دیکھو ، آج کا دن بہترین دن ہے ،
صبح سے ، ماما اور
خالہ کے پاس کوئی مسئلہ نہیں ، کوئی لڑائی نہیں تھی ،
سب کچھ ٹھیک ہو گیا ،
صورتحال مثبت ہے۔
اوہ خدا اسے لات مارا ،
ارے ، لوگ بھول گئے ہیں
ان کے خون کے تعلقات کے بارے میں ،
یہ اتنا قریبی رشتہ ہے
اور آپ نے مجھے ایک سستا تحفہ دیا۔
یہ بھکاریوں سے بدتر ہے۔
بھائی freed ،
یہ کیا ہے؟
تم بدتر ہو تو بھکاری؟
ماما ، خاموش رہو ، تم کہہ رہے ہو
آپ کے دل میں جو کچھ ہے۔
خالہ اور ماما؟
ہاں ، کیا یہ دینے کا یہ تحفہ ہے؟
یہ کتوں کے تابوت کی طرح لگتا ہے۔
میں ہمیشہ دیا جاتا ہوں 
آپ ہر وقت اچھے ہیں۔
روشنی
ہم اسے خیرات میں بھی نہیں دیں گے۔
رضیہ ،
ماما دیکھیں ،
آپ کو لگتا ہے کہ میں غلط ہوں ،
یہاں تک کہ اگر میں یہ لباس اپنے خادم کو دیتا ہوں
وہ اسے میرے چہرے پر پھینک دیتی۔
اسے کوئی شرم نہیں ہے۔
ماما ، خاموش رہو۔
میں خاموش کیوں رہوں؟
میری توہین کی گئی ہے ، 
اب میں اس کی توہین کروں گا ،
میں پورے کنبے کو یہ عظیم لباس دکھاؤں گا ،
میں اسے ہر ایک کو دکھاؤں گا۔
اسے ماما کو روکیں ،
اس پر پریشان ہونے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔
یہ کیوں کچھ نہیں ہے؟ 
پریشان ہونے کے لئے؟
یہ کپڑا بھی نہیں کر سکتا
فرش کو مرجانے کے لئے استعمال کیا جائے ،
یہ وہی ہے جس میں وہ اندر پھینک رہی ہے
میری شہزادی بیٹی کے چہرے کی طرح۔
رضیہ ، آپ نے کیا کیا؟
آپ کو کنبہ کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
یہ رضیہ کیا ہے؟
آپ کو سوچا جانا چاہئے تھا
ایسا تحفہ دینے سے پہلے اس کے بارے میں۔
نہیں ، خالہ ، مجھے یہ پسند ہے ،
میں اسے پہنوں گا ، آپ پریشان نہیں ہوں گے۔
تم خاموش رہو۔
پہلے ، مجھے اپنی ماں کو ٹھیک کرنے دو۔
ٹھیک ہے ،
تو زکیہ ، یہ لباس ،
یہ کتوں کے لئے ایک تابوت ہے ،
اور کوئی بھی یہ نہیں دے گا
اپنے خادم کے لئے خیرات میں
اور یہ استعمال نہیں کیا جاسکتا
فرش اور ہاں ،
وہ لوگ جو یہ تحفہ دیتے ہیں
وہ لوگ ہیں جن کا خون سفید ہے۔
یہ آپ نے کہا تھا؟
اسے راجیا بند کرو۔
یہ آپ کی غلطی ہے۔
تم خاموش رہو ،
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کس کی غلطی ہے۔
ہاں زکیہ ، مجھے بتاؤ ،
اب آپ یہ دکھائیں گے
پورے کنبے کو کپڑے پہنیں
تاکہ آپ انہیں دکھا سکیں
اس کی قیمت جس نے اسے دیا۔
ماما ، اسے روکیں ، تمہیں کیا ہوا؟
ہاں ، میں نے یہی کہا ہے ،
میں کسی سے نہیں ڈرتا۔
پھر چلو ، آگے بڑھیں۔
اس لباس کو نمائش پر رکھیں۔
سب کو بتائیں۔
ماما میں سب کو بتاؤں گا
جہاں سے یہ لباس آیا تھا۔
اگر آپ کی یادداشت کمزور نہیں ہے ،
کیا تم بھول گئے؟
تم نے مجھے یہ دیا
میرے منصور کی شادی پر۔
ماما ، ماضی میں رہائش بند کرو ،
اسے چھوڑ دو۔
تم چپ ہو جاؤ ،
تب سے میرے پاس یہ ہے
میرے اندر آگ جل رہی ہے۔
خدا نے اسے لات ماری ، اس طرح کا الزام۔
ارے ، میرے پاس گواہ ہیں۔
ڈبلیو ایچ او؟
قانون میں دونوں بہنیں ، 
ان کے سامنے اس سے انکار کرنے کی کوشش کریں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں نے فیصلہ کیا تھا کہ میں اس لباس کو محفوظ رکھوں گا
اور کسی موقع پر اسے اپنے چہرے پر پھینک دیں۔
ماما ، اسے روکیں۔ 
آپ کو لات.
تم روانہ ہو۔ تم روانہ ہو۔ 
ہاں یہاں سے چھوڑ دو۔ باہر نکل جاؤ۔
اس کو روکیں۔
آپ باہر نکل گئے۔
تم روانہ ہو۔ 
ہاں یہاں سے چھوڑ دو۔ باہر نکل جاؤ۔
روشنی
روشنی
روشنی ، اٹھو۔
اٹھو کہ آپ اس کے 12 کو سست کریں۔
گلے
ماما ، میں اتنی دیر سے سو گیا۔
ٹھیک ہے ،
تو میں نے آپ کو ساری رات رکھی؟ 
اب اٹھو۔
سنو ،
آپ کو پردے لگانا ہوں گے 
اور گندے لوگوں کو اتار دو۔
نوکرانی کے ذریعہ کمرہ صاف کریں ،
شاہیستا 2-3 دن کے لئے آرہی ہے۔
آپ کے دور کے رشتہ دار آرہے ہیں ، 
آپ انہیں برسوں سے نہیں دیکھتے ،
پھر بھی وہ ہمارے گھر میں ہی رہتے ہیں۔
تو کیا ہوگا اگر وہ دور کے رشتے دار ہوں ،
وہ میرا بچپن کی دوست ہے۔
وہ آپ کی دوست ہے ، 
تم اس کی دیکھ بھال کرو۔
ٹھیک ہے اسے روکیں ، میری توہین مت کرو۔
میں نے آپ کا آدھا کام کیا ہے ، 
جو بچا ہے وہ کرو۔
میں ذکیا جا رہا ہوں ،
آپ جانتے ہو کہ رات گئے ان کے گھر پر ایک منظر تھا۔
ہاں ماما ، 
وہ اپنی بہن کے ساتھ لڑی۔
ہاں۔ اوہ خدا ،
وہ کسی ایسے شخص کی طرح دکھائی دیتی ہے جو لڑے گا۔
ناقص زکیہ میں سسرال خراب ہیں۔
اسے روکیں ماما ، آنٹی زکیہ کوئی اچھی بات نہیں ہے ،
اس کے قوانین میں اچھے لوگ ہیں۔
میں آپ کو خالہ بتا رہا ہوں 
زکیہ نے لڑائی کا آغاز کیا۔
اس کو روکیں آنٹی زکیہ نے لڑائی شروع نہیں کی۔
آپ نے اس کی بہن کو دیکھا ،
اے خدا ، اسے زہر تھوک دینا چاہئے۔
دیکھو اس نے اسے کیسے رکھا ہے 
کنٹرول میں بہو۔ وہ ایسا کیوں نہیں کرے گی؟
اس کا شوہر اپنی ماں سے ڈرتا ہے ،
اسے اپنے والد کے بعد اٹھانا چاہئے۔
رضیہ کے پاس اس کا شوہر ، ماں ہے 
اور اس کے زیر اقتدار بیٹی ،
اوہ خدا ، مجھے لگتا ہے کہ لڑکی 
جس کی شادی اس گھر میں ہوتی ہے ،
اس کا کیا ہوگا؟
تم ماما کو جانتے ہو ،
اس کا چھوٹا بیٹا ایک کی طرح نہیں لگتا ہے 
بزدل اپنے بڑے بیٹے کی طرح۔ ٹھیک ہے؟
ارے ، تم روسنی کو کیسے جانتے ہو؟
میں اسے عجیب سا محسوس کرتا ہوں ، وہ ہے 
ہمیشہ خواتین کے درمیان ،
خالہ ، خالہ ، خالہ ،
یہ مرد اپنی ماں کو نہیں چھوڑتے ہیں 
سائیڈ اور وہ بھی زیادہ کم نہیں کرتے ہیں۔
وہ مجھ سے ہم جنس پرست نظر آتا ہے ،
ویسے بھی ، میں آپ جا رہا ہوں 
گھر کا خیال رکھنا۔
یقینا
ہم جنس پرست!
میں نے سوچا کہ سب ٹھیک ہوجائے گا ،
ہم ایک اور ہوں گے 
ہمارا مسئلہ حل ہوجائے گا ،
لیکن…
اوہ ، تب ہی یہ اختتام ہے ،
اور یہ عمر اس خالہ کو کہہ رہا تھا 
اس کی ماں کو ہمارے گھر لائے گا۔
جھوٹا۔
یہ مت کہو ، وہ جھوٹا نہیں ہے۔
وہ جھوٹ بولتا ہے ، پھر وہ اپنا چہرہ چھپا دیتا ہے۔
اس نے آج ایک عذر کیا ،
اس کے بعد وہ ایک اور بنائے گا 
کچھ دن ، میں اس سے تھک گیا ہوں۔
سنو ، تم عمر سے کہو
میری ماں کو بھیجنے کا اس کا خواب اور 
آنٹی آپ کی تجویز حاصل کرنے کے لئے کبھی پوری نہیں ہوسکتی ہیں۔
وہ خالہ کے ساتھ جاتا ہے 
رضیہ اور اپنا ہاتھ طلب کریں۔
ہاں اور میری والدہ اسے منفی دیتی ہیں 
جواب اور چیزیں ختم ہوچکی ہیں۔
کیوں؟ آپ کی نہیں 
ماں آپ سے شادی کرنا چاہتی ہے؟
یار ،
ایک افسوسناک کہانی ہے اور وہ ہے ،
ہمارے خاندان میں ، 
شادیوں کو ذات پات کے ذریعہ کیا جاتا ہے ،
یا اگر نہیں تو ، پھر ہم ان لوگوں میں شادی کرتے ہیں جن کو ہم جانتے ہیں۔
اب ماما دوست ہیں 
آنٹی زکیہ کے ساتھ ،
وہ میری ماں کو راضی کرے گی۔
عمر کی ماں ایک ہے 
میری ماں کو اجنبی ،
اور ماما کی رائے 
عمر کی ماں زیادہ اچھی نہیں ہے ،
آپ کی والدہ کا شکریہ۔
وہ ہمیشہ اسے لعنت بھیجتی ہے 
ساس اور بہن کی ماں۔
اس نے عجیب کو بتایا ہے 
اس کے سسرال کے بارے میں کہانیاں۔
یہ سب کیسے روسنی کو طے کیا جائے گا؟
ارے دلہن ، آپ کو فکر نہیں ، 
سب ٹھیک ہو۔ آپ اپنی شادی کی تیاری کریں۔
لیکن ایک چیز ہے ،
اگر عمر دوبارہ آئے اور 
کہتے ہیں کہ وہ مجھ سے ملنا چاہتا ہے ،
آپ مجھے فون نہیں کریں گے 
اور ایک عذر بنائیں۔
روشنی…
میں یہ بیکار ملاقاتیں نہیں چاہتا ،
اس میں کوئی بات نہیں ہے۔
یہ عمر کچھ نہیں کرسکتا۔
اوہ خدا ، مجھے واقعی دیر ہوگئی۔
ماما کی کزن آنٹی شہسٹا کو آنا ہے ،
میرے پاس بہت کچھ کرنا ہے۔ کیا میں آپ کا فون لے سکتا ہوں ، 
میرے پاس توازن نہیں ہے؟
میں اسے واپس کروں گا۔
ہاہ ، نہیں۔ نہیں۔ نہیں۔
التجا
میری پیاری روسنی ، نہیں ، 
میری بات سنو۔
الوداع الوداع الوداع میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں اپنا فون چاہتا ہوں۔
روشنی ، میں یہ چاہتا ہوں۔
یہ حد ہے ،
ایسی پرانی منصوبہ بندی ،
جب سے اس کے پاس یہ زہر تھا اور 
وہ اس لمحے کا انتظار کر رہی تھی
میں نے پہلے آپ کو فرید سے کہا تھا ، 
وہ ایک سانپ ہے ، انسان نہیں ،
وہ جو کاٹتا ہے۔
لیکن آپ نے کہا کہ وہ نادان ہے ، 
وہ آسان ہے ،
اب آپ نے سادہ دیکھا ، 
نابالغ ، کاٹنے والا سانپ۔
اسے ماما بند کرو۔
سانپوں کے ساتھ ڈرامے دیکھنا ، 
آپ ہمیشہ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
ٹھیک ہے ،
آپ نے جو کچھ کیا اس کے لئے آپ کو کوئی شرم نہیں ہے۔
یہ ممکن ہے اس کی حالت نہیں تھی 
منصور کی شادی کے وقت اچھا ،
کہ وہ اچھا تحفہ نہیں دے سکی۔
نہیں لیکن تم نے اسے برباد کردیا 
اس کا احترام اور اس کی توہین کی۔
اسے ماما چھوڑ دو ،
آپ اس کی اصل عزت دیکھیں گے 
مونس اور مہین کی شادی۔
آپ کو کیا پسند نہیں تھا جو میں نے کہا تھا ،
لیکن آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے کیا کیا۔
وہ میرے لباس کے ساتھ کس طرح بات کر رہی تھی ،
میرے پاس یہ چیز پوشیدہ تھی 
اتنے لمبے عرصے سے میرے سینے میں۔
اے خدا ، بہت صبر.
ٹھیک ہے ،
جو کچھ ہوا وہ اچھا نہیں تھا ، 
ہمیں بزرگوں کی طرح کام کرنا چاہئے ،
یہ ہمارے بچے کی بات ہے ، 
یہ ہماری بیٹی ہے۔
کرایہ ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
مجھے مونس کی بیوی تک انتظار کرنا چاہئے تھا ،
مجھے اس کی بیوی کو یہ لباس دینا چاہئے تھا ، 
جیسا کہ اس نے میرے منصور کو دیا تھا۔
جیسے آپ نے منصور کی اہلیہ کو زبردست چیزیں دیں۔ 
یہ سب دوسرا ہاتھ تھا۔
یہ واقعی بہت اچھا ماما تھا۔
اگر عمر دوبارہ آئے اور 
کہتے ہیں کہ وہ مجھ سے ملنا چاہتا ہے ،
آپ مجھے فون نہیں کریں گے اور کوئی عذر نہیں کریں گے۔
میں یہ بیکار ملاقاتیں نہیں چاہتا ،
اس میں کوئی بات نہیں ہے۔ 
یہ عمر کچھ نہیں کرسکتا۔
آپ کو چائے کیوں نہیں مل رہی ہے؟
چولہا کھلا نہیں ہے؟
اوہ ، مجھے لگتا ہے کہ وہاں کوئی گیس نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر مونس سے کہو کہ اسے اس سے حاصل کریں 
مارکیٹ اور اس کو کچھ حاصل کریں ،
یا وہ کہہ کر میری توہین کرے گی 
میں نے اسے بالکل اسی طرح بھیج دیا۔
ہمیشہ کی طرح جلدی کرو۔
بھائی مونس۔
ہم شام کو ملیں گے۔
تم کون ہو
عمر کون؟
آپ کو میرا نمبر کس نے دیا؟
ہاں ،
بہت بہت شکریہ ،
پریشان نہ ہوں۔
ارے اگر آپ آزاد ہیں ،
پھر اپنی دادی کو لے لو 
جس کی 1000 بیماریاں ہیں۔
ماما ، یہ کون تھا؟ 
کیا ہوا؟
ارے ، اس قانون کے بیٹے میں زکیہ کی بہن ،
وہ جو ہمیشہ خواتین کے آس پاس رہتا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا کہ وہ سستا ہے۔
کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کیسا ہے؟ 
منگنی پر کام کرنا ،
وہ پاگل ناچ رہا تھا 
اور ڈھول بجانا۔ وہ بیکار ہے۔
ہاں ماما ، آپ مجھے بتا رہے ہیں 
اس کی عظمت ، کیا ہوا؟
اسے چھوڑ دو ،
وہ آزاد ہو رہا تھا 
بغیر کسی وجہ کے میرے ساتھ ،
آنٹی کہتے ہوئے ، ہمارے پاس ڈاکٹر ہیں ،
آپ کو اپنے مشترکہ درد کا علاج کیا جاتا ہے۔
در حقیقت ، میں آپ کو لے جاؤں گا ، اسے دیکھوں گا۔
وہ مجھے نہیں جانتا ، 
آج اس نے مجھے بلایا۔
بہت اچھا
ماما ، یہ اس کی ہمدردی ہے ، 
آپ نے بلا وجہ اسے ڈانٹا۔
اسے روکیں ،
میں ایسے مردوں کی ہمدردی کو جانتا ہوں ، 
یہ خواتین کے لئے زندہ ہے۔
نیز ، ہمارے اسلام میں ایک عورت کو واضح طور پر بتایا جاتا ہے
اجنبیوں کو سخت لہجے سے علاج کرنے کے لئے ،
تاکہ وہ پھر ہمت نہ کریں۔
اس کی طرف دیکھو ، اس نے نہیں کیا 
میری عمر کی دیکھ بھال کریں ، وہ میرے بعد ہے۔
لات یہ ماما ، 
وہ آپ کے بیٹے کی عمر ہے۔
میری آنکھوں میں ، اس میں نہیں۔
میں نے اسے منگنی میں دیکھا ،
وہ میرے ارد گرد گھوم رہا تھا۔
وہ بات کرنے کا بہانہ بنا رہا تھا۔
تم یہ کھاتے ہو ، تم یہ کرتے ہو ، 
میں ایسے مردوں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
اوہ خدا ، کیا وقت ہے ، 
لڑکے شادی شدہ خواتین کو نہیں چھوڑتے۔
tsk. tsk. روشنی ،
میں نے سوچا ہے ،
جہاں کبھی جاتا ہوں ، 
میں روشن رنگ نہیں پہنوں گا ،
اور نہ ہی سیاہ لپ اسٹک پر ڈالیں ،
لوگوں کو بلا وجہ غلطی کی جاتی ہے۔
میں نے بتایا کہ میں آپ سے نہیں ملنا چاہتا۔
آپ کیا سزا دے رہے ہیں؟ 
مجھے روسنی کے لئے؟ میری غلطی کیا ہے؟
غلطی؟
عمر ، آپ کی غلطی یہ ہے کہ کوششوں میں 
ہر چیز کو ٹھیک کرنے کے ل you ، آپ اسے مزید برباد کر رہے ہیں ،
کیا گڑبڑ ہے ، 
آپ اسے مزید گڑبڑ کررہے ہیں۔
اب کیا تھا؟ 
میری ماں کو فون کرنے کی ضرورت ہے؟
آپ کو کوئی خیال ہے 
وہ کتنی پریشان ہے۔
میں اس کو یقینی بنانے کی کوشش کر رہا تھا 
اس کا دل میرے لئے پگھل جاتا ہے ،
آپ نے اپنا فون بند کردیا تھا۔
عمر ،
تم اس کا دل پگھل رہے ہو؟
سب کچھ پگھل گیا۔
آپ جانتے ہو کہ ایک چیز ہے ،
آپ کچھ نہیں کرسکتے ،
آپ قائل نہیں کر سکے 
میرے لئے تمہاری ماں ،
آپ لڑائی کو ٹھیک نہیں کرسکتے تھے 
آپ کی والدہ اور خالہ کے درمیان ،
نہ ہی آپ آنے اور طلب کرنے کے اہل ہیں 
میرا ہاتھ خود اس لئے کہ میرا کنبہ ہاں میں کہتا ہے۔
آپ کو نوکری نہیں مل سکتی۔
روشنی ، یہ مت کہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ بتاؤ ، 
اگر میں ان مسائل کو دور کرتا ہوں تو پھر؟
پھر کرو ،
اس کے بعد میں آپ سے ملوں گا۔
عمر ، میں اتنا سستا نہیں ہوں 
میں آپ کی سستی محبت میں خود کو ضائع کرتا ہوں۔
روشنی
روشنی ، دیکھیں کہ یہاں کون ہے۔
عمر ، میں جا رہا ہوں ،
براہ کرم مجھے کال نہ کریں ، پیغام مت کریں 
مجھے بار بار براہ کرم
الوداع
آپ اب بھی ایک جیسے ہیں ، 
خوبصورت اور ہوشیار۔ کیا معاملہ ہے؟
آپ ایک جیسے ہیں ، 
آپ تبدیل نہیں ہوئے ہیں۔
ہیلو
وہ اتنی بڑی ہو چکی ہے ،
جب میں نے آپ کو دیکھا تو آپ یہ چھوٹے تھے۔
ماما ، میں اسے کہاں رکھوں؟
اندر آؤ۔
ہیلو
ہائے ، میں نبیل ہوں۔
روشنی
زوبیڈا سے ملو۔
آپ کیسے ہیں؟
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
وہ اچھا ہوا ہے۔
ہاں۔
کیا آپ یہاں کھڑے ہوں گے ، اندر آئیں گے؟
ہاں
آپ کھانا ٹھیک کرتے ہیں۔
میں اسے لے جاؤں گا۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں ، میں اسے لے لوں گا۔
کیا آپ کے پاس کچھ ہوگا؟ چائے یا کافی؟
کافی
ٹھیک ہے۔
مجھے مرغی پسند ہے۔
اچھی طرح سے کھائیں۔
مجھے تازہ روٹی مل گئی ، آپ کو کچھ چاہئے؟
ہاں
نبیل سے پوچھیں۔
کوئی آنٹی نہیں ، آپ کا شکریہ ، میں اچھا ہوں۔
اسے کباب دو ، جاؤ۔
کباب ، گھر بنا ہوا۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو
ہیلو ، ارے مہین ، آو کھانا ہے۔
نہیں خالہ ، میں نے کھایا۔ میں بات کرنا چاہتا تھا 
روشنی کو ، میں اپنا فون چاہتا ہوں۔
ہاں ، میرے فون کی بیٹری فوت ہوگئی ،
میں مہین کا فون واپس کروں گا۔
آو مہین ، 
میں آپ کو آپ کا فون واپس دوں گا۔
وہ واقعی خوبصورت ہے؟ وہ کون ہے؟
وہ ہمارے پڑوسیوں میں رہتی ہے ، 
اس کی جلد شادی ہوجائے گی۔
ہاں ؛
یہاں آپ جائیں ، آپ کا فون ،
میں اسے واپس کرنے آرہا تھا۔
آپ نے مہمانوں کے سامنے میری توہین کی
میں آپ کا فون لیتا ہوں اور اسے استعمال کرتا ہوں ، 
کیا آپ دوست ہیں یا دشمن؟
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
فون لینا ایک عذر ہے ،
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا ، عمر آیا ،
وہ واقعی پریشان ہے ، 
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
اس میں نیا کیا ہے؟ وہ ہمیشہ پریشان رہتا ہے 
اور میں اس کی پریشانیوں کو سن کر تھک گیا ہوں۔
میرے پاس 1000 کام کرنے ہیں۔ دیکھو ،
میرے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ، 
آپ کو رخصت ہونا پڑے گا۔
ایک اور دعوی۔
جب تک میں اپنے مشن میں کامیاب نہیں ہوں ، 
میں آپ کو فون نہیں کروں گا اور نہ ہی آپ کو میسج کروں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ میں آزاد ہوں۔
میں اپنی تجویز آپ کے گھر لاؤں گا ، 
میرا انتظار کرو۔
میں بیکار ہوں کہ میں آپ کا انتظار کرتا ہوں۔
ارے
ارے ،
آپ واپس آگئے ہیں۔
ہاں ، میں واقعتا بور ہو رہا تھا 
ماما اور آنٹی کے ساتھ ،
اور خدا جانتا ہے کہ کتنے ہیں 
مزید رشتہ دار جن کا وہ دورہ کرنا چاہتے تھے۔
تو میں نے ایک عذر کیا اور واپس آگیا
تو آپ نے ایک عذر کیا ، 
آپ باہر نہیں گئے۔
میں نے کیا۔
شہر میں دیکھنے کے لئے کیا ہے ، 
تو میں گھر آیا۔
تو کچھ ہے 
یہاں دیکھنے کے قابل؟
کم از کم میں چائے بناؤں گا 
یہاں اپنے ہاتھوں سے۔