مجھے روزانہ وہاں جانا پڑتا ہے ، میں بے بس ہوں۔
اور جب میں وہاں جاتا ہوں ،
مجھے روزانہ شرمندہ ہونا پڑتا ہے
اور اس کی ضد کو دیکھو۔
بھائی آج بھی پوچھ رہا تھا ،
کیا مہین مجھ سے ملنے نہیں آئے گی؟
ماما ،
ہر دوسرے دن روشنی وہاں کیوں جاتا ہے؟
کیا آج وہ بھی وہاں تھی؟
میں اسے روزانہ دیکھتا ہوں۔
وہ وہاں کیوں جاتی ہے؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم۔
تم اس سے پوچھو۔
اسے اس کی وجہ سے جانا چاہئے ،
اس کی آنکھوں میں آنسو خشک ہوگئے ہیں۔
میں آپ کو مونس بتا رہا ہوں ،
اس کے اعمال وہ نہیں ہیں جو اس کے گھر کو ٹھیک کرتے ہیں۔
لیکن مجھے اپنے سوالات کے جواب کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ بند کرو۔
کیا وجہ؟
وہ وہاں کس رشتہ کے ساتھ جاتی ہے؟
مہین کا دوست ہونے کی وجہ سے؟
لیکن وہ ان کو اپنا نہیں مانتی۔
وہ ان کے درد اور غم میں حصہ نہیں لیتی ،
لیکن کیوں روشن ہمیشہ مہین کی جگہ پر رہتے ہیں ،
میں یہ جاننا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، چلو۔ اب رک جاؤ۔
چلو
تم واقعی تھوڑا سا کھاتے ہو ،
ٹھیک ہے اسے تیز آدمی لائیں۔
میں آپ کو بہت خوش دیکھ رہا ہوں
اور اتنے دنوں کے بعد آرام سے۔
ہاں ،
ماما اسپتال سے گھر آئیں گی۔
خدا کا شکر ہے۔
پاپا کچھ دن میں بھی گھر میں آجائے گا۔
روشنی ،
ان دنوں میں آپ نے واقعی میری مدد کی ہے۔
آپ میری حمایت تھے۔
آپ کا شکریہ۔
تم جانتے ہو ،
آپ کی والدہ نے مجھ سے اتنی محبت کے ساتھ بات کی ،
پہلی بار
واقعی؟
اس سے قبل ، اس نے مجھے مہین کا دوست سمجھا ،
اس نے مجھے زیادہ اہمیت نہیں دی۔
لیکن پھر اس نے مجھ سے اتنی محبت سے بات کرنا شروع کردی۔
آپ جانتے ہیں کہ میں نے آپ کے کام کو آسان بنا دیا ہے۔
کیا کام؟
ارے ،
اب اگر آپ اپنے گھر پر میرے بارے میں بات کریں ،
تب آپ کو انہیں بہت زیادہ راضی کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی ،
کیونکہ انہوں نے شروع کیا ہے
میری طرح شروع سے تھوڑا سا۔
ہاں ، لیکن
اس کے بارے میں بات کرنا ٹھیک نہیں ہوگا
یہ موجودہ صورتحال میں ہے۔ ٹھیک ہے؟
ارے ، یہ صحیح وقت ہے۔
جب آپ ان سے پہلے بات کرتے تھے
دوسری شادی کے بارے میں ،
یہ غلط وقت تھا ،
یہ صحیح وقت ہے۔
براہ کرم ، آپ اس کے بارے میں دوبارہ بات کریں گے۔
میں واقعی خوش ہوں۔
نجیہ۔
ارے ، آرہا ہے۔
نجیہ۔
چلو
محتاط محتاط محتاط
ہیلو ماما۔
ہیلو
اسے لے لو۔ اسے لے لو۔ اسے بستر پر لے جاؤ۔
محتاط
خدا کا شکر ہے۔
آو ماما۔
آہستہ آہستہ چلیں۔ آہستہ آہستہ
ارے ، میں بھی اس کی عادت نہیں ہوں۔
کوئی مشق نہیں۔
اسے تھام لو۔
میرا ہاتھ تھام لو۔
محتاط بچہ۔ محتاط
مجھے دو۔ دے دو۔
خدا کا شکر ہے۔
اس منصور کو لے لو ،
یہ کسی کو دو۔
ہاں۔
میری ٹانگ کے نیچے تکیہ رکھو۔
میں اسے رکھوں گا۔
بڑا ، اسے رکھیں۔
اسے رکھو۔
بس۔ بس۔ نہیں اسے ہٹا دیں۔
خدا کا شکر ہے کہ میں اپنے گھر واپس آ گیا ہوں۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ اتنے دنوں کے بعد گھر واپس آئے ہیں ،
خدا نے آپ کو ایک نئی زندگی دی ہے۔
جس دن ان کے والد گھر آئیں گے اس دن میں خوش ہوں گا۔
خدا صرف اسے جلد ہی صحت عطا کرے۔
خدا کی مرضی سے ، پاپا ہوگا
ہمارے ساتھ دو سے چار دن میں۔
خدا کی مرضی سے
خدا کی مرضی سے خدا کی مرضی سے
ارے ،
کیا آپ لوگ مجھ پر واپس آنے پر خوش ہیں؟
یا خوشی کی کوئی اور وجہ ہے؟
نہیں ، نہیں ماما ،
ہم واقعی خوش ہیں کہ آپ واپس آئے ہیں ،
اور…
ارے ، جب مینسور آپ کو بتاتا ہے ،
جب وہ آپ کو خوشخبری دیتا ہے ،
آپ کو حقیقی خوشی ملے گی۔
ماما ،
خدا نے آپ کی دعاؤں کا جواب دیا ہے۔
آپ کی خواہش پوری ہوگئی ہے۔
نجیہ حاملہ ہے۔
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اوہ خدا ، آپ کا شکریہ۔
میں خدا کا شکریہ کیسے دوں؟
ارے نجیہ ، یہاں آو۔
جاؤ
آپ کو مبارک ہو بچے کو۔
تم وہاں کیا کھڑے ہو رہے ہو؟
جاؤ مٹھائیاں حاصل کریں ،
میں انہیں علاقے میں تقسیم کروں گا…
در حقیقت ، میں اسے پورے خاندان میں تقسیم کروں گا۔
جاؤ اسے حاصل کرو۔
نمبر نہیں۔ نہیں۔ نہیں۔
لفظ پھیلانے کی ضرورت نہیں ،
پہلا بچہ ہمیشہ مشکل ہوتا ہے ،
ڈھائی ماہ گزرنے کے بعد ،
تب آپ سب کو بتا سکتے ہیں ، ابھی نہیں۔
ٹھیک ماما۔ ٹھیک ہے۔
ماما ، یہ آپ کا پھل ہے
اور دادی کی دعائیں ،
جب ہم ڈاکٹر سے بھی مایوس ہوگئے ،
خدا نے اچانک اپنی برکتوں کو نچھاور کیا۔
یہاں آو۔ یہاں آو۔
ہاں۔
براہ کرم مجھے سنو۔
میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔
اگر آپ مجھ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں ،
آج رات تجویز بھیجیں ، بس۔
چلو
میں آرہا ہوں۔
ارے ، مونس۔
سنو ،
بات یہ ہے کہ مہین پہلے ہی گھر ہے۔
اب اس صورتحال میں ماما اپنے سسرالیوں کے پاس نہیں جاسکتی ہیں
جہاں حال ہی میں انہیں ایک حادثہ پیش آیا اور انہیں بتائیں
کہ ہم مونس کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے جارہے ہیں۔
لیکن مونس ، بہن مہین کیا چاہتی ہیں؟
کیا وہ زندہ رہنا چاہتی ہے؟ 
ساری زندگی اس کے سسرال میں؟
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں اس سے بات کرسکتا ہوں۔
کوئی فاضیلا نہیں ، آپ ایسا نہیں کریں گے۔
بات یہ ہے کہ
میں ایک لمحے کے لئے بھی سوچنے کے لئے مہین نہیں ہوں
اس کی وجہ سے ہماری زندگی میں مسائل ہیں۔
لیکن مسائل وہاں ہیں۔
تم جانتے ہو آج بھی آنٹی ہیں
ماما سے بات کرنے آرہے ہیں ،
آپ مونیس کو کیا چاہتے ہیں؟
کیا میرا کنبہ نہیں ہے؟
کیا مجھے کسی کا سامنا کرنے کی ضرورت نہیں ہے؟
بہرحال ، میں یہ سب کیسے برداشت کروں؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، آپ کو فکر نہیں ہے ،
میں آج ماما سے بات کروں گا۔
مجھے فکر نہیں ہے ،
میں پریشان نہیں ہوں۔
مہین میرا دوست ہے ،
میری شادی اس کی وجہ سے ملتوی ہو رہی ہے ،
وہ میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
براہ کرم آپ اسے سمجھیں ،
میرے ساتھ ایسا نہیں کرنا۔
ہم ایک حل تلاش کریں گے۔
ٹھیک ہے ،
تھوڑا سا مسکرائیں ہم ایک ساتھ بیٹھے ہیں۔
تھوڑا سا تھوڑا سا
میں آج ماما سے بات کروں گا۔
تیز دوست ڈرائیو کریں۔
میں نو دن سے اسپتال میں رہا ہوں ،
آپ کام کرنے اور صرف اسپتال میں گئے ہیں ،
آپ نے ایک لمحے کے لئے آرام نہیں کیا ہے۔
باقی جو میں آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہوں ،
میں کبھی بھی اس طرح آرام نہیں کرسکتا۔
آپ جیسا بچہ ایک نعمت ہے۔
یہ صرف اتنا ہے کہ والدین غلطی کرتے ہیں
بچے کو سمجھنا اور دیکھنا۔
مجھے اب شرمندگی محسوس ہورہی ہے
میں آپ کو اتنا لاپرواہ اور کسی کو سمجھتا تھا
کون ذمہ داری سے بھاگے گا۔
آپ پاپا کیا کہہ رہے ہیں؟
میں وہی ہوں جو شرمندہ ہے۔
میں نے بغیر کسی وجہ کے آپ لوگوں کو پریشان کیا ہے ،
مجھے معاف کرو۔
پریشانی میں آپ کے چہرے پر دیکھ رہا ہوں ،
اس کی وجہ کیا ہے؟
یہ سب میرے ایک طرفہ فیصلوں کی وجہ سے ہے۔
مجھے اب اس کا احساس ہے
بچے خالی چیکوں کی طرح نہیں ہوتے ہیں
جب آپ چاہیں تو آپ ان کی نقد رقم کریں۔
خدا نے مجھے دوسری زندگی دی ہے
میں اپنی غلطیوں کو ٹھیک کرتا ہوں۔
دیکھو ماما ، فضائیلا غلط نہیں ہے ،
اس کی بہن نے بنایا ہے
شادی کے لئے تمام تیاری
اور اس کا کنبہ اپنی ماں کو روزانہ کہتے ہیں
شادی کی تاریخ کے بارے میں پوچھنا۔
مونیس دیکھو ، 
میں مہین کی وجہ سے واقعی پریشان ہوں ،
میں آپ کے پھوپھے کنبے کو کیسے بتاؤں؟
کہ میں آپ کی شادی کی تاریخ ٹھیک کر رہا ہوں۔
وہ پہلے ہی جانتے تھے
اس سال میں شادی کروں گا ،
پھر مسئلہ کیا ہے؟
مہین۔
مسئلہ مہین ہے
گھر آرہا ہے اور یہاں بیٹھا ہے
اور آپ کی خالہ اور چچا بستر پر سوار ہیں۔
بیٹا ، کوشش کریں اور وقت کی حساسیت کو سمجھیں۔
ارے ، شاہانہ طور پر کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ،
ہم اسے سادگی کے ساتھ کریں گے۔
ہمارے پاس ایک عذر ہے
خالہ اور چچا کی صحت کی وجہ سے ،
پورا منصوبہ نالی سے نیچے چلا گیا ہے۔
واہ ، آپ دونوں نے ہر چیز کے بارے میں سوچا ،
آپ نے ہر چیز کا منصوبہ بنایا ہے ،
آپ نے ابھی مہین کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ارے ، میں مہین سے بات کروں گا ،
اگر وہ گھر نہیں جانا چاہتی ہے ،
تب وہ میری شادی تک یہاں رہ سکتی ہے
اور عمر کی اچھی بیوی ہونے کا ایک ڈرامہ بنائیں ،
جیسے وہ پہلے کر رہی تھی۔
آپ کو لاتیں ،
اسے ڈرامہ کیوں کرنا پڑے گا؟
میں اسے راضی کروں گا۔
وہ دل سے برا نہیں ہے ،
وہ آپ کے والد کی طرح ہے ،
ضد لیکن اسے اس کے اندر احساس ہے۔
ٹھیک ہے ،
ٹھیک ہے۔
جاؤ ان سے کہو
کہ ہم اس ہفتے کی تاریخ حاصل کریں گے۔
مونیس دیکھو ،
میں مہین کی وجہ سے واقعی پریشان ہوں ،
میں آپ کے پھوپھے کنبے کو کیسے بتاؤں؟
کہ میں آپ کی شادی کی تاریخ ٹھیک کر رہا ہوں۔
وہ پہلے ہی جانتے تھے
اس سال میں شادی کروں گا ،
پھر مسئلہ کیا ہے؟
مہین۔
مسئلہ مہین گھر آرہا ہے اور یہاں بیٹھا ہے
اور آپ کی خالہ اور چچا بستر پر سوار ہیں۔
بیٹا ، کوشش کریں اور وقت کی حساسیت کو سمجھیں۔
مہین۔
مہین۔
آپ تیار نہیں ہیں؟
آپ نہیں جائیں گے؟
مہین کے ساتھ آؤ ،
رضیہ کو اسپتال سے فارغ کردیا گیا ہے ،
پورا خاندان اس سے ملنے آئے گا۔
اگر انہیں پتہ چل جاتا ہے کہ آپ وہاں نہیں ہیں ،
وہ بہت بات کریں گے۔
وہ سب شروع سے ہی جانتے ہیں ،
وہ جو نہیں جانتے ،
تم ان سے کہو۔
آپ ابھی اس کی صحت کے بارے میں پوچھنے آئے ہیں ،
میں تمہیں وہاں نہیں چھوڑوں گا۔
جب رشتہ ختم ہوجائے تو پھر میں کیوں پوچھوں؟
پھر یہاں بیٹھو!
آپ کی آنکھوں کو اب شرم نہیں ہوگی ،
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ لڑکیاں اپنے سسرال میں کیا برداشت کرتی ہیں ،
مجھے دیکھو ،
کیا مجھے کم سامنا کرنا پڑا ہے؟
اور وہ نجیہ ،
رضیہ اس کے ساتھ بہت سخت ہے ،
لیکن کوئی ناجیہ جیسے ،
اس وقت یہاں تک کہ اس کی تعریفیں بھی حاصل کررہی ہیں
دنیا کی ماں اور بیٹی کی دیکھ بھال کرنے والی دنیا۔
لیکن آپ بیٹھے ،
تم نہیں جاتے ،
لیکن مجھے جانا پڑے گا ،
مجھے بھی سب کے طنز کا سامنا کرنا پڑے گا ،
وہ مجھ سے سوال کریں گے کہ میں نے آپ کو کیسے پالا۔
زکیہ اب کیوں آرہا ہے؟
مونس نے فون کیا۔
میں نے سوچا کہ میں آپ کو بتاؤں گا۔
مونس کو بتائیں ،
یہ ڈرامے نہیں کرنا ،
اگر ان کی لڑکی اپنے گھر بیٹھی ہے ،
پھر اسے گھر پر ہی رہنا چاہئے۔
ہاں اور آنے کی ضرورت نہیں ہے اور پوچھیں کہ میں کیسا ہوں۔
میں ان کو یہ سب نہیں کہہ سکتا ،
تم خود ہی کہتے ہو۔
ہاں ، آپ یہ کیوں کہیں گے؟
آپ اپنی ساس کے فرمانبردار ہیں۔
میرا بیٹا اتنا کم رہا ہے۔
وہ ہنستا نہیں ، اور نہ ہی مسکراہٹ ،
اگر زکیہ کافی قابل نہیں ہے
 اس کی پریشانیوں کو دور کرنے کے لئے ،
پھر اسے بتائیں کہ ضرورت نہیں ہے
میرے بارے میں پوچھ گچھ کرکے برکت حاصل کرنا۔
آج اسے آنے دو ،
آپ دیکھیں گے کہ میں اس سے کس طرح واضح طور پر بات کرتا ہوں۔
مہین ، آپ کو ان کے ساتھ جانا چاہئے تھا ،
آپ کے بھی اس گھر سے تعلقات ہیں۔
میں آنٹی کو جانتا ہوں
اور میں ان تعلقات کی قدر کو جانتا ہوں
اور میں بھی ان کے دل میں ان کا احترام کرتا ہوں
لیکن ابھی میں جانتا ہوں کہ کیا رشتہ ہے
ہر ایک چاہتا ہے کہ میں بچاوں۔
تو اس میں کیا غلط ہے؟
دیکھو ، ابھی بھی ہم آہنگی پیدا کرنے کا موقع موجود ہے ،
یہ مستقبل میں نہیں ہوگا۔
تعلقات کا احترام کرنا سیکھیں۔
اب میری روسنی دیکھیں ،
اس کی کیا کمی ہے؟
وہ بائیس سال کی ہے ،
لیکن پھر بھی کوئی تجاویز نہیں ہیں۔
اسے پروپوزل آنٹی ملے گی۔
بہرحال ، تھوڑی سی امید تھی کہ
ہمارے ایک رشتہ دار کے ساتھ بنایا گیا تھا ،
تم انہیں جانتے ہو ،
شاہیستا اور اس کا بیٹا۔
لیکن اسے وہاں سے اتنی بری طرح تکلیف ہوئی ،
کہ وہ اب بھی افسردہ ہے۔
اداس؟
اس نے کہا خود نہیں ، ٹھیک ہے؟
وہ نہیں کہتی ،
اگر انہوں نے تجویز بھیجی ہوتی ،
انہوں نے ہمارے ساتھ بہت بدتمیزی کی
انہوں نے ہماری بہت بری طرح سے توہین کی۔
میری روسنی کو دیکھو ،
اس کے ایسے خواب اور امیدیں تھیں
اسی لئے میں تعلقات کا احترام کرتا ہوں۔
میرا روسنی یہاں تک کہ ان کے گھر گیا تھا اور
آخر میں وہ کیا نکلے؟
مطلب ہے کہ انہوں نے کوئی تجویز نہیں بھیجی تھی؟
اور آپ روشنی کو قبول کرنے کے لئے دباؤ نہیں ڈال رہے تھے؟
اس نے خود نہیں کہا؟
اوہ خدا ،
مطلب روشنی نے آپ کو کچھ نہیں بتایا۔
میں نے سوچا کہ آپ قریبی دوست ہیں ،
وہ آپ کو میرے سامنے سب کچھ بتاتی۔
دیکھو مہین ،
روسنی کو کسی چیز کا ذکر نہ کریں ،
کہ میں نے آپ کو سب کچھ بتایا۔
دیکھو وہ میرے ساتھ بہت لڑے گی ،
میں بری طرح سے بے عزتی کروں گا۔
نہیں ،
آرام سے آنٹی کو یقین دلایا ،
میں اسے کچھ نہیں بتاؤں گا۔
آپ کے پاس یہ ناشتے ہیں۔
اسے چھوڑ دو۔
دیکھو مہین ،
تم سچ کہہ رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ اسے کچھ نہیں بتائیں گے ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ روشنی کو بتاتے ہیں ، مہین دیکھو ،
وہ لڑے گی اور
دن تک اس کے کمرے میں بند رہیں ،
اوہ خدا یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
تم جانتے ہو ، خدا آپ کی لڑکیوں کی رہنمائی کرتا ہے۔
آپ دونوں
ایک شادی نہیں کرتا ہے اور دوسرا نہیں جانتا ہے
شادی کے بعد کسی رشتے میں کیسے رہنا ہے۔
آنٹی کی فکر نہ کرو۔
ہاں۔
میں واقعی پریشان ہوں۔
لات اسے ،
آپ کو کوئی شرم نہیں ہے ،
کوئی آداب نہیں ، آپ اکیلے آئے تھے۔
آپ کسی لڑکی کو کنٹرول نہیں کرسکتے ہیں۔
ماما ، وہ راضی نہیں ہو رہی ہیں ،
وہ ضد کی جارہی ہے ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں اسے مجبور نہیں کرسکتا۔
اس کو دیکھو ،
اگر عمر نے کچھ ایسا کہا ہوتا ،
ہر ایک نے اسے اتنا شکست دی ہوگی
کہ وہ سیدھا ہو جاتا۔
آپ کسی لڑکی کو کنٹرول نہیں کرسکتے ہیں۔
تم جانتے ہو کہ میں اتفاق نہیں کرسکتا
کہ مہین نے یہ سب کیا ،
آپ نے اسے اکسایا ہوگا۔
آپ ماما کیا کہہ رہے ہیں؟
ماں اسے کیا نہیں چاہے گی
بیٹی اس کے گھر رہنے کے لئے؟
ہاں ، آپ جیسی ماں۔
مجھے بتاؤ ، مجھے بہنوئی سے کہو ،
کیا مہین نے کبھی آپ سے بری طرح بات کی؟
یا آپ سے بحث کریں؟
وہ ہمیشہ ہر ایک کا احترام کرتی ہے۔
اسی کے بارے میں ہم رو رہے ہیں۔
ہم اس کے ساتھ اچھے تھے ، وہ ہمارے ساتھ اچھی تھیں ،
پھر اس کے سر میں کیا ہوا؟
اگر اس کی عمر کے ساتھ شکایت ہے تو ہمیں بتائیں۔
جو بھی غلطی میں ہے ، ہم پوچھیں گے ،
قطع نظر اگر یہ ہمارا اپنا بیٹا ہے۔
لیکن وہ تمام آداب کو بھول گئی۔
عمر غلطی نہیں ہوسکتا ، میں آپ کو یہ بتا سکتا ہوں۔
لیکن ماما لوگ کہہ رہے ہیں
کہ خدا جانتا ہے کہ عمر کیسے ہے
اور ہم نے اس لڑکی کو اذیت دی ہے
کہ وہ اس سے اتفاق نہیں کررہی ہے
اس کی ماں کے گھر سے یہاں آئیں۔
آپ زکیہ کو جانتے ہو ،
لوگ ہمارے بیٹے کی طرف انگلیوں کی نشاندہی کر رہے ہیں ،
کہ خدا نہ کرے ، 
شاید اس کی غلطی ہے۔
ہم اچھ ded ے کام کرنے کے بعد پھنس گئے۔
ان دنوں میرا بیٹا بہت کم لگتا ہے ،
ہسپتال سے گھر تک 
اور گھر سے اسپتال ،
اس کی شادی میں کوئی سکون نہیں ملا۔
کیا اس طرح بیویاں ہیں؟
بیویاں شوہر کی حمایت کرتی ہیں
 خوشی اور غم میں
اس نے اپنے والدین کی مرضی سے شادی کی 
اور بدلے میں اسے یہی ملا۔
طویل عرصہ تک زندہ رہیں ، خوش رہیں۔
ماما نے ابھی مجھے خوشخبری سنائی ،
خدا اس وقت کو محفوظ طریقے سے لائے ، 
آپ کو اپنی گود میں خوشی ہو۔
آپ کا شکریہ خالہ۔
ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کو کہا ،
لیکن اسے اپنی قسمت میں آرام نہیں ہے۔
وہ اپنا کام اور میرا بھی کر رہی ہے۔
وہ جس کو سمجھا جاتا ہے کہ اس گھر کی دیکھ بھال کرے ، 
ہم اس کے بارے میں نہیں جانتے۔
ماما ، اسے روکیں ، 
ڈاکٹر نے آپ کو بتایا ہے کہ ،
آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
خدا کسی کو بھی معذور نہ بنائے ، 
وہ انہیں بستر پر سوار نہ بنائے۔
اے خدا ، آپ کس طرح معذور ہیں ،
خدا آپ کی حفاظت کرے ، بھلائی کے لئے دعا کرے۔
ماما ، معذور ہونا ایک ہی ہے ،
چاہے وہ ایک سال کے لئے ہو ، یا کچھ مہینوں کے لئے۔
میں بستر سے نہیں اتر سکتا ،
میں نجیہ پر منحصر ہوں 
باتھ روم جانے کے لئے بھی
اور کیا وہ اس حالت میں ہے؟ 
اس سب کی دیکھ بھال کرنے کے لئے؟
اتنی دیر کے بعد ، بہت ساری دعاؤں کے بعد ،
خدا نے ہمیں اس دن دکھایا۔
اگر خدا نہ کرے تو ، کچھ غلط ہو گیا ، 
پھر کون ذمہ دار ہوگا؟
اب اسے روکیں۔ بند کرو۔
فکر نہ کرو۔
آپ کو یہاں اس حالت میں آنٹی نہیں ملنی چاہئے تھی۔
اسے بہت کچھ سننا ہے ،
اگرچہ میں اچھی طرح سے جانتا ہوں 
خالہ کو اس میں کوئی غلطی نہیں ہے۔
پھر یہ کس کی غلطی عمر ہے؟
کم از کم آپ مجھے بتائیں 
اس سارے مسئلے کی وجہ ،
مہین حقیقت کے علاوہ ہمیں کچھ نہیں بتائے گی 
کہ وہ آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتی۔
تو کیا یہ وجہ کافی نہیں ہے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
مونس ،
میں کسی کو اپنے ساتھ رہنے پر مجبور نہیں کرسکتا۔
جب وہ میرے وجود کو برداشت نہیں کرسکتی ،
وہ مجھ سے بہت نفرت کرتی ہے ،
پھر میں خود کیسے کر سکتا ہوں…
ٹھیک ہے میں اس وقت چلا جاؤں گا۔
ہیلو
ہیلو خالہ
اگر آپ کو آنا تھا ، 
آپ ہمارے ساتھ آسکتے تھے۔
آپ جارہے تھے 
اور مجھے اپنی پیکنگ کرنا تھی۔
ہیلو دادی۔
اب آپ کیسے ہیں ، خالہ؟
تم جا رہے ہو؟
ہاں ، لیکن اگر آپ چاہیں تو ، میں رہ سکتا ہوں…
نہیں ، نہیں۔
مجھے اپنی چیزوں کو برقرار رکھنے دو۔
تب میں چلا جاؤں گا ، واقعی دیر ہوجائے گی۔
یہ اچھی بات ہے کہ آپ اپنے گھر واپس آئے ، مہین۔
کیا ہم خالہ کے لئے غذا کا کھانا بناتے ہیں؟
تم اسے چھوڑ دو ، میں اسے بناؤں گا۔
آپ ابھی آئے ہیں ، میں اسے بناؤں گا۔
آپ صرف اتنا کہہ رہے تھے کہ یہ میرا اپنا گھر ہے
 اور پھر رسمی کیا ہے؟
میں اسے بناؤں گا ، آپ آرام کریں گے۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
آگے بڑھیں۔
ماما اور پاپا کی صحت ،
خالہ یا خاندانی دباؤ وہ ہے جو آپ کو واپس لایا
 یا آپ اپنے دل کے ساتھ آئے تھے۔
اس کے ساتھ ہی ایک تیسری وجہ بھی ہوسکتی ہے۔
وہ کیا ہے؟
میں واپس آیا ہوں ،
یہ کافی ہے۔
اگر آپ ہمیشہ کے لئے واپس آئے ہیں ، 
اور ہم مطمئن ہیں ، پھر یہ کافی ہے۔
کیا کوئی آپ اور عمر کے درمیان آیا تھا؟
ہاں نجیہ۔
منصور ، مہین واپس آگیا۔
کیا؟
مہین واپس آگیا ہے؟
کیا وہ خود آئی تھی؟
ہاں ،
تم ایک کام کرتے ہو ، 
اسپتال میں پاپا کو یہ خوشخبری دیں۔
نہیں ، میں کسی کو کچھ بتا رہا ہوں ،
تم مجھے بتائیں ، عمر کہاں ہے؟
وہ کیسا ہے؟
مجھے نہیں معلوم ،
اسے کہیں چھپا ہونا چاہئے ،
 آخر وہ خود آگئی۔
آپ ایک کام کرتے ہیں ، عمر کو فون کریں 
اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، 
میں گھر آکر بات کروں گا۔
سن سنو ، 
میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں ،
کہ آپ کو مہین سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ ان کے ہر سر پر کیا ہو رہا ہے ،
ہم ان دونوں کے درمیان پھنس جائیں گے۔
ارے ، میں کیوں بات کروں گا؟
مجھے یہ عادت نہیں ہے۔
لیکن ایک چیز ہے ،
مہین کو کچھ کریڈٹ ملنا چاہئے ،
وہ واقعی ہوشیار ہے ،
وہ خود چلی گئی ، وہ خود واپس آگئی ،
اور وہ اندر گھوم رہی ہے
 گھر جیسے کچھ نہیں ہوا۔
ارے ، آپ خواتین کچھ بھی کر سکتے ہیں ،
 کسی بھی وقت
مجھے شک نہیں ہے 
آپ کی خواتین کی ذہانت۔
بہرحال ، میں فون نیچے رکھوں گا ،
میں گھر آکر بات کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو بے ذائقہ کھانا پسند نہیں ہے ،
اور یقینی طور پر دلیہ نہیں ،
لیکن ڈاکٹر نے یہ کہا ہے 
آپ کو کچھ دن کے لئے غذا کا کھانا پڑے گا۔
اس کی سردی پڑ گئی ہے۔
میرے ہاتھ ٹھیک ہیں ،
میں خود کھا سکتا ہوں۔
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
معافی نہیں ، کوئی شرمندگی ،
آپ گھوم رہے ہیں جیسے کچھ نہیں ہوا۔
میں دادی کو شرمندہ ہوں ،
میں معافی نہیں مانگ رہا کیونکہ 
میں جانتا ہوں کہ جب آپ چاہیں تو آپ مجھے معاف کردیں گے۔
کسی کی جگہ کیوں بنائیں
 ان سے پوچھ کر دل۔
براہ کرم یہ بھی کھائیں۔
گرم دلیہ کے ساتھ سنتری کی تکلیف ،
میرا جبڑا گر جائے گا۔
کیا آپ اسپتال جارہے ہیں؟
چچا سے ملنا۔
ہاں۔
میں نے اس کے لئے کھانا بنایا ،
میں بھی ساتھ آؤں گا۔
کیوں؟
کیونکہ مجھے انکل سے ملنا ہے ،
اس سے پوچھیں کہ وہ کیسا ہے؟
واقعی؟
تم جانتے ہو کہ اس نے ہار مان لی تھی 
آپ کی واپسی کی امید ہے۔
اس نے آپ کے بارے میں بہت کچھ پوچھا ،
لہذا اب اس پر یہ احسان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے بھی اس سے معافی مانگنا ہے۔
یہی بات آپ یہاں کہنے آئے ہیں؟
تم جانتے ہو ، آپ کے پاس نہیں تھا
یہاں سے رخصت ہونے کا اچھا عذر ،
آپ نے کسی کو بھی نہیں بتایا ،
میرے ساتھ ہونے کے علاوہ آپ کو ناپسند کرنا۔
اب آپ نے سوچا ہے 
واپس آنے کا ایک اچھا بہانہ؟
یا جس طرح سے آپ اچانک
 میرے ساتھ رہنا پسند نہیں تھا ،
آپ کو میرے ساتھ رہنا پسند ہے۔
میں ابھی چلا گیا ، کیوں کہ مجھے اس کا خوف تھا 
اس گھر میں کسی کو بھی میری ضرورت نہیں تھی ،
لیکن یہ واضح ہے کہ ہر ایک کو میری ضرورت ہے ،
تو میں واپس آیا۔
نہیں ،
مجھے اب بھی آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ نے مجھے آزاد کیا ہے
 آپ کے تمام حقوق اور فرائض سے۔
لیکن ہر ایک کے حوالے سے ،
 میرے کچھ فرائض ہیں ،
میں ان کے ساتھ رہنے آیا ہوں 
اور آپ مجھے اس سے نہیں روک سکتے۔
آپ کو واقعی جلد ہی اس کا احساس ہوا۔
عمر ، عمر۔
آپ کو صرف احساس کرنے کی ضرورت ہے
اور یہ کافی ہے ،
یہاں تک کہ اگر آپ کو بعد میں اس کا احساس ہو۔
ماما ، اس سے پہلے آپ پریشان تھے 
وہ اپنی والدہ کے گھر رہنے کے لئے آئی ہے ،
اب جب وہ آپ کے بیٹھے ہو کر رو رہی ہے۔
میں یہ سوچ کر رو رہا ہوں کہ کیا ہے 
وہ ضرور وہاں سے گزر رہی ہو۔
میں نے رضیہ اور ماما کے آداب کو دیکھا ہے ،
ان کے پاس زہر ہے 
میرے اور مہین کے لئے دل۔
وہ سکون نہیں رکھیں گے 
یہاں تک کہ وہ زہر کو تھوک دیں۔
میری بیٹی ، وہ پہلے ہی بہت حساس ہے ، 
اسے کیا گزرنا چاہئے۔
ارے ، اس نے سوچا ہوگا
 کسی چیز کے بارے میں اور چلا گیا۔
بہرحال ، خالہ اور چچا تھے
 اس پر ناراض نہیں ، واپس نہیں آرہا ہے ،
اب جب وہ واپس چلی گئی ہے ،
 غصہ جائے گا۔
یہ اس طرح نہیں جائے گا ،
جب تک وہ نہیں کرتے ہیں
 اسے اپنے طنزوں سے تباہ کریں ،
ان کا غصہ نہیں جائے گا۔
بھائی ابھی بھی گھر نہیں ہے ،
وہ ابھی بھی اسپتال میں ہے۔
اگر وہ گھر ہوتا تو وہ بنا دیتا 
گھر میں رہنے کے قابل گھر کا ماحول۔
میری بیٹی کیا کرے گی ، 
وہ اپنے سسرالیوں کے ساتھ تنہا ہے؟
وہ تنہا نہیں ہے ،
عمر اس کے ساتھ ہے۔
مہین ، بچ child ے کو روکیں ،
بیٹیاں معذرت خواہ نہیں لگتی ہیں۔
چچا ، کیا تم مجھ سے ناراض ہو؟
نہیں ، بالکل نہیں۔
عمر ، دیکھو کہ وہ اس طرح رو کر اسے کس طرح کھو رہی ہے۔
اس کا پانی لے لو۔
ماموں ، براہ کرم ، آپ براہ کرم جلدی سے گھر آئیں۔
ہاں ، میری بیٹی اب گھر ہے ،
میں جلد ہی گھر آؤں گا۔
دائیں عمر؟
مہین ، بچے کی فکر نہ کرو ،
زندگی واقعی لمبی ہے ، ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
مجھے دکھائیں کہ آپ کس طرح مسکرا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
عمر۔
سنو ، تم سوتے ہو ،
چھت پر چلنے کا وقت نہیں ہے ،
آپ کو صبح اٹھنا ہوگا
 اور اسپتال میں جائیں اور کام کرنے کے لئے بھی۔
میں جانتا ہوں ،
لیکن میں اب یہاں سو نہیں سکتا۔
میں ویسے بھی خالہ کے کمرے میں جا رہا ہوں۔
میں نے یہ کب کہا؟ 
میں آپ کی وجہ سے یہاں سو نہیں سکتا۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے 
چاہے آپ یہاں سے جائیں یا نہیں۔
کیا آپ نے مجھے سنا ہے ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ واقعی اچھا ہے ،
کیونکہ خالہ کو ابھی میری ضرورت ہے ، 
تو میں وہاں کچھ دن سو جاؤں گا۔
سنو۔
کیا؟
کچھ بھی نہیں مہین۔
جاؤ!