یہ ماما دیکھیں ،
یہ سب کچھ ماہی کے زیورات ہیں۔
اسے پالش کریں ،
کوئی چمک نہیں ہے۔
ماما ، یہ اب بھی سونا ہے ،
کوئی وقت نہیں تھا۔
لوگ اسے دیکھیں گے اور جانتے ہوں گے کہ یہ ہے
کم از کم 15-20 ٹولس اور زکیہ ،
اس نے اسے کچھ نہیں دیا
وہ لوگ بے ہودہ تھے ،
انہوں نے زکیہ کو بتایا تھا کہ وہاں
کم از کم 6-7 سیٹ ہونا چاہئے۔
وہ مشکل سے
اور اس کا اپنا سونا شامل کرنا
12 ٹولا بنانے کے قابل تھا۔
اب 12 ٹولوں میں 6 سیٹ
مطلب کچھ نہیں۔
تھینکس گوڈ ہم نے ان لوگوں سے چھٹکارا حاصل کیا یا
وہ ان سیٹوں پر لعنت بھیجتے۔
یہ صرف میں ہی ہوں جس نے کچھ نہیں کہا۔
کچھ نہ کہیں۔
ہیلو خالہ
ہیلو ہیلو میری ملکہ۔
آو آؤ بیٹھو۔
اس رضیہ نے آپ کو سامان نہیں بنایا
لیکن اسے آپ کے لئے زبردست کپڑے مل گئے
مہین دیکھیں ، یہ سب آپ کے لئے ہیں ،
ماما کا کہنا ہے کہ وہ چمکتے نہیں ہیں ،
ہم اسے جیولر کو اس کے بعد دیں گے
استقبال اور اسے پالش کروائیں
اب ناجیہ پریشان ہوجائے گا ،
آپ نے اسے 2 کپڑے اور سونے کا ایک سیٹ دیا۔
اسے پریشان ہونے دو ،
میں اس سے پریشان ہوں۔
ٹھیک ہے ، کیا آپ شو جائیں گے؟
اس کا لباس یا نہیں؟
ہاں ماما ، مجھے یہ مل جائے گا ،
اسے تھام لو۔
مجھے یہ مل جائے گا۔
یہ کیا ہے؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں ، آپ بات نہیں کرتے۔
دادی نہیں ، ایسا کچھ نہیں۔
میں رضیہ کی طرف سے معذرت خواہ ہوں ،
اس نے مجھے ہاں سے کہا اور کرایہ پر اور
وہ اس کا غصہ تم پر لے جائے گی۔
اسی نے اس نے نجیہ کے ساتھ بھی کیا۔
وہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے ،
لیکن تم اس سے دور ہو۔
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ دادی ،
میں کوشش کروں گا۔
دیکھو ، آپ کو کوئی اجنبی نہیں ہے ،
آپ کی دادی ہے
اور چچا یہاں۔ ، کے لئے ، کے لئے ، کے لئے ،.
بچے کو جلدی سے دیکھو
رضیہ کے دل میں دل بنائیں ،
بہتر
وہ گھر چلاتی ہے ،
فارس اور عمر اس کے قابو میں ہیں۔
اگر وہ آپ کو پسند نہیں کرتی ہے ،
تب وہ آپ کے ساتھ نجیہ کی طرح سلوک کرے گی۔
وہ مضبوط ہے وہ کھڑی ہے ،
آپ کیا کریں گے؟
ہاں دادی۔
تم اکیلے کہاں جاتے ہو؟
میرے پاس کچھ کام تھا
کیا کام؟
کہ آپ کو تنہا جانا پڑا ،
آپ نے کبھی ایسا نہیں کیا۔ مجھے پسند نہیں ہے
آپ اس طرح مارکیٹ میں گھوم رہے ہیں ،
اگر آپ نے مجھ سے پوچھا تھا ،
میں ساتھ آتا۔
کیا آپ کبھی گئے ہیں؟
میرے ساتھ مارکیٹ میں؟
آپ مہین کے ساتھ جاتے تھے
یا علاقے میں لڑکیاں ،
تنہا جانے کی کیا ضرورت تھی؟
ماما ، مجھے ہونا چاہئے
مہین میرے ساتھ اسٹک؟
جب وہ قوانین میں اس کے پاس گئی ،
کیا اس نے مجھے ساتھ لے لیا کہ میں اسے لے گیا؟
ارے زکیہ آگیا۔
تو؟
یہ استقبال ہے ، ہمیں جانا ہے۔
آپ تیار رہیں۔
استقبالیہ
ہاں ، مہین کی۔ ہمیں جانا ہے۔
ماما ان کی شادی میں مدعو نہیں کیا گیا
ہم استقبال کیوں جاتے ہیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو ، روسنی؟
ہمیں مدعو کیا گیا ،
آپ نے سب کچھ چھوڑ دیا اور شہسٹا کے پاس چلے گئے۔
لیکن ماما کہ شادی کبھی نہیں ہوئی۔
کیا اس نے ہمیں عمر کی شادی میں بلایا؟
اس نے ہمیں بھی نہیں بتایا ،
ہمیں مدعو کرنے دو۔
اوہ خدا ، روسنی ،
مجھے لگتا ہے جب سے آپ آئے ہیں
شاہیستا تم پاگل ہو گئے ہو۔
میں نے ابھی آپ کو سب کچھ بتایا تھا
شادی کتنی جلدی تھی۔
اب آپ اس کی وجہ نہیں بنائیں گے؟
اپنے بچپن کے دوست کی شادی میں شرکت کریں۔
اس کے پاس اس کے قابو میں کچھ نہیں تھا ،
شادی نہیں کرنا ،
نہ ہی نہیں۔
اس کا کنٹرول کیوں نہیں تھا؟
وہ Mo کہہ سکتی تھی ،
لیکن میڈم تیار ہوگیا
شادی کرنے کے لئے بھی۔
روشنی ،
میں آپ کے ساتھ استدلال نہیں کرسکتا۔
چالاک عورت
میں آپ کے وعدوں سے منسلک تھا ،
میں نے آپ پر بھروسہ کیا۔
میں نے دیر سے بھی سوچا لیکن آپ کریں گے
یقینی طور پر اپنے وعدوں کے مطابق رہیں۔
پھر میں کیسے حاصل کرسکتا ہوں؟
کسی اور کے ساتھ بندھا ہوا۔
میں نے آپ کی طرح ہار نہیں مانی ،
میں کھڑا ہوا ،
میں نے کہا نہیں۔
ایک کمزور لڑکی ہونے کے ناطے
میں اب بھی اپنے وعدوں پر قائم رہا۔
میں اسے کیا بتاؤں؟ میں کیا کہوں؟
ایک جس کے لئے میں نے یہ سب کیا ،
وہ…
عمر ، آپ کہاں تھے؟
میں کام پر نہیں گیا ،
پاپا نے مجھ سے خریداری کرنے کو کہا تھا ،
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ آپ کہاں تھے۔
میں بھائی بھول گیا۔
حیرت انگیز اور کیا کے بارے میں
کالوں اور پیغامات جو میں نے بھیجی ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ بیٹری مردہ ہونی چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے ، ابھی چلیں ،
یہ 10 بھی نہیں ہے۔
نہیں ،
ہم کل جائیں گے۔
ارے ، یہ کل آپ کا استقبال ہے ،
ہمیں سوٹ لینے کی ضرورت ہے۔
شادی قرضے لینے والے کپڑوں میں کی گئی تھی ،
میں استقبالیہ کے لئے کپڑے ادھار لوں گا ،
اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔
عمر ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ کی شادی ہوگئی ہے
اور یہ ایک اچھی چیز ہے۔
مہین ایک اچھی لڑکی ہے ،
تم کیا ماتم کر رہے ہو؟
مجھے کچھ بتاؤ ،
کیا ماما نے آپ سے کسی اور لڑکی سے شادی کرلی تھی
وہ بہن میں بہن کی بجائے پسند کرتی تھی ،
پھر آپ کس طرح کا رد عمل ظاہر کریں گے؟
مجھے یاد ہے کہ آپ بھوک ہڑتال پر گئے تھے ،
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
یار ، میرا سودا مختلف تھا۔
میں نجیہ سے پرعزم تھا ،
میں اس کے علاوہ کسی کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا ،
لیکن آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں بھی ہوں ...
آپ کو یہ نہیں ملے گا۔ اسے چھوڑ دو۔
عمر۔
ہاں؟
اس کو دیکھو۔
یہ پردہ اور یہ لباس اور
میں وہی قمیض بنا رہا ہوں۔
خالہ نے اسے بنایا ، اچھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، اچھا۔
کیا آپ کا سوٹ یہاں ہے؟
نہیں ، میں اسے کل حاصل کروں گا۔
فنکشن کل سہ پہر میں ہے ،
آپ کس وقت جائیں گے ،
آپ کب آئیں گے؟
ہمیں بھی تیار ہونا ہے۔
جس طرح سے شادی جلدی میں کی گئی تھی ،
میں استقبال کے لئے بھی اسی طرح تیار کروں گا۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
کیا مجھے آپ کو کھانا ملنا چاہئے؟
نہیں ،
میرے پاس چائے ہوگی۔
مجھے بنانے دو۔
تم جانتے ہو کہ مجھے چائے آپ کی پسند نہیں ہے۔
مجھے یہ چپل دو۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو۔
فرید ، عمر کو دیکھو ،
وہ چائے بنا رہا ہے۔
ہاں ، تو؟
وہ شادی شدہ ہے اور اسے دیکھ رہا ہے ،
وہ چائے بنا رہا ہے۔
جہاں تک مجھے یاد ہوسکتا ہے ، جب وہ
شادی شدہ نہیں تھی اس نے اپنی چائے بنائی۔
یہ مختلف تھا ،
لیکن اگر کوئی اسے دیکھتا ہے تو کوئی کیا کہے گا۔
پہلی چیز ، رات 11 بجے رات ،
جو باورچی خانے میں نظر آئے گا ،
دوم ،
آپ کو کسی کی پرواہ کب ہوئی؟
آپ کو یاد ہے ماما کے پاس ایک تھا
لڑکوں کو کھانا پکانے کے ساتھ جاری کریں ،
لیکن آپ کہتے تھے کہ میں خراب نہیں کروں گا
میرے بچے خود انہیں کھانا کھلا کر۔
لڑکے احترام کم نہیں کرتے ہیں
کھانا پکانے اور چائے بنانے سے۔
اوہ خدا ، آپ کو بس ایک کی ضرورت ہے
اپنی والدہ کا ساتھ لینے کا موقع۔
وہ میرے بچے ہیں ،
جب میں چاہوں گا ، میں ان کو کام کروں گا ،
لیکن مجھے ایک بات ایمانداری سے بتائیں ،
میں نے اپنے شوہر کو نہیں بنایا ہے
یہاں تک کہ خود پانی بھی ہے۔
یہ سچ ہے ،
میں پانی بیٹھا اور ساتھ ساتھ مل جاتا تھا
وہ طنز ، کہ ماما نے آپ کو خراب کردیا ہے۔
کوئی حرج نہیں ، اب ایسا نہیں ہوگا۔
میری بیٹوں کی بیویاں شکایت نہیں کریں گی ،
در حقیقت ، وہ آپ کی تعریف کریں گے
اور کہو کہ ماں کے پاس ہے
اتنے اچھے بچوں کو پالا۔
آپ ہمیشہ میرے خلاف جاتے ہیں
اور سوچے سمجھے دوسروں کا رخ اختیار کریں۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ اس کی بیوی
اس کے لئے چائے بنانا چاہئے۔
میں نے خود مٹھائیاں بنانے کے لئے اسے حاصل نہیں کیا ہے ،
میں نے اسے باورچی خانے میں نہیں بھیجا ہے ،
لیکن اپنے آپ کو سوچو ،
اس طرح لڑکیاں ہاتھ سے نکل جاتی ہیں ،
آج وہ اپنے لئے چائے بنا رہا ہے ،
کل وہ اسے اپنی بیوی کے لئے بنائے گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
اگر آپ چاہیں ،
میں تمہیں چائے بنانے جاؤں گا۔
نہیں ، میرے پاس تھا ،
میں چائے کے بعد سو نہیں سکتا۔
کچھ اور؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ،
میں نے جو کہا اس کے بارے میں سوچو ،
لوگ کہیں گے کہ وہ اس کی بیوی کا پالتو جانور ہے۔
ہاں۔
اوہ ٹھیک ہے…
مجھے بنانا چاہئے تھا
آپ کے لئے بھی چائے ، ٹھیک ہے؟
کیا مجھے ابھی اسے بنانا چاہئے؟
نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا۔
پھر آپ کیوں دیکھ رہے ہیں؟
مجھ پر ایک لالچی شخص کی طرح۔
نہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اسے تقسیم کرنے دیتا ہے۔
نہیں۔ میں یہ عمر نہیں چاہتا ،
آپ کے پاس ہے۔
کیوں؟ کیونکہ میرے پاس تھا۔
میں اور تم ہو…
ایک منٹ
ہم آئس کریم کا اشتراک کرتے تھے ،
یاد ہے؟
ہاں ، آپ یہ سب کھاتے تھے
اور مجھے صرف چھڑی مل جاتی۔
نہیں ، آپ یہ سب کھاتے تھے اور
مجھے ایک چھوٹا سا ٹکڑا چھوڑ دو۔
جھوٹا۔
چائے خراب ہے ،
میں اسے بہتر بنا سکتا تھا۔
اسی لئے میں خود ہی بناتا ہوں
اور خود ہی ہے۔
ٹھیک ہے سنو۔
ہاں؟
کیا آپ نے روشنی سے بات کی؟
مجھے بتاؤ ،
کیا اس نے آپ کو بتایا کہ وہ کیوں اس وقت روانہ ہوئی؟
میری شادی اور وہ کہاں گئی تھی۔
مہین ، براہ کرم
میں نے آپ سے پوچھا تھا کہ ہم اس پر تبادلہ خیال نہیں کریں گے ، پھر؟
جب میں آپ کے ساتھ ہوں ،
میں یاد رکھنا چاہتا ہوں کہ آپ میرے کزن ہیں
اور میرے بچپن کا دوست ،
لیکن اس کے بارے میں بات کرنا ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھے یہ یاد دلانا چاہتے ہیں
ہم صرف دوست نہیں ہیں ، بلکہ کچھ اور ہیں۔
اوہ خدا ، اس کو بدنام کیا گیا
مختار وقت پر نہیں آیا۔
سست بوم
ہیلو خالہ
ہیلو
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
میں دراصل ناشتہ بھی بنا رہا ہوں۔
جب عمر ختم ہوجائے گا ، اسے ترتیب دے گا۔
یا آپ دونوں کو کمرے میں رکھیں گے؟
کمرہ کیوں؟
ہمارے پاس یہ سب کے ساتھ ہوگا۔
مجھے بتاؤ ، کیا کچھ ہے؟
میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں۔
آپ عجیب و غریب باتیں کہتے ہیں۔
میں آپ کو کام کرنے نہیں دوں گا ،
آپ دلہن ہیں ،
آج آپ کا استقبال ہے۔
خالہ ، میں اپنے ہی گھر آیا ہوں ،
میں پہلے یہاں کام کرتا تھا۔
چلو مجھے بتاو۔
یہ پہلے مختلف تھا ،
اب آپ دلہن ہیں اور
اس گھر کی بہو۔
عمدہ خالہ ،
میں غور کرتا تھا
خود تمہاری بیٹی ،
میں اب بھی کرتا ہوں۔
طویل عرصہ ،
ہاہاہا…
جاؤ ، چلو ، عمر کو اٹھو۔
اگر ہم اسے بیدار نہیں کرتے ہیں ،
وہ دوپہر تک سوتا ہے۔
چلو چلو ،
تب آپ کو بھی پارلر جانا پڑے گا۔
میں نے کل رات عمر کو یاد کیا ،
لیکن میں نے آپ کو فون کرنے سے خود کو روکا
اور اپنے آپ کو یاد دلاتا ہے
اب آپ کسی اور کے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر میں اب بھی آپ کا ہوں ،
تم میرے نہیں ہو
میرا یہ پسند نہیں کرتا
اگر آپ اس کے ساتھ ہوتے
اور آپ مجھ سے بات کریں گے۔
اس کا دل تھوڑا سا کانپتا نہیں ہوتا
اس کے نام کے سامنے میرے عمر کا نام شامل کرنا ،
لیکن عمر ، مجھ میں لینے کی ہمت نہیں تھی
مہین کے عمر سے ایک لمحہ دور۔
تم اٹھتے ہو؟
میں آپ کو بیدار کرنے آرہا تھا۔
ماما اور دادی کو فون کر رہے ہیں
آپ ناشتہ کے لئے نیچے
اگر روشنی سب کو معاف کر سکتے ہیں
عمر کی غلطیاں اور اسے کال کریں ،
اس کا پھر کیسے کر سکتے ہیں
عمر خود کو اس کا نام دیتا ہے۔
میرا ہر لمحہ تمہارا ہے ،
روشنی ،
آج اور کل بھی ،
ہمیشہ تک
ماما ،
میرا بھاری لباس نکالیں ،
مجھے استقبالیہ میں جانا ہے ،
مجھے بھی اپنی بالیاں دو ،
میں انہیں اس کے ساتھ پہنوں گا۔
تم کیا کر رہے ہو جو آپ چاہتے ہو؟
کیا میں وہی کر رہا ہوں جو میں چاہتا ہوں؟
اگر میں وہی کر رہا تھا جو میں چاہتا تھا ،
یہ سب کچھ نہیں ہوتا۔
عمر دیکھو ،
کل آپ نے مجھے کیا بتایا ،
اگر آپ نے مجھے پہلے بتایا ہوتا ،
یہاں تک کہ اگر آپ خاموش رہتے ،
میں آپ کے لئے ایک مؤقف اختیار کرتا۔
میں کسی نہ کسی طرح بھی ذمہ دار ہوں ،
کاش میں نے غلط اندازہ نہ لگایا ہوتا ،
لیکن کیا ہونا تھا ، ہوا۔
ہم اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
اگر آپ نے اسے قبول کرلیا ہے تو پھر کیا ہے؟
اپنے آپ کو اور مہین کو سزا دینے کا اشارہ۔
میں کیا کروں بھائی؟
کیا مجھے یہ سب بھول جانا چاہئے اور
اچانک رقص کرو۔
نہیں ، میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ آپ ایسا نہیں کرتے ہیں
اس اداس چہرے کے ساتھ گھومتے ہیں۔
مہین کے بارے میں سوچو ،
اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟
میں نے کب کہا کہ اس کی غلطی ہے؟
میں جانتا ہوں کہ وہ بے بس تھی ،
اور نہ ہی مجھے اس کے ساتھ شکایت ہے۔
میں اس سے بات کر رہا ہوں جیسے میں پہلے کرتا تھا ،
عام طور پر کزن کی طرح۔
یہ غلط ہے ،
آپ کے پاس ایک جیسا نہیں ہے
پہلے کی طرح اس کے ساتھ رشتہ۔
آپ بنا کر غلطی کر رہے ہیں
اسے احساس ہے کہ آپ دونوں صرف کزن ہیں۔
وہ ایک معصوم لڑکی ہے ،
وہ آپ کے ذریعہ بھی بے وقوف ہوگی
اگر آپ صرف اس کے ساتھ ہمدردی کرتے ہیں۔
آپ کو اس سے پیار کرنے میں وقت لگے گا ،
پھر جعلی محبت
بالکل بھائی نہیں ،
یہ ممکن نہیں ہے
کیونکہ میں کسی اور سے پیار کرتا ہوں
اور مہین اسے جانتی ہے۔
واہ۔
آپ کو مبارکباد۔
شادی کیسی جارہی ہے؟
آپ دونوں اچھے لگ رہے ہو ، واقعی اچھے۔
کیا ہوا؟
میں آپ کی شادی میں شرکت کے لئے آیا تھا ،
لمبے چہرے کیوں؟
ٹھیک ہے ، ایک سیلفی لینے دو ،
شاید آپ دونوں خوش ہوں گے۔
ایک سیلفی لینے دو۔
مسکراہٹ ، عمر ، مہین۔
ارے ، عمر ،
مہین ، یہاں تصویر اچھی نہیں ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ مجھے درمیان میں آنا پڑے گا۔
مہین ،
آپ اپنے بہترین دوست کو دیں گے
وسط میں بیٹھنے کے لئے کمرہ ، ٹھیک ہے؟
یقینا آپ کریں گے ،
میں آپ کا سب سے اچھا دوست ہوں۔ منتقل. منتقل.
میرے خیال میں عمر ،
آپ کو سیلفی لینا چاہئے۔
مہین ، آپ کا کیا خیال ہے؟
براہ کرم کیا؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
مجھے ٹائمر ٹھیک کرنا پڑے گا۔
چلو
چلو ، اپنے آپ کو سیٹ کرو۔
پنیر
نجیہ ، مجھے لگتا ہے کہ ہم بعد میں آئیں گے ،
یہ گھر کا ایک فنکشن ہے ،
ہم بعد میں تصویر کھینچیں گے۔
چلو آو
روشنی
ہاں؟
اب اسے روکیں۔
دلہا اور دلہن نے اپنی تصاویر نہیں بنائی ہیں
اتنا لے لیا کہ آپ انہیں لے رہے ہیں۔
چلو منتقل. نیچے آؤ ،
اور بھی لوگ انتظار کر رہے ہیں
ان کی تصاویر کھینچی جائیں گی۔
یہ میری جگہ ہے ،
اگر کوئی مجھے منتقل کرسکتا ہے تو کوشش کریں۔
یہ اچھا ہے
میں اسے اسنیپ چیٹ پر رکھوں گا۔
ہاں۔
اس لڑکی کو دیکھو۔
وہ واقعی اچھی ہے ،
ایسا شو آف۔
وہ ایک شو آف ہے۔
مجھے یقین ہے کہ وہ نجیہ کی دوست ہے ،
یہاں تک کہ اس کی شادی بھی نہیں ،
لیکن وہ روشنی لے رہی ہے۔
اس کی طرف دیکھو۔ خدا جانتا ہے کہ وہ کون ہے ،
لیکن وہ اسٹیج پر ہے۔
آپ ہر چیز کے لئے نجیہ کو مورد الزام نہیں ٹھہراتے ہیں۔
یہ نجیہ کا دوست نہیں ہے ،
وہ مہین کی بچپن کی دوست ہے ،
اس کا نام کیا تھا؟
مجھے اس کا نام یاد نہیں ہے۔
وہ راجیہ کے اگلے دروازے پر رہتی ہے۔
وہ ایک شو آف ہے ،
وہ آج اضافی خصوصی اداکاری کر رہی ہے۔
کیا وہ شادی شدہ ہے؟
نہیں ، ابھی نہیں۔
اس کی طرف دیکھو ،
وہ اتنا ملبوس ہے ، اتنا بھاری لباس ،
کیا یہ سنگل لڑکیوں پر اچھی لگتی ہے؟
مجھے بتاؤ۔
دکھائیں۔
منصور۔
ہاں؟
منصور ، وہ….
آؤ پاپا ایک تصویر لینے دیتا ہے۔
ہاں ، تصویر ضروری ہے۔
مسکراہٹ پاپا۔
میں کروں گا ، لیکن عمر کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟
وہ واش روم گیا۔
آپ اپنی تصویر کھینچ لیتے ہیں ،
پریشان نہ ہوں۔
ہاں۔
عمر؟
ہیلو
تم کیا کر رہے ہو
کیا ہوا؟ میں نے کیا کیا؟
تم یہاں کیوں آئے؟
اوہ ،
کیا آپ خوفزدہ ہیں؟
ہمم ،
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
ہاں ، میں آپ کے لئے خوفزدہ ہوں۔
خوش رہنے کا یہ ڈرامہ ،
اگر آپ کو اس کی غمگین وجہ مل جائے تو کیا ہوگا۔
اسی لئے میں آپ کے لئے فکر مند ہوں۔
تم یہاں کیوں آئے؟
بغیر کسی وجہ کے؟
آپ اپنے صبر کی جانچ کیوں کر رہے ہیں؟
تم مجھے اور اپنے آپ کو کیوں اذیت دے رہے ہو؟
ایسا نہ کریں ،
میں شرمندہ ہوں ،
مجھے تکلیف ہے کہ میں نے کچھ کیا
آپ کے لئے بہت برا ہے اور آپ بہت اچھے ہیں۔
اس کو عمر بند کرو ،
آپ مہین کی وجہ سے خوفزدہ ہیں ،
اگر وہ اس پر اعتراض کرے تو کیا ہوگا ،
یا اسے سب کچھ پتہ چلا ، ٹھیک ہے؟
مجھے کچھ بتاؤ…
اسے کیا پتہ چل جائے گا؟
وہ یہ سب جانتی ہے۔
یہ پہلے مختلف تھا ،
وہ اب آپ کی بیوی ہے۔
جب آپ کی پہلی محبت اس کی بیوی کے سامنے آتی ہے ،
وہ شخص خوفزدہ ہوجاتا ہے ،
بالکل آپ کی طرح
روشنی ،
مہین صرف میرا دوست نہیں ہے ،
وہ بھی تمہاری ہے ،
وہ بھی بچپن کا دوست ہے۔
وہ کسی سے رشک نہیں کر سکتی ،
وہ ایک سادہ ، معصوم لڑکی ہے۔
اگر اسے ہماری محبت کا احساس نہیں ہے ،
کون کرے گا؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، وہ اداس ہے۔
وہ ہم سے زیادہ افسردہ ہے ،
کہ وہ ہمارے درمیان آگئی۔
مہین سادہ نہیں ہے ،
نہ ہی وہ بے قصور ہے۔
عمر ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ بیوقوف ہیں۔
دیکھو ، مہین ایک عورت ہے
اور ایک عورت شریک نہیں ہوسکتی ہے۔
مجھے دیکھو ،
میں خوشی خوشی یہاں ہوں
آپ کی خوشی کا ایک حصہ
اور ایک لمحہ کے لئے اس کے چہرے کو دیکھو ،
وہ پیلا ہو چکی ہے۔
روشنی دیکھو ، وہ…
یار ،
وہ دنیا کے لئے میری بیوی ہے ،
میرے لئے نہیں۔
میرے لئے وہ میری دوست ہے ،
میرے بچپن سے ہی میرا سب سے اچھا دوست ،
کسی کو میں اپنی خوشی اور غموں کے ساتھ بانٹ سکتا ہوں ،
میں اس کے ساتھ سب کچھ بانٹ سکتا ہوں۔
ٹھیک ہے ،
پھر اپنی خوشی بانٹیں
اور اس کے ساتھ غمزدہ ،
کیا آپ یہاں بتانے آئے ہیں؟
مجھے مہین کی عظمت۔
روشنی ، نہیں میں…
بس۔
کیا آپ کو میری جہیز یاد ہے ،
یہ ایسا ہی تھا جیسے انہیں ملا
ایک ذمہ داری سے چھٹکارا
اور یہاں ،
2 دن میں زبردست کپڑے بنائے گئے تھے۔
پرانے خاندانی زیورات دیئے گئے تھے۔
میرے اہل خانہ نے مجھ سے بہت کچھ کہا ،
کہ یہ ہیں
وہ لوگ جن سے آپ شادی کر رہے تھے۔
کیا یہ واقعی وہ لوگ ہیں؟
ہاں ،
آپ کیوں بولیں گے؟
میرے حق میں ،
لیکن آپ دیں گے
آپ کی والدہ کے لئے جواز۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، یہ کرنا ہے ،
میں خاندان سے باہر تھا ،
مہین فیملی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ انہوں نے فرق کیا
قوانین میں دونوں بیٹی کے درمیان ،
لیکن کیوں بیٹے ،
وہ ان کے اپنے ہیں ، پھر فرق کیوں؟
کیا ہوا؟
ہم نے ناجیہ نا انصاف کیا۔
خدا کا شکر ہے ،
آپ کو آخر کار احساس ہوا کہ کیا ہے
ہمارے ساتھ ہوا ناانصافی ہے۔
ارے ، نہیں۔
مہین اور عمر۔
آپ واقعی اچھے لگ رہے ہو۔
آج سب نے یہی کہا ، ٹھیک ہے؟
اسی لئے آپ تبدیل نہیں ہو رہے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ لڑکیاں کیسے پہنتی ہیں
اس طرح کے بھاری کپڑے اور زیورات۔
یہ لفافے ہیں
جو رقم ہم نے جمع کی۔
اسے گنیں ،
جیسے ہم جمع ہوتے تھے
ایک ساتھ مل کر اور ہماری عیدی گنیں ،
ذرا سوچئے کہ ہماری ترقی ہوئی ہے۔
قمری ، روشنی کیوں آیا؟