تم کہاں ہو
تم یہاں بیٹھے کیا کر رہے ہو؟
اسے یہ دے دو۔
ایک منٹ ، اس کو دیکھو۔
میرے پیارے روسنی۔
ہاں ،
میں اب بھی آپ کو محبوب کہوں گا ،
آپ پریشان ہیں ، پھر بھی۔
عمر۔
عمر ، میرے پاس کچھ کام ہے ، براہ کرم آئیں۔
آگے بڑھیں۔
معذرت
معذرت ، یار۔
ٹھیک ہے ، مجھے نہیں ہونا چاہئے
اس طرح روسنی کو شک کیا ،
کیا مجھے کانوں کو تھامنا چاہئے؟
تم کیا کر رہے ہو
اپنے ہاتھ نیچے رکھو ،
لوگ کیا سوچیں گے؟
دولہا سے بات کریں ، جاؤ۔
ٹھیک ہے ، مجھے معاف کرو۔
میں آپ سے ناراض نہیں ہوں ،
میں آپ سے کبھی ناراض نہیں ہوسکتا ،
تم میرے سب سے اچھے دوست ہو
اور میری محبت کا خفیہ نگہبان۔
مجھے امید ہے کہ میری محبت زندہ رہے گی۔
فکر نہ کرو۔
ارے ، اسے ٹھیک کریں۔
یہ لوگ چیزوں کو بہت نظرانداز کرتے ہیں۔
میں اتنے عرصے سے انتظار کر رہا تھا ،
میں گھر پر بیٹھے بور ہوں ،
نہیں جانتے کہ آنٹی کہاں ہے۔
آپ بھی ابھی آئے ہیں۔
کیا آپ صبح سے تھکے ہوئے نہیں ہیں؟
نہیں ، میں تھکا ہوا نہیں ہوں ،
آنٹی شاہیستا نے مجھے ذمہ داری دی
دو کمروں کو سنبھالنے کے لئے۔
دراصل چچا آرہا ہے ،
اور وہ واقعی چیزوں کے بارے میں بے چین ہے ،
تو ماما ہوش میں ہیں۔
وہ چاہتی ہے کہ ہر چیز کامل ہو۔
خالہ نے کبھی میرے بارے میں اس طرح نہیں سوچا ،
میں بھی مہمان ہوں ،
خدا جانتا ہے کہ خالہ کہاں ہیں اور آپ 12 سال پر آئے تھے۔
ٹھیک ہے ،
آپ ہمیں اپنے مہمانوں پر غور کریں؟
تم ہمارے اپنے ہو ،
خاص طور پر ماما سوچتی ہے کہ آپ ہمارے اپنے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ
اجنبیوں جیسی شکایات ہوں گی۔
ٹھیک ہے ، کیا تم نے کھایا؟
نہیں ، مجھے بھوک لگی ہے۔
پیزا آرڈر کرنے دیں۔
چکن ٹککا۔
ہاں۔
میں آپ سے ملنے کی امید کے ساتھ یہاں آیا تھا ،
آپ کو میرا بنانے کا خواب ،
خواب جلد ہی پورا ہوگا ، روسنی ،
ہوسکتا ہے کہ آپ مایوس ہو گئے ہوں ،
براہ کرم واپس آئیں ،
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
کیا آپ کچھ اور چاہتے ہیں؟
کچھ نہیں۔
ہاں۔
ہم یہ کیسے کھیلتے ہیں؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں ، آپ خود ہی پتہ لگائیں۔
آپ کا پیزا آرہا ہے ، میں بدل جاؤں گا۔
ہاں ،
ہاں
آدمی ، مہین ،
میں نے پہلے آپ سے کہا تھا کہ وہ مجھے میسج نہ کریں ،
میں مصروف ہوں ،
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اس کے اوپری حصے میں ، وہ اتنا سستا ، کلاس ہے۔
تم اسے اپنے آپ سے کہو ، اسے بتاؤ
میں کسی کے پیسے اور گھر دیکھ کر خوش ہوں ،
معذرت ، ہم ساتھ نہیں رہ سکتے۔
ہیلو ،
آپ کے لئے بھی دو تجاویز آئیں ،
ایک کے پاس ایک عام اسٹور اور کرایے کا گھر تھا ،
دوسرا واپڈا میں ملازم تھا ،
اس کا اپنا گھر اور سرکاری گھر تھا ،
آپ نے بھی ہاں کس نے کہا؟ ایک منٹ ،
ایک منٹ روسنی۔
پہلی چیز ،
میں نے کسی کو امید نہیں دی
یا انہیں جھوٹی امید دی ،
میری والدہ نے یہ دونوں رکھی
میرے سامنے تجاویز ،
اور فیصلہ بھی اس کا تھا۔
یار ، طنزیہ مت بنو۔
اسے بتاؤ کہ مجھے میسج نہ کریں ،
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا
مجھے بھولنے کے لئے ، ٹھیک ہے؟
یا میں اس کے ساتھ برا سلوک کروں گا۔
آپ روسنی کو کیا بدتر کرسکتے ہیں؟
آپ کی وجہ سے ،
وہ شادی چھوڑنے کے قابل نہیں ہوگا ،
اور نہ ہی وہ جعلی بناسکے گا
لوگوں کے سامنے مسکرائیں۔
اس کا دل ٹوٹ جائے گا ،
وہ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوگا۔
میں فون ڈال رہا ہوں۔ الوداع
ہیلو ہیلو
اوہ ٹھیک ہے۔ اوہ خدا ، سوئمنگ پول۔
شاہیستا ، اب آپ کے پاس ایک خوبصورت گھر ہے ،
اب اس کو حاصل کریں ایک بیٹی کو قانون میں لائیں۔
سوچو وہ یہاں ہے۔
ہیلو
ہیلو
بہن شاہیستا ، آپ واقعی خوش قسمت ہیں۔
آپ کو یہ نوکرانی کہاں سے ملی؟
تم اسے اتنا پسند کرتے ہو؟
جب سے میں آیا ہوں اسے دیکھ رہا ہوں
پھر میری تعریف کریں۔
بالکل
الماس ، کھانا پیش کریں۔
یہ ہے۔
ارے ، تم کہاں آ رہے ہو؟
یہ لڑکی کے لئے ایک فنکشن ہے۔
آپ ہمیں لڑکیاں سمجھتے ہیں۔
نہیں ، میں نے کہا نہیں ، تو نہیں۔
بہن کی ، مجھے اس کی مبارکباد پیش کرنا ہے۔ منتقل.
میں نے کہا نہیں ، تو نہیں۔
چلو چلو۔ ارے ..
مبارک ہو۔
عمر۔ No.no.no. چلو ، اسے کھاؤ۔
وہ آج یہاں نہیں ہے ،
وہ کل آئے گی۔
ماما ، کھاؤ۔
ارے نہیں ، آپ کو کرنا پڑے گا۔
اتنا چھوٹا کاٹنے؟ بہن کی بہن ،
تم بھی کھاؤ۔
ارے… سامنے آدمی آؤ ،
تم وہاں کیا کر رہے ہو؟ چلو
براہ کرم ،
روشنی ، کوشش کریں اور سمجھنے کی کوشش کریں۔
یہ ایک غلط فہمی تھی؟
غلط فہمی؟
اگر یہ کوئی غلط فہمی تھی
پھر آپ کی والدہ نے اسے کیوں صاف نہیں کیا؟
تم بھی خاموش رہے۔
کیا میں اس گھر کا خادم ہوں؟
یہی وجہ ہے کہ میں کبھی بھی پاکستان منتقل نہیں ہونا چاہتا تھا ،
میں اس خاندانی سیاست کو نہیں لے سکتا۔
روشنی دیکھو ، میری والدہ اپنے سسرال کے ساتھ رہتی ہیں
اسی طرح آپ کی والدہ اپنے سسرالیوں کے ساتھ رہتی ہیں۔
میں نے ابھی یہ سب صاف کیا۔
روشنی ، میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ پسند نہیں تھا ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، مجھے اس کے بارے میں بہت برا لگتا ہے
لیکن آپ کو کچھ چیزوں کو نظرانداز کرنا پڑے گا۔
اگر آپ اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں ،
پھر صرف میں اور ماما ہی نہیں ،
آپ کو بھی کچھ چیزوں کو نظرانداز کرنا پڑے گا ،
تو براہ کرم کچھ چیزوں کو نظرانداز کریں۔
ٹھیک ہے ،
لیکن صرف اس وجہ سے کہ آپ نے مجھ سے پوچھا۔
براہ کرم رونا بند کریں۔
آؤ میں تمہیں کافی لوں گا ، ٹھیک ہے؟
کافی نہیں ، میرے پاس آئس کریم ہوگی
ٹھیک ہے ، آئیے آئس کریم رکھتے ہیں۔
ارے ، آپ نے منصور کو روک دیا ہے ،
اس کی بیوی کو پارلر جانا پڑا ،
کیا وہ وہاں 3 گھنٹے بیٹھ کر اس کی حفاظت کرے گا؟
نائجا کو اپنے شوہر کو قریب رکھنے کی عادت ہے۔
بھائی فرید۔
ہاں؟
لڑکوں کے خاندان نے فون کیا۔
کیوں؟ سب ٹھیک ہے؟
وہ چاہتے ہیں کہ ہم بھیج دیں
جہیز سے چیز
ایسا کیوں ہے؟
وہ شام کو تقریب میں آرہے ہیں ،
ہم کل تک چیزیں بھیجیں گے۔
یہ ٹھیک ہے ، عمر۔
وہ اتنے عجیب ہیں ، کیوں عدم اعتماد ،
بات کل پہنچ جائے گی۔
نہیں ، وہ کہہ رہے تھے ، وہ چیزیں مرتب کریں گے
دلہن کے گھر آنے سے پہلے۔
عمر۔
کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
تم ایک کام کرو ، جاؤ…
پاپا ، میں کہیں بھی نہیں جاسکتا ،
ہم کچھ کر رہے ہیں۔
تم کیا کر رہے ہو پچھلے 3 دن سے آپ
ناچتے اور گاتے رہے ہیں اور کچھ نہیں۔
ماہی کی چیزوں کو اس کے قوانین میں پہنچانے کی ضرورت ہے ،
ایک رہنما کا بندوبست کریں۔
ہمیں آج اسے پہنچانے کی ضرورت ہے؟
کیا ہم اسے بھی بھیج رہے ہیں؟
آج ہم یہ کیوں کریں گے؟
زکیہ ، آپ کبھی بھی یقین نہیں کرسکتے ہیں ،
جیسے لوگ ضد بن گئے ،
کہ شادی ہونی چاہئے
مینڈھی پر کیا ،
اب وہ چیزوں کے لئے پوچھ رہے ہیں ،
آپ کو کبھی معلوم نہیں ، وہ چاہتے ہیں
شادی کے بعد اسے لینے کے لئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
اب اسے روکیں۔
کیوں کھڑے ہیں؟ اب جاؤ۔
ٹھیک ہے ، اسے 2 منٹ نہیں گزرا…
ٹھیک ہے سنو ، نوفل کو بتائیں… وہ نہیں لگتا ہے
اچھے لوگوں کی طرح۔ اب اسے روکیں
میرا بیٹا تھکا ہوا ہے۔
ٹھیک ہے ،
ہم کل شام 5 بجے ملاقات کریں گے۔ الوداع
آپ کی چائے
میں نے آپ کی والدہ سے فون پر بات کی ،
میں نے سوچا کہ وہ آئے گی ، لیکن…
لیکن بات یہ ہے ،
ماما نے کہا کہ آپ چلے گئے ہیں ،
یہ کافی ہے۔
مانا بڑھاپے میں اتنا سفر نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے ، اگر وہ آتی ،
میں خود اس سے بات کروں گا۔
کے بارے میں؟
تم۔ اگر وہ یہاں ہوتی ،
میں تفصیل سے بات کروں گا اور
وہ ہمارا گھر دیکھتی
اور آپ یہاں کتنے خوش ہیں۔
اس کا فیصلہ کرنا اس کے لئے آسان ہوتا۔
فیصلہ؟
ویسے بھی ، میں خود اس سے بات کروں گا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ نہیں کہے گی۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا مجھے آپ کو کچھ اور ملنا چاہئے؟
نہیں ، چائے کافی ہے
نمکو؟
غلطی .. نوڈلس؟
میکارونی ، سپتیٹی ، میں یہ سب پکا سکتا ہوں۔
ہاں ، یہ اچھا ہے۔
ابھی چائے ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
شاہیستا پاگل ہو گیا ہے ،
کیا آپ تعلقات کے بارے میں اس طرح کی لڑکی سے بات کرتے ہیں؟
آپ کو کوئی شرم نہیں ہے ،
تم اپنی ماں سے اس طرح بات کر رہے ہو؟
ماما ،
جو شرمندہ ہے وہ نقصان میں ہے۔
آپ کو خوش رہنا چاہئے ،
اس کے بجائے آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔
جس دن وہ ایک تجویز لائے گی اس دن خوش ہوگی۔
میں جانتا ہوں کہ وہ بیرون ملک طریقوں سے عادی ہے
اور اس کے پاس بھی بہت پیسہ ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم اپنے بھول گئے ہیں
کسٹم اور ہم کوئی بیکار لوگ نہیں ہیں ،
جب اسے مل جاتا ہے تو اسے بتائیں
تجویز میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
ماما ، آپ…
ٹھیک ہے ، اسے روکیں ، فون نیچے رکھیں ،
مجھے کپڑے لوہے اور تیار ہونے کی ضرورت ہے ،
مجھے مہین کے مینڈھی جانا ہے۔
ہاں ، آپ تیار ہوجائیں۔ الوداع
الوداع
مہین کی منگنی۔
مجھے لگتا ہے ، مہین نے عمر کو سب کچھ بتایا ،
یہی وجہ ہے کہ وہ بیوقوف فون نہیں کررہا ہے۔
ویسے بھی ، میں نے اس سے چھٹکارا لیا۔
ٹی وی کے لئے ریموٹ کہاں ہے؟ اوہ۔
چیزوں کو رکھیں۔ سب کہاں ہیں؟
مٹھائیاں کہاں ہیں؟
یہاں نہیں۔ مجھے دو۔
اگر اور بھی ہو تو مزید حاصل کریں۔
جلدی کرو۔ عمر۔ ہاں.مار۔
کیا ہوا؟
میں نے سنا ہے کہ آپ کو بخار ہو گیا ہے۔
دیکھو ، آپ کو پتہ چلا کہ دولہا وگ پہنتا ہے ،
وہ 4 فٹ لمبا ہے۔ کوئی حرج نہیں ، انسانیت کی خاطر ،
اسے دل میں اچھا ہونا چاہئے۔
عمر ، براہ کرم آپ سے بات کرنی ہوگی۔
کیا مہین ، اب دیر ہوچکی ہے ،
میں نے آپ کے جہیز کا سامان وہاں چھوڑ دیا ہے ،
آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔
آپ کے پاس ایک پیغام تھا ، میں اسے دے دیتا۔
عمر ، کیا آپ اپنی زندگی میں کبھی سنجیدہ ہوسکتے ہیں؟
مہین اب سنجیدہ ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
کیا ہونا تھا ، ہوا۔
کیا؟ میں نے آپ کو کہا تھا کہ نہ کہو
ہاں صرف تصویر کو دیکھنا ،
میں نے آپ کو بھی بتایا ، میں نے آپ کو بتایا ،
میں آپ کو اس سے ملنے کے ل take لے جاؤں گا ، لیکن آپ اس سے اتفاق نہیں کرتے تھے۔
مٹھائیاں حاصل کریں آدمی!
ہر کوئی کام کر رہا ہے۔
عمر ، ایک بار میری بات سنو۔ پلیز ..
مہین ، بہت سارے کام کرنے کی ضرورت ہے ،
تم مجھے پریشان کر رہے ہو۔
یہاں آو۔
کیا ہوا؟ میری بات 2 منٹ کے لئے سنو ،
یہ آپ کے اپنے فائدے کے لئے ہے۔ میں سنجیدہ ہوں۔
ایک منٹ ، اب کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
ہم صرف صبر کر سکتے ہیں اور
ہمارے پاس جو کچھ ہے اس کا شکر گزار ہوں۔
عمر ..
عمر ٹھیک ہے ، مہین ، سب کچھ بھول جاؤ۔
عمر ، اسے لے لو اور باہر جاؤ ، آپ اندر آؤ۔
آپ کو زیادہ بخار ہے ..
مجھے عمر سے بات کرنی ہے۔ بعد میں کرو ، چلو۔
بخار خالہ سے نیچے نہیں جا رہا ہے۔
اگر وہ کھاتی ہے تو ، میں اس کی دوائی دوں گا۔
میں نے اسے دوائی دی۔
ماما ، مجھے چکر آ رہا ہے۔
ایک بار جب شادی ہوجائے تو ، آپ سوتے ہیں ،
میں کسی کو کمرے میں نہیں آنے دوں گا۔
زکیہ۔ ہاں؟
باہر آو ، آپ کا بھائی فون کر رہا ہے۔
ہاں ، وہ شادی کے لئے فون کرنا چاہئے۔
میں آؤں گا۔
ہاں ، وہ اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہے ،
چلو آو کیوں؟
کچھ بھی نہیں ، آپ کا بھائی آپ کو بتائے گا ،
چلو
وہ لوگ اب کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، فکر نہ کرو ، ایسا کچھ نہیں۔
بزرگ اسے ترتیب دیں گے۔ تم لیٹے۔
منتقل. لیٹ جاؤ ، اپنے پاؤں اوپر رکھو۔
بہن ، مجھے چکر آ رہا ہے ، براہ کرم چیک کریں۔
میں کروں گا۔
زکیہ ، آپ کو اچھی طرح سے یاد ہے؟
میں کیسے بھول سکتا ہوں؟
انہوں نے کبھی کار کا ذکر نہیں کیا۔
اور وہ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
کیا انہوں نے گھر نہیں دیکھا ،
انہوں نے یہاں کھڑی کاریں کہاں دیکھی؟
آہستہ سے بولیں۔ غلط کیا ہے؟
لیکن وہ لوگ کہہ رہے ہیں
کہ انہوں نے ایک کار دیئے جانے کی بات کی
اور یہ جہیز کے ساتھ نہیں پہنچا۔
بھائی ، میرے پاس نہیں ہے
جہیز کے لئے کار دینے کے لئے رقم۔
آپ ان سے کیوں بات نہیں کرتے؟
میں کروں گا ، آپ بھی ساتھ آئیں گے ،
یاد رکھیں مہمان ابھی بھی یہاں موجود ہیں لہذا کسی کو پتہ نہیں چل پائے۔
ماما ، خدا کی خاطر ،
جذباتی نہ ہو اور ان سے کار کا وعدہ نہ کریں۔
ایک رات میں ہمیں کار کہاں ملے گی؟
در حقیقت ، چچا ، ماما کو چھوڑ دیں ،
مجھے ان لوگوں سے بات کرنے دو۔
آپ ان معاملات کو نہیں سمجھتے۔
چچا ،
یہ غلط ہے ،
شادی کے وقت ٹھیک ہے ،
مہمانوں سے بھرا گھر کے ساتھ ،
وہ ہمیں بلیک میل نہیں کرسکتے ہیں۔
تم خاموش رہو۔
عمر یہاں آو۔
ہاں پاپا۔
تم اسے چھت پر لے جاؤ ،
وہ سب کچھ برباد کرنا چاہتا ہے۔
یار ، بزرگ یہاں ہیں ، وہ بات کریں گے۔
اسے اوپر کی طرف لے جاؤ ، اسے مت لاؤ
واپس جب تک میں آپ کو بتاؤں۔
ٹھیک ہے۔
چچا ، آپ…
ٹھیک ہے ، تم لوگ بات کرتے ہو۔
چلو ، انہیں بات کرنے دو۔
وہ اس بحران کو نہیں سمجھتا جس میں ہم ہیں ،
آپ کو فکر نہیں ہے ،
ہم ایک حل تلاش کریں گے ، فکر نہ کریں۔
دیکھو ، تجویز کے وقت ،
آپ کو ہماری حالت معلوم تھی۔
میری بہن ایک بیوہ ہے اور خاموشی سے رہتی ہے۔
لہذا جب اس نے کوئی لمبا دعوی نہیں کیا ،
پھر آپ اس طرح کیسے ڈال سکتے ہیں؟
ایک حالت اچانک؟
مسٹر فیڈ ،
تم بات کر رہے ہو جیسے ہم نے کہا ہے
اس دنیا سے کچھ۔
یہاں جہیز دیتے وقت ،
لوگوں کو ان کے نام پر لکھے گئے پلاٹ ملتے ہیں ،
ہم نے ایک عام کار طلب کی ہے۔
ہم نے مرسڈیز کے لئے نہیں پوچھا۔
نہیں ، آپ اپنے موقف کے مطابق کار دے سکتے ہیں ،
ہمیں خاندان میں ایک اچھا نام رکھنے کی ضرورت ہے ،
کہ ہم نے تمام تجاویز کو کنبہ سے چھوڑ دیا
اور باہر سے ایک لڑکی حاصل کر رہے ہیں ،
تو سسرال والوں نے ہمیں اتنا احترام دیا ،
ورنہ…
بہن ،
میں اب بھی آپ کا احترام کرتا ہوں ،
لیکن میں کسی چیز سے کیسے اتفاق کرسکتا ہوں
یہ میرے قابو میں نہیں ہے۔
ہاں ، لیکن یہ معلوم کرنے دیتا ہے ،
کہ آپ نے اس کے بارے میں کیسے سوچا؟
شادی کے وقت کار۔
ہم نہیں جانتے تھے کہ ہمارے پاس ہوگا
خود یہ کہنے کے لئے ،
جب آپ نے جہیز بھیجا تو ہمیں پتہ چلا ،
لکڑی اور برتن
زیورات بہت اچھے نہیں تھے۔
میں سوچ رہا تھا کہ آپ نے زیورات کے لئے رقم کی بچت کی ،
آپ کو کار مل گئی ،
جب میں نے پوچھا تو مجھے پتہ چلا کہ ایسا کوئی منصوبہ نہیں ہے ،
یہاں تک کہ ایک سائیکل بھی نہیں۔
جب آپ نے خود یہ سب تصور کیا ہے ،
پھر ہماری کوئی غلطی نہیں ہے۔
میرا مطلب ہے ، اگر آپ نے پہلے اس کا ذکر کیا ہوتا ،
میں کسی نہ کسی طرح کام کرتا
اسے حاصل کرنے کے لئے کچھ۔
اسے روکیں ، آپ کار کیسے حاصل کریں گے؟
ابھی ، فرج یا
اے سی کو مشکل سے حاصل کیا گیا تھا۔
سنو ، یہ آپ کا گھر تھا
 شادی کروانے کے لئے پایا.
میں نے آپ کو بتایا ،
مناسب طریقے سے چیک کریں۔
انہوں نے فرج حاصل کرنے کے لئے قرض لیا۔
مجھے کیسے جاننا تھا ، ان کی صرف ایک بیٹی تھی ،
ورنہ 3-4 بیٹیاں جن کے پاس 3-4 بیٹیاں ہیں 
اس طرح کی تیاری کی اور چیزیں تیار ہوں۔
وہ کس طرح کی ماں ہے؟
اس کے پاس اپنی اکلوتی بیٹی کے لئے کچھ نہیں تھا۔
تم لوگ کیا کر رہے ہو؟
کیا میں آپ کے والدین کو بتاؤں؟ 
نیچے جاؤ۔
مونیس کیا غلط ہے ،
وہ صرف بات کر رہے تھے۔ آرام کرو آدمی.
میں نہیں جانتا کہ میں خوفزدہ آدمی ہوں۔
خدا جانتا ہے کہ ہم کیا کریں گے 
نیچے سے سنو۔
کس چیز سے خوفزدہ؟
آدمی دیکھو ،
مہین ایک عظیم لڑکی ہے ،
مجھے یقین ہے کہ کچھ بھی غلط نہیں ہوگا ،
آپ دیکھیں گے۔
پاپا وہاں ہے ،
وہ ایک اچھا فیصلہ کرے گا۔ آپ دیکھیں گے ،
خدا کی مرضی سے کچھ نہیں ہوگا۔
آپ دیکھیں گے۔ بیٹھ جائیں۔
موسم اچھا ہے۔
ہاں۔ ٹھیک ہے؟
مجھے امید ہے کہ نیچے کی طرف سب اچھا ہے۔
یہ ہوگا ، آپ دوبارہ سوچ رہے ہیں۔
نجیہ ، آو ، کھانا ہے۔
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، وہ بات کر رہے ہیں۔
مہمانوں نے رخصت کیا یا ہیں؟ 
وہ اب بھی شادی کا انتظار کر رہے ہیں؟
ہاں ،
دور دراز رہ گئے ،
لیکن کچھ انتظار کر رہے ہیں ، شادی کے لئے نہیں ، 
لیکن منظر کو دیکھنے کے لئے۔
منصور ،
یہ کھانا چھوڑ دو
اور اپنے والد کو باہر لائیں ،
وہ میری علامتوں کو نہیں سمجھتا ہے۔
کیا ہوا؟
وہ ان لڑکوں سے اتفاق کر رہا ہے جن کے خاندان کے تمام لڑکوں کا کہنا ہے ،
اس کے لئے جو کچھ بچا ہے وہ بھیک مانگنا ہے۔ 
اس نے پہلے ہی ان سے التجا کی ہے۔
ماما ، ظاہر ہے ،
پاپا مہین کو اپنی بیٹی پر غور کرتا ہے۔
ماما ، اسے سنبھالنے دو ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
آپ اسے بیوقوف نہیں دے رہے ہیں ،
اگر جذبات میں آپ کے والد اس اصطلاح سے متفق ہیں ،
تب زکیہ ہمیں اس میں ڈال دے گی
 اس سے اتفاق کیا ، آپ کو کار مل گئی۔
اب مجھے بتاؤ ،
ہمارے سر پر ایک اور خرچ ،
جہیز کی فہرست لمبی ہے اور پھر ایک اور کار۔
ہم اسے کیوں حاصل کریں گے؟
اس کی بات واضح ہے ، ایک چھوٹی کار کی قیمت 1 سے 1.2 ملین بھی ہے ،
جہیز کے لئے میں نے کہا ہاں ،
کیونکہ زکیا پریشان ہے میں نے کہا 
ہاں جہیز کو ،
اب کیا ہم قرض میں پڑ جاتے ہیں؟ 
وہ لالچی لوگ۔
آپ نے پلیٹ نیچے رکھ دی اور 
اپنے والد سے اتفاق کرنے سے پہلے حاصل کریں۔
ٹھیک ہے ، میں باہر جا رہا ہوں۔ مہین ، 
بچہ .. تم آرام کرو ، سب ٹھیک ہے۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
بچہ ، میں نے کچھ نہیں کہا ، میں آؤں گا۔
ماہی ،
میں نے کہا یہ کچھ بھی نہیں ہے ،
تم آرام کرو
اگر ہمارے پاس کچھ ہے تو بزرگ یہاں ہیں۔
 فکر نہ کرو۔ ماما کہاں ہے؟
نجیہ ، خیال رکھنا ، میں آؤں گا۔
تم جاؤ ، میں دیکھوں گا۔
ماہی ، سب ٹھیک ہو جائے گا ، فکر نہ کریں۔
اسے چھوڑو بھائی ،
میں نے بزرگوں کو یہ کہتے ہوئے سنا ہے کہ
 شادی کا وقت ایک مبارک وقت ہے ،
ہم دلائل میں وقت ضائع کررہے ہیں۔
ہمیں دیر ہو رہی ہے ، مہمانوں کو جانا پڑے گا۔
ہمیں مسٹر فیڈ جانا ہے؟
شادی کے بغیر ایسا نہ کریں۔
دیکھو بہن ،
ہم قابل احترام لوگ ہیں
اور ہم اپنے کلام سے دور ہونا پسند نہیں کرتے ہیں
اور اس صورتحال میں ایسا نہیں ہے 
ہم کار کی تجویز کو ختم کر رہے ہیں ،
ہمارا بھی دل ہے۔
پھر آپ کیوں اٹھے؟
آپ نے کہا کہ شادی ہوگی 
فنکشن کی رات کو کیا ،
پھر ہم اپنا فرض ادا کریں۔
مجھے کچھ بتاؤ مسٹر فرید۔
ہاں۔
کیا آپ اپنا فرض پورا کر رہے ہیں یا کوشش کر رہے ہیں؟ 
اپنے سروں سے لڑکی کے بوجھ سے چھٹکارا حاصل کریں؟
ہم آپ کو موقع دے رہے ہیں
 ڈیوٹی کی حیثیت سے ڈیوٹی کو پورا کرنا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کے پاس کل تک وقت ہے ،
ہم کل کنبہ لائیں گے
اور آپ کی بیٹی سے بھی شادی کریں گے۔
اسی کار میں وہ جہیز کار ہے۔
بھائی۔ بھائی ، سنو…
بھائی ، ایسا نہ کریں۔ بھائی…
میں بات کر رہا ہوں ، انتظار کرو۔ بھائی ، مسٹر جہانگیر۔
آو۔ لسٹن بھائی۔
بس۔ ارے ، وہ لوگ کہاں گئے؟
باہر چیک کریں۔ ایک منٹ مسٹر جہانگیر ،
 سنو… بھائی…
کیا ہوا؟
جاؤ اپنے والد کو دیکھو۔ میری بات سنو… 
ہم نے کافی سنا ہے
زکیہ کیا ہوا؟ 
شادی کب ہے؟
کچھ بھی نہیں ، کل ہوگا۔ چلو
مہین۔
مہین۔
مہین۔
مہین۔
خدا رحم کرے۔ مہین۔ مہین۔
مہین۔
مہین۔ منصور۔ منصور۔
نبیل ، میں کل ان سے بات کروں گا۔
لیکن ماما ،
براہ کرم ایک چیز سے محتاط رہیں 
چچا کے ذریعہ دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔
آپ کا حتمی فیصلہ ہوگا۔
کیا غلط بیٹا ہے ،
آپ کی خوشی میری خوشی ہے ، 
میں آپ کا فیصلہ کروں گا۔
ارے ، آپ کی والدہ کب آئیں گی؟ 
میں اسے اتنے عرصے سے بلا رہا ہوں۔
میں نے اس سے بات کی ، لیکن…
لیکن کیا؟
اگر وہ یہاں ہوتی تو میں اس سے تفصیل سے بات کرتا۔
وہ چاہتی ہے کہ آپ خود اس کے پاس جائیں اور ..
نہیں میں اتنے لمبے عرصے تک وہاں رہا ، میں نے تمام رشتہ داروں سے ملاقات کی ،
میں پھر وہاں نہیں جاسکتا۔
ہر چیز پر آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے ،
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں آنٹی سے بات کرسکتا ہوں۔
تم اس سے بات کریں گے؟
یہ میرا فیصلہ ہے ، میں بات کروں گا۔
وہ ہمیں اتنی دیر تک جانتی ہے ،
مجھے نہیں لگتا کہ وہ نہیں کہے گی۔
یہ سچ ہے کہ ہم دور کے رشتے دار ہیں ، 
لیکن یہ وہی خاندان ہے۔
لیکن ماما ، میں آپ کو محسوس کرتا ہوں 
سوال کرنا چاہئے کہ روشنی کیا سوچتا ہے ،
اس کے لئے بھی فیصلہ کرنا ضروری ہے۔
اسے کیا اعتراض ہوسکتا ہے۔
روشنی ، آپ ہمارے ساتھ رہیں گے ، ٹھیک ہے؟
مجھ پر بھروسہ کریں ، اگر آپ 
اپنی تعلیم جاری رکھنا چاہتے ہیں۔
اگر آپ کسی اکیڈمی جانا چاہتے ہیں یا 
ہوم ٹیوشن میں اس کا بندوبست کرسکتا ہوں۔
ارے نہیں ، میں نے زوبیڈا سے بات کی ،
وہ مطالعہ نہیں کرنا چاہتی ،
تو اس نے ایف ایس سی سے آگے کا مطالعہ نہیں کیا۔
ماما ، مجھے لگتا ہے کہ لڑکیوں کو مکمل ہونا چاہئے 
ان کی تعلیم ، ٹھیک ہے؟
ہاں ،
میں زوبیڈا کو رکنے کو کہنے کے لئے سوچ رہا تھا 
اس کی شادی کے بارے میں فکر مند ،
ہمیں ایک اچھی تجویز مل جائے گی
اور یہاں اس سے شادی کرو۔
غلط کیا ہے؟ کیا آپ نے کچھ توڑا ہے؟
کچھ بھی نہیں میڈم ، میں صاف کر رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
ایک بار پھر لمبا چہرہ۔
ٹھیک ہے ، ہم آپ سے پوچھے بغیر آپ سے شادی نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے ، ہم آپ کی شادی کو ٹھیک نہیں کریں گے 
آپ سے پوچھے بغیر ماما ، تم نے اسے پریشان کردیا۔
ٹھیک ہے ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کروں گا۔ میں صرف کہہ رہا تھا
 کہ میں زوبیڈا سے بات کروں گا کہ ہم نے آپ کی ذمہ داری قبول کی ،
ہم بھی پورا کریں گے 
آپ کی شادی کی ذمہ داری۔
اس کا بوجھ کم ہوجائے گا۔
ہم ان لوگوں سے نہیں ہیں جن کو پیسہ ملتا ہے
 اور ان کے پرانے رشتہ داروں کو بھول جائیں ،
میں ہمیشہ لوگوں کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔