نیچے آؤ ،
چلو ، بلی آپ کو پکڑ لے گی۔
مہی کیا ہوا؟
میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔
ہاں ،
معذرت ،
میں کام میں مصروف تھا
گھر اور فون کرنا بھول گیا۔
مطلب ، جب یہ میرا کام ہے ،
آپ مصروف ہوگئے۔ آپ بھول گئے۔
یہ ایک چھوٹی سی چیز تھی ،
میں نے ابھی کہا کہ تحفہ دیں اور
مجھے آپ کے فون سے اس سے بات کرنے دو۔
اس نے مجھے کہا کہ فون نہ کریں ،
اس کے پاس آپ کے فون کرنے میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
عمر ،
چاہے آپ اس طرح کریں
یا اس طرح ، وہی ہے۔
جب اس نے آپ سے بات کرنے کے لئے نہیں کہا ،
تب آپ جانتے ہو کہ اس کا کیا مطلب ہے۔
ہاں ، لیکن میں اس کی خواہش کرنا چاہتا تھا
اس کی سالگرہ کے موقع پر۔ کوشش کریں اور سمجھیں۔
آپ نے وعدہ کیا تھا کہ صحیح فون نہ کریں گے ،
وہ نہیں کرتی تھی۔
اگر وہ چاہے تو وہ آپ کو کال کر سکتی ہے۔
وہ تھوڑا سا ضد ہے۔
بہرحال ، اگر وہ میرے ساتھ ضد نہیں ہے ،
وہ کس کے ساتھ ضد کرے گی۔
مجھے بتاؤ ، اسے تحفہ کیسے پسند آیا؟
بولیں۔
وہ… ماما بیمار نہیں تھے ،
تو میں اسے تحفہ نہیں دے سکا۔
یہاں تم جاؤ!
میں نے آپ کو ایک چھوٹا سا کام دیا ،
آپ ایسا نہیں کرسکتے تھے۔
معذرت ، میں تحفہ دوں گا۔
وعدہ
عمر ، پریشان نہ ہوں۔
ارے چھٹی کے دن گھر پر رہو ،
آپ دوبارہ رخصت ہونے کے لئے تیار ہیں۔
میرے پاس صرف ایک دن ہے ،
میرے پاس 1000 کام کرنے ہیں۔
میڈم جاؤ ، کیا آپ کام کرتے ہیں ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ میرے ساتھ بیٹھیں ،
میں منصور کے بارے میں بات کر رہا ہوں ،
اسے وقت گزارنا چاہئے
ہمارے ساتھ آف ڈے ،
ماما ، کیوں…
ہیلو خالہ!
ہیلو بہن میں ، آپ کیسے ہیں؟
میں؟ میں اس طرح ہوں۔
اگر آپ اپنی ٹرین سے محروم نہیں رہتے ہیں ،
جانے سے پہلے مجھے چائے کا کپ بنائیں۔
یقینا
آو
دادی کہاں ہے؟
دادی کہاں ہوگی؟
مجھے چھٹی کے دن تنہا بیٹھنا پڑتا ہے ،
میرے بیٹے کو اس کی بیوی نے لے جایا ،
اور شوہر اپنی ماں کے ساتھ ،
خدا جانتا ہے کہ وہ کون سا مزار کرنا چاہتے ہیں۔
نجیہ ، جلدی سے چائے حاصل کریں۔
اس طرح کے گرم موسم میں چائے کیوں؟
سر درد گرم یا سرد موسم کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
میرے پاس چائے ہوگی ، میں بہتر محسوس کروں گا۔
نجیہ ، صرف ایک کپ چائے لے ،
مونس کو گرم محسوس ہورہا ہے۔
ٹھیک ہے ، مونس ، مجھے مزید بتائیں ،
آنٹی کیسی ہے؟
آج کل ماما ٹھیک ہیں۔
ہاں ، وہ صرف دوسرے بیمار ہوجاتی ہے۔
نہیں ، مجھے وہ مل گیا ، لیکن آپ مجھے سنتے ہیں۔
ہیلو
ارے نہیں ، وہ کہہ رہا ہے ،
وہ آپ کو لینے آرہا ہے۔
کیا؟ ایسی خوشخبری۔
ماما ، بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔
میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں یقینی طور پر جاؤں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟
میں آپ کو اکیلے ایک آدمی کے ساتھ کیسے جانے دیتا ہوں؟
کیا تنہا سفر ہے۔
وہ مجھے ہوائی جہاز میں لے جائے گا ،
یہ خالی نہیں ہوگا ، لوگ ہوں گے۔
آنٹی شاہیستا مجھے فون کررہی ہیں
اور میں کہیں نہیں جاتا ہوں۔
براہ کرم
خاموش رہو اور بیٹھ جاؤ ، آپ کبھی نہیں رہے
اپنے چچا اور خالہ کے ساتھ ، لیکن آپ یہاں جائیں گے۔
مجھے کچھ بتاؤ ،
شاہیستا میں آپ کی عمر کوئی لڑکی نہیں ہے
گھر ، آپ وہاں کیا کریں گے؟
اوہ ماما ، مجھے یہ نہیں ملتا ہے
لڑکیوں میں ہوشیار ماؤں ہیں۔
کیا آپ کو نہیں ملتا؟ آنٹی
شاہیستا میرے ساتھ اچھا ہو رہا ہے ،
وہ مجھے وہاں کیوں بلا رہی ہے ، اور
کتنی بار اس نے آپ کو بتایا کہ وہ مجھے پسند کرتی ہے۔
ٹھیک ہے ، تو یہ سودا ہے۔
تب یہ اور بھی خراب نظر آئے گا
اس طرح وہاں رہنا۔
ماما ، وہ جدید لوگ ہیں ،
وہ ایسی چیزوں کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
وہ شادی سے پہلے ہی چاہتی ہے ،
میں ان کے گھر کا ماحول دیکھ رہا ہوں ،
انہیں یہ میرے لئے اچھا ہے۔
ٹھیک ہے ،
لیکن اگر وہ تجویز کو صحیح طریقے سے بھیجتے ہیں ،
یہ اچھا ہوتا۔
ماما ،
وہ تجویز بھیجیں گے ،
آپ پہلے مجھے اجازت دیتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مجھے اجازت دی ،
میں پیک جانے جا رہا ہوں ،
تم بھی جلدی ہو۔
روشنی!
خالہ ، ماما نے یہ بھیجا ہے
ماہی کی شادی کا کارڈ۔
خدا نے اسے لات ماری!
یہ بہن اور بھائی کا احترام ہے
قانون میں کہ بچے ہمارے دعوت نامے لا رہے ہیں۔
خالہ ، ماما آئیں گی ،
وہ ضرور آئے گی ،
وہ تھوڑی مصروف تھی۔
اگر اسے خود آنا تھا ،
وہ آپ کے ذریعہ کارڈ کیوں بھیجے گی؟
اس طرح اس نے ہمارا احترام کیا۔
ماما ،
مونس سوچ کر آیا
وہ اس طرح اپنی خالہ سے ملتا۔
تم خاموش رہو۔
آپ یہ کارڈ لے کر واپس جائیں اور واپس جائیں
یہ اس کے لئے جو یہاں آنے کا احترام کھو دیتا ہے۔
خالہ ، میں بہت امید کے ساتھ آیا تھا ،
میں کیا کہوں گا واپس جانا؟
کچھ بھی کہیں ، جہنم میں جاؤ۔
ماما…
تم میرے کمرے میں آئے ،
ہم اوپر جائیں گے۔
مونس…
عمر ، میں کہتا ہوں خاموش رہو۔
ارے ، کم از کم ، مہمان کا احترام کریں
جو آپ کے گھر آیا ہے۔
میرا گھر میرے مہمان
تم میڈم جاؤ ، جاؤ اور گھومو
میرے پیارے بیٹے کے ساتھ سڑکیں۔ جاؤ
یہ حد ہے ،
اس گھر پر بات کرنا درد ہے۔
پھر نہیں!
میں نہیں ہوں!
ماما ، آپ نے کیا کیا؟
خاموش رہو۔
آپ کو نہیں بھیجنا چاہئے تھا
مونس اس طرح دور ہے۔
میں کہتا ہوں خاموش رہو۔
آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اوہوم ،
اسے لاتعلق ، چائے چینی کے بغیر ہے ،
اس کا زہر!
میں تمہیں چائے پاؤں گا۔
ہیلو
بھائی مونس ، سنو…
میں موٹرسائیکل چلا رہا ہوں ،
گھر پہنچنے پر میں آپ سے بات کروں گا۔
میں نے آپ کو بتایا ہے
اتنی بار فون نہیں کرنا۔
میں موٹرسائیکل سن سکتا ہوں ، ہیلو ،
ہیلو ، آپ نے کال نہیں کی ،
ہیلو ہیلو؟
ہیلو ،
بھائی مونس۔
ہیلو
ہیلو
بھائی مونس ، ہیلو ،
کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
ماما۔ ماما!
کیا آپ میرے واپس آنے کا انتظار نہیں کرسکتے ہیں ،
گھسیٹنے کا کیا فائدہ؟
ذاتی معاملے میں بچے؟
میں نے اسے گھسیٹ نہیں لیا ،
زکیہ نے مونس کو بھیجا ،
تم مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
کیا یہ ایسی چیز نہیں تھی جو آپ کو ناراض کرے۔
ٹھیک ہے ،
آپ کو شکایت کرنی چاہئے تھی ،
اسے بتایا کہ آپ کو یہ پسند نہیں ہے۔
آپ مجھے بتا سکتے تھے۔
میں خود زکیہ سے پوچھتے ہوئے توہین کرتا
کسی کو شادی میں مدعو کرنے کا یہ کوئی طریقہ نہیں ہے۔
آپ نے اس کی توہین کیوں کی؟
بچ kid ہ اور اسے دور بھیج دو۔
میں نے اس کی توہین نہیں کی۔
ریزیہ کو جھوٹ نہ بولیں ،
نجیہ نے مجھے سب کچھ بتایا۔
آپ نے نہ صرف اسے جہنم میں جانے کے لئے کہا ،
یہاں تک کہ آپ اسے 2-3 دن تک لعنت بھیج رہے تھے۔
خدا سے ڈرنا۔
آپ کے بچے ہیں ،
وہ بچہ ہے ، وہ یتیم ہے ، وہ میرا خون ہے۔
میں نجیہ کو سبق سکھاؤں گا ،
پہلے وہ میرے بیٹے کو میرے خلاف موڑ دیتی ہے اور
پھر وہ میرے شوہر کو بھی بھڑکاتی ہے۔
پاپا۔
پاپا۔ مونس کے پاس تھا
ایک سنگین حادثہ۔
مجھے نہیں معلوم ،
مجھے نہیں معلوم کہ میرا بیٹا کس حالت میں ہے۔
اوہ خدا۔ اوہ خدا۔
خدا رحم کرے۔
دادی ، پانی ہے ،
یہ سب خدا کی مرضی سے ٹھیک ہوگا۔
مینسور کہاں ہے؟
مجھے اسپتال جانا پڑا ،
وہ کہاں ہے؟
وہ آرہا ہے۔ وہ آرہا ہے۔
وہ کار پارک کر رہا ہے اور آرہا ہے۔ منصور۔
ٹھیک ہے ، مجھے کار مل گئی ،
جو بھی جانا چاہتا ہے
ہسپتال آتا ہے۔
بیٹا ، میں جانا چاہتا ہوں ،
مجھے اسپتال لے جاؤ۔
خدا جانتا ہے
میرا بیٹا کیا گزر رہا ہے۔
دادی۔ دادی ، میں نے پاپا سے بات کی ،
سب ٹھیک ہے ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
اوہ خدا۔
چلو ماما ، آؤ۔
اوہ خدا۔
یہی وجہ ہے کہ وہ کہتے ہیں
آپ کو لوگوں پر لعنت نہیں کرنی چاہئے ،
بعض اوقات آپ جو کہتے ہیں اسے قبول کرلیا جاتا ہے۔
تم خاموش رہو ،
یہ وقت نہیں ہے کہ ان چیزوں کو کہوں۔
وہ اٹھ کر چلی گئی ہے ،
اس کا دل پتھر ہے۔
دادی ، کیا…
مجھے پتھر کا دل نہیں ہے ،
میں ایک ماں ہوں ،
سانپ نہیں۔
اس نے میری گود میں میرے عمر کے ساتھ کھیلا۔
منصور کے والد چلے گئے
جلدی میں تنہا پریشان ،
میں پیسہ لینے جارہا تھا۔
آپ کو وہاں ماما کی ضرورت ہوسکتی ہے ،
میں ابھی واپس آؤں گا۔
وہ دل سے برا نہیں ہے ،
وہ صرف اپنی زبان پر قابو نہیں رکھ سکتی۔
آؤ بیٹا ، جلدی آؤ۔
آو دادی ، آو۔
یہاں آو۔
زکیہ پر بیٹھ جائیں۔
میرے بیٹے کی بد قسمتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھ جیسی بیوہ عورت تھی
میری بیٹی سے شادی کرنے کی تیاری کی۔
خدا مہربان ہو۔
وہ میرے بیٹے کو صحت دے ،
تاکہ وہ وہاں مہی کی شادی کے لئے موجود ہوں۔
ہاں ، خدا راضی ہے۔ مونس ٹھیک ہے ،
اس نے ہوش کو دوبارہ حاصل کیا ہے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا عمر کو لمبی عمر دے ،
وہ جو چاہتا ہے اسے حاصل کرے ،
اس مشکل وقت میں اس نے ہماری مدد کی ہے
وہ ہمارا اپنا بلڈ زکیہ ہے ،
اس وقت میں وہ استعمال نہیں ہوگا؟
وہ کب جاری کریں گے؟
اسے اسپتال سے۔
زیادہ سے زیادہ 2 دن۔
2 دن؟
شادی کے لئے گھر میں بہت کام ہے
اور ہم یہاں اسپتال میں ہیں۔
خدا مہربان ہے۔
ہاں ، خدا کا شکر ہے ،
اس نے ہمارے بیٹے کو ایک نئی زندگی دی۔
ٹھیک ہے ، یہ آخری چمچ ہے۔
چلو ٹھیک ہے۔
ارے عمر ، آپ کا شکریہ۔
میں نے سنا ہے کہ آپ نے ایک بنایا ہے
خون کا بندوبست کرنے کے لئے بہت کوشش۔
میں نے خون کی دو بوتلیں دیں ،
میں آپ کو اس کی ادائیگی کروں گا۔
کیا آپ کو مل گیا؟
آپ کا موبائل کہاں ہے؟
کیا مجھے تصویر لینا چاہئے؟
میں اسے بہن کے پاس بھیجوں گا۔
نہیں آدمی ، تصویر نہیں۔
اگر آپ اس حالت میں کوئی تصویر بھیجتے ہیں ،
وہ ضرور پہلے ہی رو رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر آپ تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں گے۔
نہیں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آؤچ آؤچ
ہاں ، تیاری کی جائے گی۔
ہیلو میں اپنی تیاری کو تیار رکھوں گا ،
جیسے ہی آپ اپنے کام پر کام کر لیں ،
میں تمہیں اٹھاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
الوداع یہاں تم جاؤ۔
اسے لات ماریں ، یہاں آو۔
جب میں بات کر رہا تھا ،
آپ نے مجھ سے فون کیوں لیا؟
آپ نے خود ہی سب کچھ حتمی شکل دی۔
ماما ، آپ نے ابھی اجازت دی ،
تم کیوں نہیں کہہ رہے ہو؟
تو مجھے کیسے معلوم تھا کہ ان کی شادی ہوگی
ان دنوں بھی آئیں جب ماہی کی شادی ہو رہی ہے۔
تم مجھے کچھ بتاتے ہو ،
وہ آپ کی بچپن کی دوست ہے ،
کیا آپ اس کی شادی میں حصہ نہیں لیں گے؟
ماما ،
اس کے بھائی کو ایک حادثہ پیش آیا اور وہ اسپتال میں ہے ،
ان کی شادی ایک ہفتہ یا 10 دن میں نہیں ہوگی۔
وہ اس میں توسیع کریں گے۔
میں نے نبیل کو نہیں کہا ہوگا
اور پھر ہمیں پتہ چلا
شادی ملتوی ہوگئی ، تب میں کیسے جاؤں گا؟
میں کبھی سفر نہیں کرسکتا
ویسے بھی ہوائی جہاز میں ،
آپ کبھی نہیں کریں گے
مجھے تنہا ٹرین لینے دو۔
آپ واقعی مضبوط سر ہیں ،
کھو جاؤ۔
سنو ،
میری پیاری ماں ،
تم جانتے ہو کہ وہ ایک تھامے ہوئے ہیں
گھر کے لئے بڑا کام.
مجھے اچھے کپڑے بنائے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو مہی کی شادی کے لئے بنائے گئے کپڑے ،
آپ صرف ان پہنیں گے۔
ماما ، میں شادی کے کپڑے کسی فنکشن میں نہیں پہن سکتا۔
لوگ مجھے دیہاتی کہیں گے۔
اب جاؤ۔
ماما۔
ماما ، میری محبت ، میری بات سنو۔
خدا کا شکر ہے بھائی اب ٹھیک ہے ،
میں پریشان تھا۔
ہاں ، خدا بہت اچھا ہے۔
ہمیں ابھی بھی کچھ پریشانیوں کا سامنا ہے۔
ماہی ، مجھے یہ چائے دو ،
میں یہ راجیہ اور بھائی فرید کو دوں گا ،
وہ سب وہاں کھڑے ہیں۔
ٹھیک ہے سنو ،
گھر میں کچھ رقم تھی ، مجھے مل گیا ،
آپ اسپتال کے لئے ساری رقم خرچ کرتے ہیں۔
ہاں ، یہ اچھا ہے۔ میں نے ساری رقم خرچ کی
میرے پاس آپریشن اور دوائی تھی۔
ہاں ، ہم اور بھی کریں گے ، فکر نہ کریں ،
شاید زکیہ کے پاس پیسہ نہ ہو۔
اس نے اسے اس میں خرچ کیا ہوگا
بیٹی کی شادی
کچھ کیا جائے گا۔
مونس ہمارے چھوٹے بھائی کی طرح ہے ،
ہم کچھ کریں گے۔ فکر نہ کرو۔
خدا راضی ہے۔
خدا کی خواہش ،
سب ٹھیک ہوجائے گا ، فکر نہ کریں۔
ارے…
ارے ، اس کی کیا ضرورت تھی؟
مجھے یہ چچا کے لئے مل گیا ، تم اسے لے لو۔
آپ کا شکریہ۔
یہ آنٹی زکیہ کی طرح محسوس ہوتا ہے
اور ماما نے کبھی لڑا نہیں ،
وہ ترقی کر چکے ہیں
ایک مضبوط بانڈ
میں آپ کو پہلے بتاتا تھا ،
میری ماں دل سے برا نہیں ہے
اور محبت سب کچھ جیتتی ہے۔
اگر آپ اس کے ساتھ محبت کے ساتھ سلوک کرتے ہیں ،
بدلے میں آپ کو پیار ملے گا۔
اسے چھوڑ دو۔ اس کے بارے میں بھول جاؤ ،
یہ محبت نہیں ہے ، اس کی شرمندگی ہے۔
وہ جانتی ہے کہ اسے
لعنتوں نے مونس کو تقریبا killed ہلاک کردیا ،
وہ ترمیم کر رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ بھی اچھا ہے ،
ورنہ آج کی دنیا میں ،
لوگ شرمندہ نہیں ہیں
ان کے اقدامات یا ترمیم کرتے ہیں۔
جہاں تک بہن زکیہ کا تعلق ہے ،
پیسہ خرچ کریں اور اس کا دل جیتیں۔
اسے پگھلنا پڑا ،
پاپا نے خرچ کیا ،
اور یہ ٹھیک تھا۔
میں صرف اتنا کہتا ہوں کہ اگر ایسا ہونا ہے ،
کاش یہ پہلے بھی ہوتا ،
ہم حاصل کرلیں گے
عمر نے وہاں شادی کی ، ٹھیک ہے؟
آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے؟
آپ کو خوش رہنا چاہئے
آپ کا بھائی گھر ٹھیک ہے ،
آپ کی شادی کی تاریخ کو بھی دھکیل نہیں دیا گیا۔
تم مذاق کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
یہ کیسے ممکن ہے کہ آپ
میری شادی چھوڑ کر جاؤ گے؟
میں کیا کرسکتا ہوں؟
آنٹی شاہیستا نے اسے رکھا
اسی تاریخ میں شادی.
اب مجھے فنکشن کی تاریخ نہیں مل سکتی ہے
آنٹی شاہیستا سے پوچھیں ، یہ میرے ہاتھ میں نہیں ہے۔
آپ جا رہے ہیں یا نہیں
اپنے ہاتھوں میں جانا ، مت جاؤ۔
میں کیسے نہیں جاسکتا؟
آپ کی شادی ہو رہی ہے ،
مجھے اپنی شادی کے بارے میں بھی سوچنے کی ضرورت ہے۔
شادی؟
یار ، بات یہ ہے کہ آنٹی شاہیستا
مجھے نبیل کے لئے منتخب کیا ،
تو وہ مجھے آنے پر مجبور کررہی ہے
اور اس کے رشتہ داروں سے ملیں ،
دیکھیں کہ وہ کیسے رہتے ہیں۔ ایک چیز یقینی طور پر ہے ،
ہمارے زندگی گزارنے کے طریقے مختلف ہیں ،
لیکن میں اپنے آپ کو جانتا ہوں ، میں ایڈجسٹ کرسکتا ہوں۔
روشنی ،
عمر!
عمر کیا؟
عمر کیا؟
تم اتنی جلدی بھول گئے تم عمر کو کیا؟
یار ، میں انتظار نہیں کروں گا 
عمر اور بوڑھا ہو۔
نبیل کی تجویز کے لئے 
میرے والدین متفق ہیں ،
میں کیسے نہیں کہوں؟ 
عمر کے پاس نوکری نہیں ہے ،
نہ ہی وہ قابل ہو رہا ہے
میرے گھر پر تجویز لائیں۔
آپ کو جلدی ہو رہی ہے ، جلد بازی نہ کریں ،
اب سب ٹھیک ہو رہا ہے۔
عمر کام پر جاتا ہے ، 
اسے نوکری بھی ملے گی ،
کنبہ اتفاق کرے گا۔
میں ماما سے بات کروں گا ، 
ہم آپ کی تجویز لائیں گے۔
میرے والدین کو کرنا ہے 
تجویز قبول کریں ،
وہ کیوں ترجیح دیں گے 
عمر نبیل پر؟
ہر کوئی چاہتا ہے کہ کیا ہے
ان کی بیٹی کے لئے بہترین۔
آپ کیوں نہیں کہتے ہیں؟
سوچئے کہ آپ کے لئے کیا بہتر ہے۔
سوچو ،
اس میں کیا غلط ہے؟
وہ تم سے پیار کرتا ہے۔
نبیل بھی مجھ سے پیار کرتا ہے۔
مجھ سے پیار کرتا ہے؟
وہ مر جائے گا۔
وہ مرے گا ،
وہ زندہ ہے ،
وہ جاننے کے لئے کافی ہوشیار ہے
کہ میں خود کو اس سے دور لے جا رہا ہوں۔
اسی لئے وہ مجھ سے دور چلا گیا ،
تو اسے اس کا احترام ہے۔
اسے امید ہے…
آپ اس کی امید کو ختم کرسکتے ہیں ،
آپ کو میری اجازت ہے۔
اگر میں آپ کی شادی میں نہیں آسکتا ، تو کیا ہوگا ،
میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔
کیا آپ اندھے ہیں؟
کیا آپ کار دیکھ نہیں سکتے؟
کیا آپ اندھے ہیں؟
جب میں اس طرح سے آرہا ہوں ،
آپ اپنی کار منتقل کریں۔
عجیب لوگ ،
وہ گاڑی چلانے کا طریقہ نہیں جانتے ہیں
اور وہ سڑک پر کاریں لیتے ہیں۔
کیا؟
رضیہ۔
رضیہ۔
مجھے میری گرم شال دو۔
زکیہ کا کھلا کھلا ،
ہوا چل رہی ہے۔
واہ دادی ، سخت تیاری کر رہی ہے۔
فرید نے کہا کہ جلدی آؤ ،
یہ بہت اچھا ہوگا۔
میں بھی اپنی خواہشات کو پورا کروں گا۔
دیکھو مجھے آپ کے لئے کیا ملا۔
میرے لئے؟
ہاں
واہ ،
خوشبو
ہاں ،
میں نے سوچا کہ میری دادی کو چاہئے
شادی کے ل her اسے بہترین لگ رہا ہے۔
کیا ہوگا اگر آپ کو کوئی لڑکی مل جائے جو آپ میرے لئے پسند کرتے ہو ،
پھر جب آپ تجویز طلب کریں
اس خوشبو کو پہن کر ، یہ بہت اچھا ہوگا۔
آپ واقعی شادی کرنا چاہتے ہیں؟
میں؟
ہاں۔
مجھے نہیں ، آپ واقعی چاہتے ہیں 
مجھے شادی کرنے کے لئے ،
میں آپ کی خواہش کو پورا کرنا چاہتا ہوں ،
میری پیاری دادی
کچھ دن روشن ،
آپ کو یہ بھی معلوم نہیں ہوگا کہ میرے پاس ہے
راستے سے بہت سارے پتھر منتقل کردیئے ،
میں آپ کو خود یہ خبر دوں گا۔
عمر۔
آپ ابھی کہاں ہیں؟
میری بات سنو۔ جلد ہی یہاں آو۔
کیا ہوا مہین ،
سب ٹھیک ہے؟ کیا مونس ٹھیک ہے؟
مجھے دو ، میں بات کروں گا۔
دادی سے بات کریں۔
ہیلو ہاں بچہ ،
آپ کیسے ہیں
آپ کا بھائی کیسا ہے؟ سب ٹھیک ہے؟
اوہ ، دادی مر رہی ہیں
آپ دونوں سے ملنے کے لئے۔
ہاں ، یہ ٹھیک ہے۔ بچہ ،
فکر نہ کرو ، میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے بچہ ، الوداع۔
عمر ، نیچے آؤ۔
کیا ہوا یار؟
تم مجھے کیوں جانے نہیں دے رہے ہو؟
میں انتظار نہیں کرسکتا ، 
مجھے اس سے ملنے کی ضرورت ہے۔
میں اب انتظار نہیں کرسکتا ،
میں کتنے چیلنجوں کا مقابلہ کروں گا ،
میں کتنے پل بناتا ہوں۔
ارے ،
اس نے مجھ سے کہا کہ جب وہاں سے ملاقات کریں
ایک اچھی خبر ، اب میرے پاس ایک اچھی خبر ہے۔
آپ کیوں نہیں چاہتے کہ میں اس سے ملوں؟
مجھے بتاؤ۔
تم کیوں نہیں بول رہے ہو؟
آپ مجھے بولنے نہیں دے رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، ایک کام کرو ،
اس کو چھت پر مجھ سے ملنے کے لئے پیغام دیں ،
اسے میرے بارے میں مت بتانا ،
میں اسے حیرت میں ڈالوں گا
وہ خوش ہوگی۔ ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ کا کیا مطلب ہے ، آپ نہیں جانتے؟
وہ ظاہر ہے خوش ہوگی ،
دادی کے ساتھ آئے ہیں
میرے لئے ایک لڑکی تلاش کرنے کا مشن۔
آپ کو میرے لئے کچھ کرنا ہے ،
اسے اکثر دادی کے سامنے لے جائیں۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ دادی کی توجہ میں رہے ،
آرام میرا جادو ہے۔
کیا آدمی؟
تمہیں کیا ہوا؟
آپ نے ہمیں ملنے کا وعدہ کیا ،
آپ کیوں پیچھے ہٹ رہے ہیں؟
میں پیچھے نہیں ہٹ رہا ہوں۔
اوہ
میڈم بدتمیزی پھینک رہا ہے ،
اس کی شادی ہو رہی ہے ،
اس کے خواب ہیں ، وہ مصروف ہے۔
ٹھیک ہے ، کچھ نہ کریں ،
چھت پر مجھ سے ملنے کے لئے اسے میسج کریں۔
وہ چھت پر نہیں آئے گی ،
وہ شادی میں نہیں آئے گی۔
کیا ہوا؟
کیا آپ نے دونوں سے لڑائی لڑی؟
کاش میں لڑا ہوتا ،
جب لوگ لڑتے ہیں تو وہ الگ ہوجاتے ہیں ،
کوئی بھی لڑائی کے بغیر الگ نہیں ہوتا ہے۔
آپ کھل کر بات کیوں نہیں کرتے؟
کیا مسئلہ ہے ، مجھے بتاؤ۔
میری بات سنو۔
کسی کا رشتہ دار ،
دور کے رشتے دار ،
وہ اس سے ملنے گئی ہے ،
اس کا ایک کزن اس سے ملنے آیا ،
وہ اسے لے گیا ،
وہ اس کے قریب آرہی ہے اور…
کیا بکواس مہین؟
آپ روشنی کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں؟
وہ بھی ، میرے لئے۔
گلے
مجھے اس پر مکمل اعتماد ہے۔
وہ صرف مجھ سے اور آپ سے محبت کرتی ہے…
روشنی نے ٹھیک کہا ،
آپ تخلیق کریں گے
ہمارے درمیان غلط فہمی ،
وہ ٹھیک تھی ،
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی ،
آپ کو میرا ساتھ دینا چاہئے تھا۔
اسے لات مارا۔
میں جانتا تھا کہ آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے۔
ہم کب پہنچیں گے؟
اس میں کتنا وقت لگے گا؟
سفر لمبا ہے ،
زندگی کے ساتھ ساتھ یہ بھی۔
تم پہلے ہی تھک چکے ہو؟
نہیں ، میں تھکا ہوا نہیں ہوں ،
کار واقعی آرام دہ ہے
میں گزرنے کے وقت کے بارے میں نہیں جانتا ہوں۔
تو تمام جادو میری کار میں ہے ،
تو میری کمپنی کا کیا ہوگا؟
نہیں ، میرا مطلب یہ تھا کہ آپ یہاں ہیں ،
تو سب کچھ ہے
بہت اچھا ورنہ کچھ نہیں
تم جانتے ہو کہ میں کر سکتا تھا
آپ کو ہوائی جہاز کا ٹکٹ بھیجا
اور آپ کو فون کیا ،
لیکن میں نے حال ہی میں یہ کار درآمد کی ، لہذا میں آیا۔
مجھے افسوس ہے ، میں یہ جانتا ہوں
آپ کے لئے مشکل ہوگا۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں ، بہر حال ،
میں گھر جاؤں گا اور آرام کروں گا۔
تھوڑا سا تھکاوٹ
میں چلا جاؤں گا
ٹھیک ہے ، آپ ایک کام کرتے ہیں ،
آپ نشست اور آرام کریں ،
جب آپ بیدار ہوں گے ،
ہم گھر ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔
ایک چیز یقینی طور پر ہے ،
آپ امیر لوگوں کے گھر اچھی طرح سوتے ہیں۔
واہ ، پانی کا ذائقہ مختلف ہے۔
واہ۔
واہ۔ سوئمنگ پول۔
واہ۔
تم میری چیزیں کہاں لے رہے ہو؟
میڈم نے کہا
مجھے ان چیزوں کو لینا چاہئے…
آپ اسے کہاں لے رہے ہیں؟
میڈم ، آپ نے کہا کہ مجھے شفٹ کرنا چاہئے
یہ چیزیں دوسرے کمرے میں۔
ہاں۔
یہ کمرہ واقعی اچھا ہے ،
میں نے یہاں ایڈجسٹ کیا ہے ، اسی وجہ سے۔
آہ ،
دراصل میرے سسرال والے آرہے ہیں ،
میں نے سوچا کہ میں انہیں یہ کمرہ دوں گا۔
لیکن آنٹی آپ نے کہا تھا کہ آپ کے پاس تھا
مہمانوں کے لئے 2-3 مہمان کمرے۔
ہاں ، یہ سچ ہے ، آپ ایک کام کرتے ہیں ،
آپ ایک کام کرتے ہیں ، ان دو مہمانوں کے کمرے کو ٹھیک سے صاف کریں ،
میں نہیں چاہتا کہ میرے سسرالیوں کے پاس ایک ہو
مسئلہ جب وہ آتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
ہم بعد میں آپ کو آباد کریں گے۔
روشنی ، آپ ایک کام کرتے ہیں ، اس کی مدد کریں۔
یقینا
میں کسی اہم چیز کے لئے باہر جا رہا ہوں ،
میں واپس آؤں گا اور آپ سے بات کروں گا۔
یقینا
الوداع ارے ، تم کہاں جارہے ہو؟
بیگ کھولیں ، چلو۔
چلو اسے چنیں اور اسے یہاں رکھیں۔
جلدی کرو۔
تم کہاں ہو
تم یہاں بیٹھے کیا کر رہے ہو؟
اسے یہ دے دو۔
ایک منٹ ، اس کو دیکھو۔
میرے پیارے روسنی۔
ہاں ، میں پھر بھی آپ کو محبوب کہوں گا ،
آپ پریشان ہیں ، پھر بھی۔
عمر۔
عمر ، میرے پاس کچھ کام ہے ،
براہ کرم آئیں
آگے بڑھیں۔
معذرت
معذرت ، یار۔
ٹھیک ہے ، مجھے نہیں ہونا چاہئے
اس طرح روسنی کو شک کیا ،
کیا مجھے کانوں کو تھامنا چاہئے؟
تم کیا کر رہے ہو
اپنے ہاتھ نیچے رکھو ،
لوگ کیا سوچیں گے؟
دولہا سے بات کریں ، جاؤ۔
ٹھیک ہے ، مجھے معاف کرو۔
میں آپ سے ناراض نہیں ہوں ،
میں آپ سے کبھی ناراض نہیں ہوسکتا ،
تم میرے سب سے اچھے دوست ہو
اور میری محبت کا خفیہ نگہبان۔
مجھے امید ہے کہ میری محبت زندہ رہے گی۔
فکر نہ کرو۔
ارے ، اسے ٹھیک کریں۔
یہ لوگ چیزوں کو بہت نظرانداز کرتے ہیں۔
میں اتنے عرصے سے انتظار کر رہا تھا ،
میں گھر پر بیٹھے بور ہوں ،
نہیں جانتے کہ آنٹی کہاں ہے۔
آپ بھی ابھی آئے ہیں۔
کیا آپ صبح سے تھکے ہوئے نہیں ہیں؟
نہیں ، میں تھکا ہوا نہیں ہوں ،
آنٹی شاہیستا نے مجھے ذمہ داری دی
دو کمروں کو سنبھالنے کے لئے۔
دراصل چچا آرہا ہے ،
اور وہ واقعی چیزوں کے بارے میں بے چین ہے ،
تو ماما ہوش میں ہیں۔
وہ چاہتی ہے کہ ہر چیز کامل ہو۔
خالہ نے کبھی میرے بارے میں اس طرح نہیں سوچا ،
میں بھی مہمان ہوں ،
خدا جانتا ہے کہ خالہ کہاں ہیں
ہے اور آپ 12 پر آئے تھے۔
ٹھیک ہے ،
آپ ہمیں اپنے مہمانوں پر غور کریں؟
تم ہمارے اپنے ہو ،
خاص طور پر ماما سوچتی ہے کہ آپ ہمارے اپنے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ کریں گے
اجنبیوں جیسی شکایات ہیں۔
ٹھیک ہے ، کیا تم نے کھایا؟
نہیں ، مجھے بھوک لگی ہے۔
پیزا آرڈر کرنے دیں۔
چکن ٹککا۔
ہاں۔
میں آپ سے ملنے کی امید کے ساتھ یہاں آیا تھا ،
آپ کو میرا بنانے کا خواب ،
خواب آئے گا
سچ ہے جلد ہی روسنی ،
ہوسکتا ہے کہ آپ مایوس ہو گئے ہوں ،
براہ کرم واپس آئیں ،
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
کیا آپ کچھ اور چاہتے ہیں؟
کچھ نہیں۔
نہیں شکریہ
ہاں۔
ہم یہ کیسے کھیلتے ہیں؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں ،
آپ خود ہی پتہ لگائیں۔
آپ کا پیزا آرہا ہے ،
میں بدل جاؤں گا۔
ہمم ،
ہاں ،
آدمی ، مہین ،
میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا
اسے بتاؤ کہ مجھے میسج نہ کریں ،
میں مصروف ہوں ، میں نہیں کرتا
اس سے بات کرنا چاہتے ہیں۔
اس کے اوپری حصے میں ،
وہ اتنا سستا ، کلاس ہے۔
تم خود اسے بتائیں ،
اسے بتاؤ کہ میں دیکھ کر خوش ہوں
کسی کا پیسہ اور گھر ،
معذرت ، ہم ساتھ نہیں رہ سکتے۔
ہیلو ،
آپ کے لئے بھی دو تجاویز آئیں ،
ایک کے پاس ایک عام اسٹور اور کرایے کا گھر تھا ،
دوسرا واپڈا میں ملازم تھا ،
اس کا اپنا گھر اور سرکاری گھر تھا ،
آپ نے بھی ہاں کس نے کہا؟
ایک منٹ ، ایک منٹ روشن۔
پہلی چیز ،
میں نے کسی کو امید نہیں دی
یا انہیں جھوٹی امید دی ،
میری والدہ نے ان دونوں تجاویز کو اندر رکھا
میرے سامنے ، اور فیصلہ بھی اس کا تھا۔
یار ، طنزیہ مت بنو۔
اسے بتاؤ کہ مجھے میسج نہ کریں ،
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا
مجھے بھولنے کے لئے ، ٹھیک ہے؟
یا میں اس کے ساتھ برا سلوک کروں گا۔
آپ روسنی کو کیا بدتر کرسکتے ہیں؟
آپ کی وجہ سے ،
وہ شادی چھوڑنے کے قابل نہیں ہوگا ،
نہ ہی وہ لوگوں کے سامنے مسکراہٹ جعلی بناسکے گا۔
اس کا دل ٹوٹ جائے گا ،
وہ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوگا۔
میں فون ڈال رہا ہوں۔ الوداع
ہیلو
ہیلو
اوہ ٹھیک ہے۔
آہ ،
اوہ خدا ، سوئمنگ پول۔