ماما کو یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
مجھے یہ کہنا پڑا ، تو میں نے یہ کہا۔
ہم نے فیصلہ کیا تھا
کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ رہیں گے ،
چاہے مکمل ہو یا نامکمل۔
اس گھر میں بہت سارے لوگ ہمارے ساتھ رہتے ہیں ،
ہمارے علاوہ
آپ ان کی خواہشات کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
نجیہ ، ان کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے میرے ہاتھ میں نہیں ہے۔
آپ کو بھی حق نہیں ہے ،
یا مجھ سے پوچھے بغیر
ان کو میرے بارے میں یہ اجازت۔
منصور ،
میں نے ابھی اسے اجازت دی
تاکہ وہ ایسا محسوس نہ کرے
میں اس راستے میں رکاوٹ ہوں
یہ آپ کی زندگی کو روکنا چاہتا ہے
مکمل ہونے سے
اب یہ اس کا فیصلہ ہے چاہے
وہ یہ کرتی ہے یا نہیں ،
یا چاہے آپ اس کی حمایت کریں
اس فیصلے میں یا نہیں۔
میں نے اپنا کام کیا
اور شاید اس یقین کے ساتھ
میں اجازت دے رہا ہوں یا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
آپ اتفاق نہیں کریں گے۔
نجیہ ، آپ نے اس کے سر میں سوچ رکھی ہے ،
اب وہ بغیر کسی وجہ کے مجھ پر دباؤ ڈالے گی۔
یہ مجھ پر قرض تھا۔
منصور ، وہ آپ کی ماں ہے ،
وہ جو بھی آپ کے لئے کرتی ہے ،
آپ اسے اپنے حق کے طور پر لے سکتے ہیں۔
لیکن میری ساس ہونے کے ناطے ،
اس نے میرے لئے کچھ سوچا ،
پھر یہ لازمی تھا
میرے لئے یہ سب کہنا ہے۔
عمر۔
میں اپنی ماں کے گھر جا رہا ہوں۔
نہیں ،
میں…
میں یہاں آپ سے مجھے چھوڑنے کے لئے نہیں آیا تھا ،
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں جانا پسند نہیں کرتے ،
میں مونس سے مجھے لینے کو کہوں گا۔
آپ کل ہی وہاں سے آئے تھے ،
اگر آپ دوبارہ جائیں گے تو ، میری والدہ پریشان ہوجائیں گی۔
اسے پریشان ہونے دو۔
اوہ ، تو اب میری ماں
پریشان آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ساری اطاعت عارضی تھی؟
سب کچھ عارضی تھا ،
کافی مضبوط نہیں ،
میں ہمیشہ کے لئے اپنے گھر جارہا ہوں۔
اس کے پاس جانے کی کیا بات ہے؟
ہر دن ماں کا گھر؟
اور اس کے آداب کو دیکھو ،
وہ میری اجازت نہیں لے رہی ہے ،
وہ مجھے آگاہ کررہی ہے ،
وہ بھی کھڑے ہوتے ہوئے ،
کہ میں اپنی ماں کی جگہ جا رہا ہوں۔
میں نے پوچھا کیوں ،
اس نے جواب نہیں دیا اور اندر چلی گئیں۔
وہ نئی شادی شدہ ہے ،
لڑکیاں اپنی والدہ کے گھر پر غمزدہ ہوجاتی ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ دل غمگین ہوجاتا ہے؟
ایک مہینہ کافی نہیں ہے۔
بہر حال ، اس کا کوئی رواج نہیں ہے
آپ کو روزانہ اپنی والدہ کے گھر جانے کی اجازت دیتا ہے۔
میں عمر سے بات کروں گا ، وہ نرم مزاج رہا ہے۔
اسے راجیا چھوڑ دو ،
اسے ابھی جانے دو ،
بعد میں اس سے سکون سے بات کریں۔
کاش آپ میرے معاملات میں اتنے ہی نرم مزاج ہوتے
قوانین میں آپ کے بیٹوں اور بیٹی کے معاملات میں۔
مجھے صرف ایک مہینے میں ایک بار جانے کی اجازت تھی ،
بہت ساری درخواستوں اور التجا کے بعد۔
ٹھیک ہے ، میں اسے ہٹا دوں گا
آج آپ کی شکایت۔
چونکہ آپ مقابلہ کرنا شروع کردیتے ہیں
ہر چیز پر ماما کا طرز عمل ،
میں آپ کے لئے یہ نرم مزاج ہوں۔
میں آپ کے لئے یہ اصول توڑتا ہوں۔
اتنے سال گزر چکے ہیں ،
آپ اسے نہیں بھولے ،
آپ کے دل کا غم نہیں چھوڑا ہے ،
وہ ماما آپ کے لئے بھاری بھرکم ماں تھیں۔
آپ روزانہ اس کے بارے میں شکایت کرتے ہیں ،
دن کے دوران دس بار اس کا تذکرہ کریں۔
آپ کیا چاہتے ہیں رضا؟
کہ آپ کی بیٹیاں قانون میں ہیں
مستقبل میں بھی اسی طرح آپ کا تذکرہ کریں ،
جیسے آپ ماما کا ذکر کرتے ہو؟
اب آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟
اب روشنی ہمارے درمیان رہ چکے ہیں۔
ہاں ،
وہ ہمارے درمیان سے رہ گئی ہے ،
لیکن ہمارے درمیان کچھ بھی نہیں ہے ،
بالکل پہلے کی طرح
تو زندگی کا کیا فائدہ ہے؟ 
اس خالی تعلق کے ساتھ؟
تم جانتے ہو کہ ہمارے درمیان سے روسنی کیوں چلی گئی؟
تاکہ میں سکون سے رہوں ،
چاہے مجھے پیار ہو یا نہیں
اور جب آپ یہاں سے روانہ ہوجاتے ہیں ،
کیا میرا امن برباد نہیں ہوگا؟
میں کنبہ سے کیا کہوں گا؟
جب وہ مجھ سے سوال کریں گے تو میں کیا کہوں گا؟
کہو کہ وہ خوش نہیں ہے
اور آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
آپ خود ہی یہ ساری بکواس کہہ سکتے ہیں۔
میں کروں گا۔
سنو ، کیا آپ واقعی خوش نہیں ہیں؟
نہیں ،
میں خوش نہیں ہوں ،
میں خوش نہیں ہوں۔
جب روشنی وہاں تھا اور
 آپ نے یہ سب کیا ہوتا ،
یہ سمجھ میں آتا۔
اب ڈرامائی کیوں ہو رہے ہیں؟
کیا مسئلہ ہے؟
آپ خوش کیوں نہیں ہیں؟
کیونکہ میری خوشی اس پر منحصر نہیں ہے ،
یا کوئی بھی۔
چاہے وہ یہاں ہے یا نہیں ،
 اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
میں خوش نہیں ہوں۔
آپ کے ساتھ نہیں ، اور نہ ہی اس شادی کے ساتھ۔
کچھ نہیں بدلا تھا
 یہاں رہ رہے روشنی کے ساتھ۔
تو میں اصل مسئلہ ہوں اور میں
اور روشنی سوچتے رہے
 کہ اگر وہ میری زندگی چھوڑ دے ،
تب ہم خوشگوار زندگی گزار سکیں گے۔
ہم نے خوشگوار زندگی گزاری ہوگی۔
ہوسکتا ہے کہ ہم خوشگوار زندگی گزار سکیں
اگر محبت ہوتی۔
کہ آپ کے پاس میرے پاس نہیں ہے۔
اور شاید ہم ہوتے 
اگر میں نے تم سے پیار کیا ہوتا تو زندہ رہنے کے قابل ،
کہ میرے پاس نہیں ہے لہذا ہم زندہ نہیں رہ سکتے۔
آپ بہت خودغرض مہین ہیں۔
تو خودغرض۔
میں نے یہ پہلو دیکھا ہے 
آپ میں سے پہلی بار
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ یہ کر سکتے ہیں۔
تم جانتے ہو کہ روسنی نے یہ سب کیوں کیا؟
میرے لئے
تاکہ مجھے الزام نہیں لگایا گیا ،
تاکہ مجھے کوئی بوجھ نہ ہو۔
میں جانتا ہوں کہ یہ میری جنگ ہے 
اور میں اس سے تنہا لڑوں گا۔
آپ کو دیکھو ،
تم کیا کر رہے ہو
بہت فرق ہے
 آپ اور روسنی کے درمیان۔
میں روسنی کی طرح اتنا بڑا نہیں ہوں ،
لیکن میں بھی اتنا خود غرض نہیں ہوں۔
یہاں دیکھو ،
میں اب بھی آپ کا دوست ہوں ، میں مہین ہوں۔
میں آپ کو پریشانی میں نہیں چھوڑوں گا اور اس طرح چھوڑ دوں گا۔
میری بات سنو ،
اگر کوئی سوالات پوچھتا ہے ،
میں ان کا جواب دوں گا۔
اگر کوئی آپ سے پوچھتا ہے ،
کہو کہ مہین ایک بری شخص ہے ،
وہ خوش نہیں تھی ،
وہ جانا چاہتی تھی ،
وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی تھی۔
کیا؟
لیکن یہ سب کرنے کے لئے ،
مجھے یہاں سے جانا پڑے گا۔
دیکھو ،
مونس کو فون کرنے سے ایک مسئلہ پیدا ہوگا ، 
تو براہ کرم ، مجھے خود چھوڑ دو۔
اب…
اب ، آپ کا کیا وعدہ ہے؟ 
روشنی کا مطلب ہے؟
میں صرف…
مہین ، آپ کہاں لے رہے ہیں؟ 
اتنا بڑا سوٹ کیس اور جا رہا ہے؟
کیا آپ وہاں رہنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟ 
ایک ہفتہ یا دس دن کے لئے؟
آپ کہہ رہے تھے 
صرف ان سے ملنے جا رہے ہیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا ، میں جا رہا ہوں۔
آپ نے اتنی چیزیں کیوں پیک کیں؟
آپ کب تک اپنی والدہ کے گھر رہیں گے؟
یہ زکیہ آپ کو ہر وقت فون کرتا ہے ،
اگر اتنا مسئلہ ہے ،
پھر اسے یہاں آکر آپ سے ملنا چاہئے۔
آپ براہ کرم خاموش رہیں ماما۔
تم جاؤ
لیکن…
اسے راجیا بند کرو۔
بچ kid ہ جلد آؤ۔
آو مہین ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔
الوداع
الوداع
وہ کل ہی واپس آگئی۔
تو کیا؟
یہ اس کی ماں کا گھر ہے ، 
جب بھی وہ پسند کرے وہ آسکتی ہے۔
یہ اچھا ہے ،
میں نے اس سے پوچھا تھا کہ جب وہ اس بار آتی ہے ، 
اسے دو یا چار دن رہنا چاہئے۔
اب ماں اور بیٹی دونوں 
آپ کی شادی کے لئے خریداری کریں گے۔
لیکن ماما ، اچانک؟
دراصل مہین نے کہا 
میرے ساتھ کچھ عجیب ،
میں نے اسے اس کی بھلائی پر غور کرتے ہوئے اسے نظرانداز کیا ،
کہ وہ یہ کر رہی ہے
 اس کے بھائی کی محبت کی جانچ کرو۔
لیکن اب جب مجھے یہ یاد ہے ،
میرے دل کی فکر ہے۔
کیوں؟ اس نے کیا کہا؟
کچھ نہیں۔
یہ ممکن ہے کہ یہ میری توہم پرستی ہے۔
وہ ابھی آرہی ہے ، 
ہم اس سے پوچھیں گے۔
میں صرف خدا سے امید کرتا ہوں
 کہ یہ میری توہم پرستی ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے ، مہین؟
اس طرح گھر چھوڑنا ، 
یہ سب ختم ہوگا؟
اور جب آپ اپنی ماں کے گھر پہنچیں گے ،
جب آپ کے کہنے پر آنٹی زکیہ آسانی سے راضی ہوجائیں گی 
کہ آپ میرے سسرالیوں کے پاس جانا چاہتے ہیں ،
کیا وہ آپ کو اجازت دے گی کہ آپ نہیں جائیں گے؟
وہ مجھے مجبور نہیں کرسکتی۔
اور جب ماما اور پاپا کو پتہ چلتا ہے 
اور آپ کو راضی کرنے کے لئے آو ،
آپ کیا کریں گے؟
کیا آپ نہیں کہیں گے؟
اتفاق نہیں کریں گے؟
جب آپ کو اتفاق کرنا پڑے گا ، 
اس منظر کو بنانے کا کیا فائدہ؟
میں اتفاق نہیں کروں گا ،
آپ کو فکر نہیں ہے۔
تم مجھ سے بہت نفرت کرتے ہو؟
نہیں ،
بالکل نہیں۔
پھر؟
عمر ،
کسی کے ساتھ نہ رہنے کی وجہ
 یہ نہیں ہے کہ آپ ان سے نفرت نہیں کرتے ہیں ،
محبت کو بھی وہاں ہونے کی ضرورت ہے۔
مجھے اس دنیا میں کسی سے نفرت نہیں ہے ، 
تو میں کیا کروں؟
پوری دنیا سے شادی کرو؟
میں آپ کو مہین کو سمجھنے کے قابل نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ، یہ ایک اور ہے 
آپ کے ساتھ نہ رہنے کی وجہ۔
ہم ایک دوسرے کو سمجھنے کے قابل نہیں تھے ،
محبت کرنا ایک الگ کہانی ہے۔
اور اگر کوئی شخص کسی دوسرے کو نہیں سمجھتا ہے ،
وہ اپنے دل میں جگہ کیسے بنائیں گے؟
ہیلو
عمر نہیں آیا؟
نہیں ، وہ چلا گیا ، اس کے پاس کچھ کام تھا۔
وہ شادی کے بعد بہت کام کر رہا ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
تم لوگوں کو زبردستی ڈال دیا 
اس پر ایک ذمہ داری۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
سنو ، آپ نے ابھی کیا کہا اور چھوڑ دیا ، 
میں یہ سب سمجھتا ہوں۔
میرا مطلب ہے ، اس کے پاس اتنا وقت نہیں ہے
 تھوڑی دیر ہمارے ساتھ بیٹھنے کے لئے۔
خدا سے خوفزدہ ،
آپ اسے غلط لے رہے ہیں۔
شادی کے بعد ایک شخص بدل جاتا ہے ،
کرنے کے لئے ایک سو چیزیں ہیں ،
 دس ذمہ داریاں۔
آپ بھی شادی کر رہے ہیں ،
میں بعد میں آپ سے پوچھوں گا کہ کتنے ہیں 
اوقات آپ اپنے سسرال میں جاتے ہیں۔
میرے سسرال ، سڑک کے پار ، وہاں موجود ہیں
اور اگر مجھے وہاں رہنے کا موقع مل گیا ،
میں ضرور چلا جاتا۔
لیکن یہ عمر کے سسرال میں بعد میں ہے ،
پہلے چچا کا گھر۔
میرا مطلب ہے ، شادی کے بعد وہ رک گیا ہے 
اپنے سسرال کو اہمیت دینا۔
اس سے قبل ہم اس کی خالہ کا کنبہ ہوتا تھا۔
اسے یہ یاد دلائیں۔
آپ بہت زیادہ سوچ رہے ہیں۔
میں زیادہ نہیں سوچتا۔
آپ کے بیگ کا سائز مجھے بتاتا ہے ، 
آپ وہاں سے خوشی سے واپس نہیں آئے تھے۔
ماما کہاں ہے؟
وہ فاضیلا کے گھر گئی۔
اس کی ماں منصوبہ بنا رہی ہے 
آپ اور عمر کے لئے ایک دعوت ،
لیکن میں نے فون کیا اور اسے بتایا ،
 میں نے ایک عذر کیا۔
تم مجھے نہیں بتاو گے 
آپ اور عمر کے مابین کیا ہو رہا ہے۔
جب کچھ بتانے کے لئے ہے ، 
میں تمہیں بتاؤں گا۔
میں اندر جا رہا ہوں۔
ہیلو
عمر ،
میں نے آپ کو سمجھایا ہے ،
مجھے دوبارہ فون کرنے یا میسج کرنے کے لئے نہیں۔
مجھے معاف کرو۔
روشنی ، مجھے آپ سے ملنا ہے۔
عمر دیکھو ،
میں نے اپنی واپسی کے تمام دروازے بند کردیئے ہیں ،
اور میں اس کی وضاحت نہیں کر سکا 
خود اب تک اور آپ…
تم میری بات سنو۔
مہین وہاں سے چلے گئے ہیں ،
وہ مجھے چھوڑ کر اپنے گھر چلی گئی ہے۔
ہمیشہ کے لئے
وہ میرا گھر چھوڑ چکی ہے 
اور میری زندگی مکمل طور پر۔
کیا؟
تم عمر کیا کہہ رہے ہو؟
وہ چلی گئی ہے؟
جب آپ مجھ سے ملیں گے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے ،
تب میں آپ سے ملوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو مہین؟
مہین ، میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
میں نے آپ سے کہا ، میں وہاں واپس نہیں جاؤں گا۔
کیوں؟
کیا ہوا؟
کم از کم مجھے بتائیں ، وہاں کیا ہوا؟
کیا رضیہ نے کچھ کہا یا ،
اس کا نام کیا ہے ، نجیہ آپ کی بہن کی ، 
کیا اس نے کچھ کہا؟
مجھے بتاؤ۔
میں ان سب کو سنبھالوں گا ، 
آپ کی والدہ ابھی بھی زندہ ہیں۔
تم میری ماں ہو ،
اسی لئے میں آپ کے پاس آیا ہوں
کہ مجھے آپ کے گھر میں ایک پناہ گاہ مل جائے گی۔
لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے آپ ہیں 
مجھے رکھنے کے لئے تیار نہیں ، ماما۔
بھائی ، آپ کو اپنا وعدہ یاد ہے ، ٹھیک ہے؟
مہین ، یہ کسی بچے کا کھیل نہیں ہے ،
کہ آپ معمولی چیزوں پر گھر چھوڑ دیں
اور پھر اپنی ماں اور بھائی سے توقع کریں 
کہ وہ آپ کو سوالات پوچھے بغیر رکھیں گے۔
لیکن آپ نے کہا کہ آپ جانتے ہیں کہ کیا میں ایسا قدم اٹھاتا ہوں ،
اس کی وجہ چھوٹی نہیں ہوگی ،
 یہ کچھ بہت بڑا ہوگا۔
یہی بات ہے ، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، 
کیا ہوا؟
وجہ کیا ہے؟
میں وہاں خوش نہیں ہوں۔
میں عمر کے ساتھ وہاں نہیں رہنا چاہتا۔
میں زندہ نہیں رہنا چاہتا ،
کیا یہ کچھ چھوٹی ہے؟
ہاں ، یہ کچھ چھوٹا ہے۔
مہین دیکھو ، جب تک کہ ہمیں پتہ ہی نہیں چلتا ہے
آپ دونوں کے مابین کیا ہوا ،
ہم اس سے کیسے اتفاق کرتے ہیں
 وجہ کچھ بڑی یا چھوٹی ہے؟
میں یہاں آیا ہوں ،
اور آپ کو مجھے یہاں رکھنا پڑے گا۔
میں واپس جانے کے لئے یہاں نہیں آیا تھا۔
اگر آپ مجھے یہاں سے باہر لے جاتے ہیں ،
 آپ اپنے لئے سوچتے ہیں ،
میں کہاں جاؤں گا؟
یہ میرا مہین نہیں ہے ،
یہ کوئی دوسری لڑکی ہے۔
وہ مکمل طور پر بدل گئی ہے۔
میں نے ماہین کو خالہ کے گھر چھوڑ دیا ، 
کیونکہ اس نے مجھ سے پوچھا۔
تم نے اسے اس کی ماں کے پاس کیوں چھوڑ دیا؟
جب میں نے یہ کہا ہے 
میں آپ کی زندگی چھوڑ دوں گا اور کبھی واپس نہیں آؤں گا۔
تم مجھے اندر ہی بھول جاتے 
ویسے بھی تین سے چار دن۔
کیا وہ تھوڑا سا انتظار نہیں کرسکتی؟
روشنی ،
اس نے کہا
اس کا فیصلہ تبدیل نہیں ہوگا 
آپ کے جانے یا رہنے کے ساتھ ،
چاہے تم مجھ سے پیار کرتے ہو یا نہیں ،
چاہے میں تم سے پیار کرتا ہوں یا نہیں ،
وہ مجھ سے پیار نہیں کرتی۔
عمر ، عمر ، آپ سے محبت نہیں کرسکتا؟
کوئی میرے دل سے پوچھتا ہے ،
 میں نے کتنی دعا کی ہے
کہ آپ میرے بارے میں نہیں سوچتے۔
وہ بے شک ہے۔
وہ آپ کو اتنی آسانی سے مل گئی ،
تم اس سے کہو کہ مجھ سے پوچھیں
میں نے آپ کو میرا بنانے کی کتنی دعا کی ہے۔
وہ ہے
خدا کس طرح مقدر لکھتا ہے ،
جس سے آپ پیار کرتے ہیں ، آپ کو نہیں ملتا اور 
وہ جو اسے ملتا ہے ، واقعتا اس کی خواہش نہیں کرتا ہے۔
تم مجھ سے بہت محبت کرتے ہو روسنی۔
تم جانتے ہو کہ آپ بیوقوف ہیں ،
 تم اس کے لئے رو رہے ہو۔
میں اس کے لئے نہیں رو رہا ہوں۔
میں تمہاری محبت سے بنا ہوں ،
میں آپ کے لئے آنکھیں بند کر گیا۔
روشنی ، جو کچھ بھی ہوتا ہے وہ بہتر ہے۔
آپ صرف یہ سوچتے ہیں کہ جو کچھ ہوا ، 
اس میں کچھ اچھا ہے۔
یہاں تک کہ میں اسے نہیں چاہتا تھا
 اچانک اس طرح چھوڑنا۔
یہ رشتہ داروں کی بات ہے ،
اس کے لئے کل مجھے مورد الزام ٹھہرایا جاسکتا ہے۔
لیکن اس کی خواہش ، 
وہ جانا چاہتی تھی ، لہذا وہ وہاں سے چلی گئی۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ سب آپ کے حق میں بہتر ہے۔
آپ کو اپنے صبر کی ادائیگی ہوگئی۔
میرے صبر کے لئے ادائیگی کی؟
اور کیا؟
تم واقعی مجھے پسند کرتے ہو ،
تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو
اور آپ نے اسے کس طرح برداشت کیا ،
اور کھلی سننے کے ساتھ اجازت دی
کہ میں اور اس کے ساتھ رہ سکتے ہیں۔
یہ آپ کا صبر تھا 
اور آپ کو اس کی ادائیگی ہوگئی۔
آپ کو مجھ سے دور نہیں ہونا پڑے گا ،
اور نہ ہی آپ کو ایک طویل وقت انتظار کرنا ہوگا۔
نہیں ،
میں یہ نہیں کرسکتا۔
میں دیکھ رہا ہوں کہ کسی کے گھر میرے سامنے ٹوٹ رہا ہے ،
اور میں مناتا ہوں۔
عمر نہیں ،
میں ،
میں خود مہین سے بات کروں گا۔
آپ اس سے ملنے گئے تھے۔
کیا اس نے کچھ کہا؟
کیوں؟
کیا ہوا؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
نہیں ،
کچھ نہیں ،
اس نے صرف مجھے بتایا کہ آپ ملنے آئے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
کیا آپ کچھ اور کھائیں گے؟
ماما۔ ماما۔
آپ ان سے کچھ نہیں کہیں گے۔
میں کچھ کیوں نہیں کہوں گا؟
وہ میرے لئے جوابدہ ہیں۔
میں ان سے پوچھوں گا کہ ایسا کیا ہوا
 میری بیٹی تھوڑا سا شکایت نہیں کرتی ہے
اور گھر واپس نہیں جانا چاہتا۔
ماما ،
آپ ان سے پوچھنا نہیں چاہتے ،
آپ صرف کسی بھی قیمت پر مجھے واپس بھیجنا چاہتے ہیں۔
آپ نے مجھ سے پہلے کسی بوجھ کی طرح چھٹکارا لیا ، 
اب آپ بھی ایسا ہی کرنا چاہتے ہیں۔
میں بہرحال واپس جاتا ہوں ،
 آپ کو سکون ملے گا
کہ آپ نے پورا کیا ہے
 آپ کی بیٹی کی ذمہ داری ،
اور وہاں ،
چاہے میں مر رہا ہوں یا رہ رہا ہوں ،
 آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے۔
نہیں میری محبت ، مجھے کیوں پرواہ نہیں ہوگی؟
ارے ، میں تمہاری ماں ہوں ،
مجھے یہ جاننا ہوگا کہ کیا ہو رہا ہے 
وہ گھر جو آپ روزانہ رہتے ہیں اور مرتے ہیں۔
ارے ، تم میرے دل کا ایک ٹکڑا ہو ،
 یتیم نہیں۔
مجھے ان سے بات کرنے دو ،
 میں ان سے پوچھوں گا کہ کیا ہو رہا ہے۔
وہ…
بھائی کہتے تھے کہ وہ آپ کو اپنی بیٹی کی طرح لے جائیں گے
 اور میں عمر سے بھی پوچھوں گا ...
چچا نے کچھ نہیں کیا ، 
خالہ نے بھی نہیں کیا۔
تم خاموش رہو۔
یہ عمر ، جو بہرے کام کرتا ہے اور 
اس کی ماں کے سامنے گونگا ، میں بھی اس سے پوچھوں گا۔
ہاں ہیلو۔
ہاں رضیہ۔
زکیہ ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
کسی نے بھی ہم سے اس کا ذکر نہیں کیا ،
 نہ ہی مہین ، عمر نہیں۔
لیکن…
ہیلو
نجیہ!
ماما!
کوئی میری بات سنتا ہے ،
 ان دونوں نے اب ایک نیا منظر تشکیل دیا ہے۔
چالاک ، وہ دونوں ،
انہوں نے ہمیں کچھ نہیں بتایا 
اور اس کی طرف دیکھو ،
وہ ملاقات کے بعد روانہ ہو رہی تھی 
ایسے معصوم چہرے کے ساتھ۔
اس نے ہمیں تک نہیں بتایا ، 
جانے کے پیچھے اس کا ارادہ کیا تھا؟
عمر ، آپ کو کم از کم ہمیں بتانا چاہئے تھا
 کہ وہ پریشان ہونے کے بعد جارہی ہے۔
خدا جانتا ہے کہ وہ کیا روتی ہے 
اس کے بارے میں اس کی ماں کے سامنے ،
کہ زکیا قابو سے باہر ہو رہا تھا۔
اس نے میری اتنی ہی توہین کی 
ہم اسے بری طرح سے اذیت دے رہے ہیں۔
اب آپ خاموشی سے کیوں بیٹھے ہیں؟
آپ کیوں نہیں بولتے؟
کیا ہوا؟ 
وہ اپنی ماں کے گھر رہنے گئی تھی؟
تم نے کیا کیا؟
کیا کیا؟
میں نے کیا کیا؟
وہ یہاں نہیں رہنا چاہتی ،
وہ اپنی مرضی سے چلی گئی۔
میں نے اسے راضی کرنے کے لئے بہت کوشش کی ، اس نے نہیں سنا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟ 
اس کو باندھ دیا اور اسے زبردستی میرے ساتھ رہنے پر مجبور کیا؟
ایک آدمی ہو ،
آپ بیوی کو نہیں سنبھال سکتے تھے۔
بیوقوف!
مجھے بتاو ، یہاں اس کی کیا کمی تھی؟
اس کے پاس تمام آسائشیں ، امن اور راحت تھی ، 
اس کا کیا مسئلہ تھا؟
وہ کچھ نہیں چاہتی ،
نہ تو آپ کا سکون اور نہ ہی راحت ، آپ لوگ اسے بھول جاتے ہیں۔
تم کسی بچے کی طرح کام کیوں کر رہے ہو؟
 ہم اسے کیسے بھول جائیں گے؟
عمر دیکھو ، 
جو بھی مسئلہ آپ دونوں کے درمیان ہے ،
ہم آپ دونوں کو ہمارے سامنے بیٹھے ہوں گے
 اور ہم آپ کو دو سنیں گے۔ بس۔
آپ کیا سنیں گے؟
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟ 
کیا سنا جانا تھا ، میں نے یہ سنا ہے۔
سچ یہ ہے کہ وہ مجھے پسند نہیں کرتی تھی ، 
وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی۔
یہ ہے!
عمر…
اوہ خدا ،
اس کی طرف دیکھو ،
 مجھے لگتا تھا کہ وہ بہت اچھی تھی ،
اور اچھا ، پرسکون اور نابالغ۔
اس نے یہ سب میرے بیٹے سے کہا اور وہاں سے چلے گئے۔
اوہ خدا ،
میرے عمر کے دل کو بہت تکلیف ہوئی ہوگی۔
میں اس پر یقین کرنے کو تیار نہیں ہوں۔
ہم کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ 
مہین۔ کیا وہ اجنبی ہے؟
وہ ایک بچہ ہے ، ہم نے اسے پالا ہے۔
Rasia دیکھو ،
یہ کچھ اور ہے
اور عمر کچھ چھپا رہا ہے۔
وہ کچھ چھپا رہا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آتی ہے کہ جب یہ دونوں لڑتے تھے ،
میں نے ان کے کمرے سے باہر ایک چھوٹی سی آواز نہیں سنی۔
خدا نجیہ اور منصور کو خوش رکھے ،
جب وہ لڑتے ہیں ،
علاقے میں کم از کم چار سے پانچ گھروں میں مزہ آتا ہے۔
یہاں آپ جائیں ، ہمارا اپنا غم یہاں ہے ، 
کہ ہم لڑائی سے لطف اندوز نہیں ہوسکے۔
واہ ماما ، بہت اچھا۔ گریٹ ماما۔ بہت اچھا۔
اگر آپ صورتحال کا سامنا نہیں کرسکتے ہیں ،
آپ اس سے لڑ نہیں سکتے ، پھر ترک کردیں۔
پیچھے ہٹنا۔
روسنی سے ملنا بند کریں۔
اگر یہ آپ کے لئے ممکن نہیں ہے ،
پھر لڑو ،
جو میں آپ کو بتا رہا ہوں وہ کرو۔
رضیہ آپ کو بہت کام کرنے پر مجبور کرتی ہے ، ٹھیک ہے؟
اس نے گھر میں ہر چیز پر آپ پر بوجھ ڈالا ہے۔
جب میری شادی ہوئی اور اس گھر آیا ،
رضیہ نے میرے ساتھ بھی ایسا ہی کیا ،
اس نے اپنا سارا حصہ مجھ پر ڈال دیا۔
لیکن دیکھو مہین ،
میں زمین نہیں چھوڑ کر بھاگ گیا۔
آپ کو تھوڑی دیر کے لئے صبر کرنے کی ضرورت ہے ، 
اور پھر آپ کو وقت پر قابو پالیں گے۔
میں جانتا ہوں کہ رضیہ کے ساتھ زندہ رہنا مشکل ہے ،
یہی وجہ ہے کہ نجیہ میں مسائل ہیں
 اس کی ساس کے ساتھ
لیکن باقی سب اچھا ہے ،
اور پھر عمر ،
عمر کے لئے کچھ دن اسے برداشت کریں۔ ہہ؟
ماما ، میں عمر کو برداشت نہیں کرسکتا۔
اوہ ، اس خاندان کے تمام مرد 
کیا ان کی والدہ کے پیارے ہیں ،
ان کی گڑیا ،
آپ کے والد ، آپ کے چچا اور اب عمر بھی۔
میں ایک بار پھر کہوں گا ، یہ کچھ دن کی بات ہے ، 
وہ اپنی ماں کے قابو سے باہر آجائے گا۔
دیکھو ، کیا منصور بھاگ گیا تھا یا نہیں؟
تم جانتے ہو کہ میں بھائی سے بات کروں گا اور اسے بتاؤں گا
 بالکل اسی طرح جیسے اس نے منصور کے گھر کو الگ کیا ،
اسے آپ اور عمر کے لئے بھی ایسا ہی کرنا چاہئے۔
تمام مسائل اور مسائل ختم ہوجائیں گے۔
پھر آپ اور 
عمر آپ کی زندگی سکون سے گزار سکتا ہے۔
ماما ،
عمر وہی ہے جو میں نہیں چاہتا 
میری زندگی کے ساتھ گزارنا۔
اوہ خدا روشنی ، اسے روکو!
آپ شام سے سو رہے ہیں ، 
اب جاگو۔ یہ کافی ہے۔
میں اٹھ رہا ہوں۔
آپ کا دوست بھی یہاں ہے ، 
آپ کو بھی اس سے ملنا ہے۔
جلدی کیا ہے؟ میں اس سے ملوں گا۔
نہیں ،
آپ کل کہیں نہیں جائیں گے۔
آپ کے چچا کا پوتا ،
ان کے پاس اس کے لئے ایک پارٹی ہے ،
 تم میرے ساتھ چلے جائیں گے۔
ماما ،
میں ویسے بھی کل کہیں نہیں جاؤں گا 
اور مہین کے بارے میں کیا خیال ہے ،
وہ وہاں اپنی ماں کے گھر ہے۔
کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ ساتھ حاصل کرنے کے قابل نہیں تھی 
اس کے سسرال کے ساتھ اور یہاں تک کہ اس کے شوہر بھی نہیں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، روسنی؟
خدا رحم کرے۔
خدا رحم کرے ، ماما۔ 
براہ کرم مجھے کھانے کے لئے کچھ حاصل کریں۔
ہاں ، مجھے کچھ ملے گا۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو
آپ کیسے ہیں مہین؟
میں ساس کی بہن ہوں۔
مجھے کچھ ٹھیک نہیں لگتا
آپ اور عمر کے درمیان۔
کیا ہوا کہ آپ نے اپنا بیگ باندھا
 اور آپ کی والدہ کے گھر چلے گئے؟
میں بہن میں کیا کہہ سکتا ہوں ،
وقت پر کسی شخص کو فیصلے کرنا پڑتے ہیں
 کہ آپ کا دل اس سے اتفاق نہیں کرتا ہے ،
لیکن دماغ آپ کو بتاتا ہے کہ ٹھیک ہے۔
مہین ، آپ نہیں بناتے 
صرف اتنے بڑے فیصلے۔
آپ کو مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی ، 
ہم آپ کے سبھی خیر خواہ ہیں۔
در حقیقت ، آپ میری چھوٹی بہن کی طرح ہیں ، 
میں یہاں کس لئے ہوں؟
بہت کچھ ہوا اور
 آپ نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔
کیا بہت ہے؟
ایک لوٹ نہیں ہوا ،
یہ بس اتنا ہی ہر ایک نے بنایا ہے 
اتنا چھوٹا کچھ بڑا مسئلہ۔
آپ نے اپنا گھر چھوڑ دیا ،
آپ عمر اور چھوڑ گئے 
آپ اپنی والدہ کے گھر بیٹھے ہیں ،
یہ اتنا چھوٹا نہیں ، مہین۔
مجھے بتاؤ ، 
عمر کو پسند نہ کرنے کی کیا وجہ ہے؟
بہن کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
جس صورتحال میں ہماری شادی ہوئی ہے…
ہمارے پاس وقت نہیں تھا
 ایک دوسرے کو سمجھنے کے لئے.
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ دونوں کو مزید کیا کریں گے؟ 
سمجھنا چاہتے ہیں؟
آپ نے کچھ اتنا عجیب کیا۔
کم از کم آپ مجھ سے بات کر سکتے تھے ،
 میں آپ کو اس مسئلے کا حل دیتا۔
میں آپ کو ایسا حل دیتا
کہ مسئلہ حل ہوجاتا
اور تعلقات کو توڑنے کی ضرورت نہیں تھی۔
ہیلو؟
مہین ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہاں بہن میں ،
میں سب کی بات سنتا ہوں۔
اب مجھے بتاؤ ، 
اس مسئلے کا حل کیا ہے؟
آپ کو جلد ہی بہن کا پتہ چل جائے گا۔
ہیلو
مہین؟