میں اپنے دل سے قبول کر رہا ہوں ،
کہ میں غلط تھا۔
اگر بچے اپنی مرضی سے شادی کرتے ہیں تو ، بہتر ہے۔
اب ، یہ اچانک اعتراف کیوں؟
دیکھو ، میں ہمیشہ منصور سے ناراض رہتا ہوں
کہ اسے اپنی پسند کی بیوی مل گئی ،
اب دیکھو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ نجیہ ہمارے ساتھ کیسا ہے ،
وہ منصور کے ساتھ ٹھیک ہے
اور والدین چاہتے ہیں کہ ان کے بچے خوش ہوں۔
وہ منصور کی پرواہ کرتی ہے ،
اس کا خیال رکھتا ہے ، اس سے پیار کرتا ہے ،
اتنا اتنا
وہ اپنی دوسری شادی پر راضی ہوگئی۔
ٹھیک ہے ، آپ کی خواہش پوری ہوگئی ہے۔
اوہ خدایا ، میں یہ کیوں چاہتا ہوں؟
میں نے ابھی ایک مثال دی ہے
وہ واقعی منصور اور منصور سے محبت کرتی ہے
دوسری بیوی نہیں ملے گی جس کے ساتھ وہ وہاں موجود ہے۔
مجھے دوبارہ شادی کروائیں ، میں تیار ہوں۔
واہ ، سنو۔
ہم نے اپنی نیند کھو دی ہے
اس کی پریشانی میں اور وہ مذاق کررہا ہے۔
آپ ایک کو سنبھال نہیں سکتے اور آپ کو دوسرا مل جائے گا؟
میں پاپا مذاق نہیں کر رہا ہوں ،
آپ لوگ صرف بات کر رہے تھے کہ اگر والدین لیتے ہیں
ان کے بچوں کی شادی کا فیصلہ اتنا اچھا نہیں ہے ،
لیکن اگر بچے خود ہی بہتر کرتے ہیں۔
میں بھی یہی کہہ رہا ہوں ، مجھے موقع دو۔
آپ اور آپ کے امکانات
ہر چیز کو مذاق کے طور پر نہیں لیا جانا چاہئے۔
کیا میں دوسری شادی کے خوابوں کو لوں؟
ماما ، تمہیں کیا غلط ہے؟
تم یہ سب چھوڑ کر مجھے بتائیں ،
مہین کب آرہی ہے۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کب آرہی ہے۔
تم لوگ جاتے ہو اور اسے لاتے ہو ،
زبردستی ، اور اسے گرم کرنا۔
ویسے بھی آپ کو مورد الزام ٹھہرایا گیا ہے ،
اب اسی کا مظاہرہ دکھائیں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ واپس آجائے یا نہیں۔
ارے ،
دوسری شادی کے بارے میں یہ بحث کیا ہے؟
اسے دوبارہ آنے دو ،
میں اسے بہت زیادہ مار دوں گا ،
کہ وہ مار پیٹ کو یاد کرے گا
وہ اپنے بچپن میں آگیا۔
وہ ماما کو مذاق کررہا تھا۔
اس کے لطیفوں کے ساتھ جہنم میں
ہم معاشرے میں ایک لطیفہ ہیں
اور وہ آس پاس بیوقوف ہے۔
یہاں آو۔
یہاں آو۔
یہ دادی کیا ہے؟
مجھے بتاؤ ،
آپ نے ایک سیکنڈ کا ذکر کیوں کیا؟
آپ کے والدین کے سامنے شادی؟
میں جا رہا ہوں۔ الوداع
بیٹھو ، میں ناشتہ کروں گا۔
نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا ، آپ کا شکریہ۔
ہاں ، دوسری بیوی کا انتظار کرنا ہوگا ،
وہ اسے روٹی بنائے گی ، وہ اسے کھائے گا۔
یہ سنو ،
اس گھر میں طنز کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
اس کو دیکھو ،
بیوی نے اسے پریشان کیا ہے اور
وہ اپنے والدین سے ناراض ہو رہا ہے۔
ہم نے کیا کہا ہے؟
اس نے ہمارے ساتھ لڑا اور نہیں چھوڑا۔
Rasia دیکھو ،
مہین بری لڑکی نہیں ہے۔
یہ اس کی ماں ہے ،
وہ لڑائی پسند کرتی ہے
اور میہین وہاں تک ہے ،
وہ اسے پاگل بنائے گی۔
لیکن فکر نہ کرو ،
میں خود وہاں جاؤں گا اور
مہین کو سمجھنے پر مجبور کریں
اور میں اس سازشی کے ذہن کو بھی ٹھیک کردوں گا۔
اسے ماما چھوڑ دو ،
فرید نے ہمیں بتایا ہے کہ ایسا نہ کریں۔
اس نے کہا کہ وہ آج یا کل جائیں گے۔
ارے نہیں ، اگر وہ جاتا ہے ،
وہ ان سے بھیک مانگے گا اور
خدا سے اتفاق کریں کیا جانتا ہے۔
تم اس کے ساتھ جاؤ
ورنہ خدا جانتا ہے کہ وہ کیا ہے
سازشی اس سے اتفاق کرے گا۔
ماما ، تم ٹھیک کہتے ہو۔
ہاں
ٹھیک ہے۔
کوئی مجھے سنجیدگی سے نہیں لیتا ہے۔
میں نے کچھ کہا اور ہر ایک میرے پیچھے تھا۔
آپ کے بارے میں بات کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اب سے دوسری شادی۔
میں یہ کب کروں گا ، روسنی؟
اس سے پہلے آپ نے کہا تھا کہ مجھے جلد ہی اس کی دیر ہونی چاہئے
اور اب آپ کچھ اور کہہ رہے ہیں۔
اگر آپ ابھی دوسری شادی کے بارے میں بات کرتے ہیں ،
تب ہر ایک رد عمل کا اظہار کرے گا۔
اس نے لڑائی لڑی اور گھر سے پریشان ہوکر چھوڑ دیا ہے ،
ہر ایک سوچے گا کہ آپ نے بات کی ہے
دوسری شادی کے بارے میں مہین کو
اور اسی وجہ سے وہ چلی گئی۔
بھائی اور بہن میں اس طرح محسوس ہوتا ہے۔
ہاں ،
پھر اس کے بارے میں بات کریں
جب سب کچھ صاف ہوجاتا ہے۔
یہ کیسے واضح ہوگا؟
جب حتمی فیصلہ کیا جاتا ہے۔
جب طلاق ہو جاتی ہے ، تب۔
طلاق؟
ہاں ، طلاق۔
دیکھو ،
جب تک وہ آپ کی زندگی میں ہے ،
ہر ایک اس طرح رد عمل ظاہر کرے گا۔
ایک بار جب وہ آپ کی زندگی سے رخصت ہوجائے ،
کوئی کیا کرسکتا ہے؟
کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
میں واقعی خوش ہوں ،
یہ بہت جلد ہم دونوں ایک ہوں گے۔
مہین ، راستے سے ہٹ جاؤ ،
مجھے پریشان نہ کریں۔
دیکھو
اوہ ، آؤٹ!
میں بور ہوں۔
اگر آپ بور ہو ،
میرے ساتھ بیٹھ کر میچ دیکھیں۔
تم جانتے ہو کہ میں کرکٹ کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
ہاں ، ہاں یقینا
آپ کو کارڈز ، لڈو جیسے کھیل پسند ہیں
کھیل آپ بیٹھے ہوئے کھیل سکتے ہیں۔
سست لڑکیوں کے لئے کھیل.
میں اب ان کو نہیں کھیلتا۔
یہاں میرے ساتھ کھیلنے والا کوئی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، ایک کام کرنے دو۔
چلو ، میں آپ کے ساتھ کھیلوں گا۔
واقعی؟
اور آپ کا میچ؟
ارے ، اس کو دوبارہ ٹیلیفون کیا جائے گا ،
میں اسے دوبارہ دیکھوں گا۔
آؤ ، کھیلتا ہے۔
تم جانتے ہو کہ میں آپ کو بری طرح سے مار دوں گا ،
کہ آپ ایک بار پھر لڈو کا نام لیں گے۔
نہیں ، کوئی بھی مجھے لڈو میں شکست نہیں دے سکتا۔
آپ کو افسوس ہوگا۔
آپ وہی ہیں جو افسوس کرے گا ،
کہ کاش میں یہ کھیل نہ کھیلتا۔
چلو
آپ اس کھیل کو عمر جیتتے ہیں ،
میں آپ کو اجازت دیتا ہوں۔
یہ مردہ نہیں ہے۔
یہ اب بھی مردہ نہیں ہے۔
اسے دیکھو۔
عمر ، تم اسے دیکھ رہے ہو؟
میں اسے دیکھ رہا ہوں ، میں اسے اچھی طرح سے دیکھ رہا ہوں۔
میں بہت اچھا کھیلتا ہوں۔
واقعی اچھا ہے۔
یہ ٹھیک کیوں نہیں ہو رہا ہے؟ 
یہ ٹھیک کیوں نہیں ہو رہا ہے؟
دیکھو ، دیکھو۔ یہاں دیکھیں…
کیا آپ کو تھوڑا سا شرم بھی ہے؟
میں پاگلوں کی طرح کوشش کر رہا ہوں
پچھلے 15 منٹ سے۔
کون آپ سے کوشش کرنے کو کہہ رہا ہے؟
آپ بیمار ہیں۔
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو ، یہ تباہ ہوجائے گا۔
اسے مہین چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
بیمار سلوک دھوکہ دہی
آپ اپنے شوہر کو بلا رہے ہیں ،
آپ کا نظریاتی خدا ،
بیمار سلوک اور ایک دھوکہ دہی
اور تم بھی اسے مار رہے ہو۔
آپ کی ہمت نہیں ہے۔
میرا تخیل والا خدا کون ہے؟
ہاں ، میں۔
تم میرے تصوراتی خدا ہو؟
ہاں ، میں۔
نظریاتی خدا
آپ اتنے بڑے گناہ کا ارتکاب کر رہے تھے۔
نظریاتی خدا
نظریاتی خدا
میں ابھی دادی کو بتاؤں گا۔
نہیں ، ٹھیک ہے۔ معذرت معذرت معذرت
میں آپ سے مہین سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
بھائی ، مجھے ماما کو چائے دینا ہے۔
دیکھو ، میں ماما کے سامنے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اور اگر کچھ ہے
کہ آپ اسے بتانا نہیں چاہتے ہیں
کیونکہ اسے تکلیف ہوگی ،
پھر کم از کم مجھے بتائیں۔
میں نے اسے افسردہ کردیا ہے ،
یہاں تک کہ جب میں نہیں چاہتا تھا۔
صرف اس کا نہیں ،
آپ خود بھی غمزدہ ہیں ، مہین۔
ایک طرف آپ واپس نہیں جانا چاہتے ،
آپ عمر کے ساتھ نہیں رہنا چاہتے
اور دوسری طرف ،
آپ کی ساری رات رونے میں گزری ہے۔
فیصلہ جو آپ کو بہت تکلیف دے رہا ہے ،
میں اس کے پیچھے کی وجہ جاننا چاہتا ہوں۔
بھائی ، مجھ سے اتنے سوالات مت پوچھیں ،
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ وہاں کیا ہے۔
آپ نے مجھے کچھ نہیں بتایا ہے
اور جو کچھ ہم نے کسی اور ذریعہ سے پایا ہے ،
تم اس سے انکار کر رہے ہو۔
اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو پھر ہمیں بتائیں ،
خالہ اور چچا آرہے ہیں ، ہم ان سے کیا کہتے ہیں؟
چچا؟
ہاں ،
اس نے فون کیا ، وہ اپنے راستے پر ہے۔
اسی لئے میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں ،
یہ مجھے بتاو کہ یہ کیا ہے۔
دیکھو اگر آپ واپس نہیں جانا چاہتے ہیں ،
یا آپ کے لئے وہاں رہنا ممکن نہیں ہے ،
میرے پاس کچھ کہنا چاہئے۔
یہ کافی نہیں ہے جو میں ان سے کہتا ہوں
کہ آپ وہاں نہیں جانا چاہتے۔
مہین۔
مجھے ماما کو چائے دینا ہے۔
ہاں ، مہین کو آگے بڑھیں ، اب یہ کیا ہے؟
تم کیوں رو رہے ہو؟
رونا بند کرو اور مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
اوہ ،
ماما اور پاپا۔
اسی لئے میں سوچ رہا ہوں
کیوں پاپا ساتھ نہیں آئے۔
تو پھر یہ ان سے کہو ،
ان کو بتائیں کہ آپ نے مجھے کیا بتایا۔
انہیں بتائیں کہ آپ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتے ہیں۔
آپ نے مجھے پہلے ہی بتایا ہے ، 
اب آپ ان کے سامنے یہ نہیں کہہ سکتے؟
مہین ، دروازہ کھولیں۔
یہ بچکانہ سلوک کیا ہے؟
مہین ، میں کہتا ہوں دروازہ کھولیں۔
خالہ ، اس کے بارے میں کیا شور ہے؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ، وہ مجھے پاگل بنا رہی ہے ،
روزانہ ایک نیا ڈرامہ۔
اب ، مجھے بتائیں ،
آپ نے کہا کہ سسرال میں اس کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا جاتا ہے
اور یہاں تک کہ عمر بھی اس کے ساتھ ٹھیک نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، لیکن کیا ہوا؟
میں نے ان سے وہاں اس کے بارے میں بات کی ،
وہ پریشان ہوگئی۔
اب اس کے چچا اور خالہ بات کرنے آرہے ہیں ،
اس نے کمرے کو لاک کردیا ہے اور
اندر بیٹھی یہ کہتے ہوئے کہ وہ ان سے نہیں ملے گی۔
اگر وہ ان سے نہیں ملتی ہے ،
پھر ہم کس طرح جنگ کریں گے؟
وہ جنگ کے لئے آرہے ہیں؟
ظاہر ہے ، بزرگ اس کے لئے یہی ہیں
اگر گھر میں کچھ غلط ہوتا ہے ،
کچھ مسئلہ ہے ،
پھر وہ بیٹھ کر اس مسئلے کو حل کرتے ہیں ،
وہ وہاں اور کیا ہیں؟
لیکن دیکھو کہ کیا وہ نہیں ملتی ہے ،
پھر معاملات کیسے ترقی کریں گے۔
آپ کو فکر نہیں ہے ، میں اس سے بات کروں گا۔
آپ کو فکر نہیں ، تم جاؤ۔
ہاں ، اس سے بات کریں ، وہ آپ کو سنتی ہے۔
مہین ، دروازہ کھولیں۔
مہین۔
کیا ہوا؟
آپ دروازہ کیوں نہیں کھول رہے ہیں ،
کیا سب ٹھیک ہے؟
ماما۔
ماما۔
اوہ ، اپنی آواز کو کم کریں ،
دادی سو رہی ہیں ، اسے سر درد ہے۔
آپ مجھے بتائیں ، ماما اور پاپا کہاں ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں ابھی کام سے آیا ہوں ،
میں نے دادی چائے اور دوائی دی ،
اب میں اوپر جا رہا ہوں۔
کیا آپ نے دادی سے یہ نہیں پوچھا کہ وہ کہاں ہیں؟
نہیں ، میں نے اس سے نہیں پوچھا۔
آپ یہ کہیں گے اور میں آپ پر یقین کروں گا۔
تم اچھی طرح جانتے ہو کہ وہ کہاں گئے تھے ،
مہین کے گھر ،
اس کو راضی کرنے کے لئے ، خالہ کو۔
ارے ، میں واقعتا نہیں جانتا اور یہاں تک کہ اگر وہ چلے گئے ہیں ،
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے کیا مسئلہ ہوگا؟
میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ وہ مجھ سے کیوں چھپ رہے ہیں ،
اس میں رازداری کیا ہے؟
یہ ممکن ہے کہ انہوں نے محسوس کیا
کہ آپ انہیں جانے نہیں دیں گے
اور آپ یہ نہیں چاہتے ہیں
مہین اس گھر واپس آئے۔
میں یہ نہیں چاہتا؟
بہن میں بہن کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں آپ کو لوگوں کو کیسے یقین دلاؤں
وہ یہاں واپس نہیں آنا چاہتی۔
ایک بار نہیں ، اس نے یہ ہزار بار کہا ہے
کہ وہ یہاں نہیں آنا چاہتی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
اس نے ہزار بار نہیں کہا ہے ،
تب وہ بھی یہی کہے گی
ماما اور پاپا کے سامنے والی چیز ،
آپ کس چیز کی فکر کر رہے ہیں؟
میں پریشان ہوں کہ ماما اور کیوں؟
پاپا مہین کے کہنے میں سننے میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
انہیں وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
جب مہین نے مجھ سے یہ واضح طور پر کہا
کہ وہ طلاق چاہتی ہے
اور اب جب وہ کہے گی
یہ ماما اور پاپا کے سامنے ،
تب انہیں تکلیف ہوگی۔
کیا آپ کو بھی چوٹ پہنچی تھی؟
بولیں۔
مجھے جواب دو۔
کیا آپ کو چوٹ پہنچی تھی ،
کیا یہی وجہ ہے کہ آپ پریشان ہیں؟
مجھے تکلیف کیوں ہوگی؟
آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
مجھے آپ کے لئے افسوس ہے۔
جب عمر آپ کو دیکھتا ہے تو اس کا دل نرم ہوجائے گا۔
یہ ناقص چیز کسی سے ہمدردی ظاہر کرتی ہے۔
ہمدردی ،
افسوس محسوس ہورہا ہے؟
میں نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
میں نے اپنی حالت کو ٹھیک کرنے کے لئے یہ فیصلہ لیا ہے ،
کیونکہ میں نہیں چاہتا کہ کسی کو افسوس ہو
یا مجھ سے ہمدردی دکھائیں۔
میں کسی پر بوجھ نہیں بننا چاہتا۔
میں یہ جانتا ہوں ، وہ لوگ نہیں۔
وہ صرف یہ چاہتے ہیں کہ آپ اور عمر…
جب تک انہیں کوئی معقول وجہ نہ ملے ،
وہ اس کو یقینی بنانے کی کوشش کریں گے
آپ دونوں کے مابین امن ہے۔
یہی وجہ ہے کہ آپ نے انہیں غلط استدلال بتایا۔
میں؟
آپ جانتے ہیں کہ میں کمرے سے باہر کیوں نہیں نکل رہا ،
میں کمرے کے اندر کیوں چھپا رہا ہوں؟
کیونکہ میں انکل اور آنٹی کا سامنا نہیں کروں گا۔
روشنی ، کیا کہنے کی ضرورت تھی؟
کہ وہ میرے ساتھ برا سلوک کرتے ہیں ،
اور اب عمر بھی سوچتا ہے
میرے بارے میں بھی وہی جو میں نے یہ کہا تھا اور
میں آپ کی وجہ سے کچھ نہیں کہہ سکتا ،
کیونکہ وہ یہ سوچے گا
میں آپ کے لئے اس کے دل میں ایک غلط فہمی پیدا کررہا ہوں ،
کیونکہ وہ پہلے ہی اس طرح کے سوچ رہا ہے۔
ایک سیکنڈ ، میں آپ کو سمجھ گیا۔
میں اسے بتاؤں گا
کہ میں نے یہ سب کچھ کہا
اور میں نے یہ آپ دونوں کی بہتری کے لئے کہا ،
میرے پاس کوئی برے ارادے نہیں تھے۔
وہ غریب آدمی خوفزدہ ہے
کہ اس علیحدگی میں آپ 
اس کا اور میرا نام لے سکتا ہے۔
وہ پریشانی میں ہوگا۔
اس نے آپ کو خوش رکھنے کی پوری کوشش کی
اور اسی طرح میں نے بھی کیا ،
صرف ہماری دوستی کے لئے ، ہماری خاطر۔
میں نے عمر کی زندگی چھوڑنے کا فیصلہ کیا۔
کسی کو بھی میری خاطر کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ دونوں سے مزید احسانات نہیں لینا چاہتا ہوں
اور عمر نے جو بھی میرے لئے کیا ،
میں عمر کے احسان کو بھی ادا کروں گا۔
میں آپ کا نام نہیں ہونے دوں گا
اس پوری کہانی میں دو آتے ہیں۔
لیکن مہین ،
یہ سب ہوگا
جب آپ ان سے سیدھے آگے کی بات کرتے ہیں ۔00: 20: 55.02]
آپ انہیں اپنا فیصلہ بتائیں۔
دیکھو مہین ،
آپ کو ایک طرف کا انتخاب کرنا پڑے گا ،
اپنی زندگی کو آسان بنائیں اور
عمر کی زندگی کو بھی آسان بنائیں۔
وہ صرف آپ کی وجہ سے تکلیف میں مبتلا ہے۔
عمر ،
آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔
کیا آپ کو تکلیف محسوس ہوئی؟
جب اس نے طلاق طلب کی ،
کیا آپ کو کوئی تکلیف محسوس نہیں ہوئی؟
میں کیوں درد محسوس کروں گا ، بہن کی بہن ،
جب وہ خوش ہے؟
اسے تکلیف ہونی چاہئے تھی۔
اگر وہ خوش ہے ، تو میں بھی ہوں۔
ٹھیک ہے ،
پھر آپ کا لہجہ کیوں ہے؟ 
اس کے بارے میں بات کرتے ہوئے اتنا ٹوٹا ہوا۔
اتنی مایوسی کیوں ہے ،
آپ کے چہرے پر اتنی تنہائی ،
کہ آپ کسی کو کھونے کے خوف سے حاصل کریں۔
بہن میں ، میرے چہرے پر کوئی تنہائی نہیں ہے ،
آپ نے اپنی قیاس آرائیاں دوبارہ شروع کیں ، سب غلط۔
میں یہاں سے جا رہا ہوں۔
عمر ،
کم از کم مجھے جواب دیں۔
کیا خالی کمرہ آپ کو پریشان نہیں کرتا ہے ،
آپ کی ساری رات چھت پر چلنے میں گزری ہے ،
آپ کب تک چھپائیں گے؟
اور آپ اسے کس سے چھپائیں گے؟
کیا آپ اسے بھی اپنے آپ سے چھپائیں گے؟
مونس۔
ہاں؟
مونس ، تلاش کریں ،
آپ کے چچا اور خالہ کہاں ہیں ،
 انہوں نے ایک طویل وقت پیچھے چھوڑ دیا ،
کیا انہوں نے اپنا تبدیل کیا ہے؟ 
یہاں آنے کے بارے میں ذہن۔
یہ اچھا ہے کہ وہ نہیں آتے ہیں ،
بہرحال ، وہ پریشان بیٹھی ہے
اور جب ہم کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرسکتے ہیں ، 
ہمیں کیا نتیجہ ملے گا؟
نہیں ، نہیں ، وہ بہتر ہو رہی ہے ، 
وہ کمرے سے باہر آگئی ،
وہ اپنے چچا اور خالہ سے بات کرنے کے لئے تیار ہے۔
میرے خیال میں روسنی نے اسے سمجھا۔
روشنی
ماما ، کیا روسنی نے آپ کو شکایت بتائی
 مہین عمر اور اس کے سسرال کے ساتھ ہے؟
نہیں ، میں نہیں ، اس نے اپنی ماں سے کہا۔
اس نے مجھ سے اس کا تذکرہ کیا تو مجھے پتہ چلا ،
ورنہ مہین اتنا چالاک ہے
 اس نے اسے اپنے دل میں رکھا۔
اور ماہین نے یہ سب روشنی کو کہا۔
ظاہر ہے ،
اس نے اپنا غم اپنے دوست کے ساتھ شیئر کیا ،
اس نے اپنی ماں کو کچھ نہیں بتایا۔
بہرحال ، آپ کو پتہ چل جائے گا کہ وہ لوگ کہاں ہیں۔
کیا خالی کمرہ آپ کو پریشان نہیں کرتا ہے ،
آپ کی ساری رات چھت پر چلنے میں گزری ہے ،
آپ کب تک چھپائیں گے؟
اور آپ اسے کس سے چھپائیں گے؟
کیا آپ اسے بھی اپنے آپ سے چھپائیں گے؟
میں کسی سے کچھ نہیں چھپا رہا ہوں ،
مجھے کوئی تکلیف نہیں ہے ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
 چاہے وہ میری زندگی میں ہو یا نہیں۔
بھائی منصور سے بات کریں ،
آپ بھی کہتے ہیں کہ بہن جو کچھ کہہ رہی ہے وہ صحیح ہے۔
تم دونوں…
کیا؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں بھائی منصور؟
کیسے؟
ماما اور پاپا کہاں ہیں؟
میں آرہا ہوں۔
اوہ میرے خدا ، خدا کی مدد کریں۔
نہیں چچا ،
میں واپس نہیں جاؤں گا۔
میں نہ صرف آپ کا احترام کرتا ہوں ، میں واقعتا you آپ سے بھی پیار کرتا ہوں ،
لیکن آپ کی یہ خواہش ، میں اسے پورا نہیں کرسکتا۔
براہ کرم ،
اس پر میری ضد پر غور نہ کریں ،
اس پر میری بے بسی پر غور کریں
اور
ذرا سوچئے کہ عمر کے ساتھ رہنا کم نہیں ہے 
میرے لئے سزا کے مقابلے میں۔
اگر آپ میری مدد کریں ،
تب دونوں کنبے تباہی سے بچائے جائیں گے۔
لیکن براہ کرم ، مجھے مجبور نہ کریں۔
میں جانتا ہوں کہ…
میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ سن کر واقعی تکلیف ہوئی ہے ،
لیکن براہ کرم ،
آپ بھی کوشش کریں اور سمجھیں کہ مجھے رکھنا پڑا 
میرے دل پر ایک پتھر اور آپ سے یہ کہو۔
کیا وہ یہاں ہیں؟
میرے ساتھ رہو۔
چلو
چچا اور خالہ کا ایک حادثہ ہوا۔
عمر نے فون کیا۔
کیا؟
ٹخنوں کو بے گھر کردیا گیا ہے ،
خدا کا شکر ہے کہ یہ فریکچر نہیں ہے ،
خدا رحم کرے ،
ڈاکٹر نے کچھ وقت کے لئے بستر پر آرام کی سفارش کی ہے۔
اور پاپا ،
اس کا آپریشن اتنے عرصے سے جاری ہے ،
 کیا سب ٹھیک ہے؟
اسے شدید چوٹیں آئیں ،
مجھے امید ہے کہ خدا مہربان ہے۔
آپ کو یہاں دادی نہیں ملنی چاہئے تھی ، 
وہ بہت رو رہی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو منصور ،
وہ گھر میں بہت رو رہی تھی ، 
ہم سب یہاں ہیں ہم اسے تسلی دیں گے۔
اس سے پہلے کہ ماما کو ہوش حاصل ہوجائے ، میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، 
پاپا کا آپریشن مکمل ہوچکا ہے ،
ہم اسے ایک اچھی خبر دیتے ہیں۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ 
کیا کسی نے آنٹی اور مہین کو آگاہ کیا؟
ہاں میں نے کیا۔
اوہ خدا۔
بھائی ، بہنوئی ، کیا ہوا؟
عمر۔
ماما اور پاپا کہاں ہیں؟
عمر۔ عمر ، دعا کرو۔
 پاپا آپریشن تھیٹر میں ہے۔
کیا سب ٹھیک ہے؟ ماما۔ ماما کہاں ہے؟
مضبوط رہیں۔ 
ہم ماما کو کمرے میں منتقل کررہے ہیں۔
مضبوط رہیں۔
مجھے ایمانداری سے بتائیں۔
میں آپ کو ایمانداری سے بتا رہا ہوں۔
سب کچھ ٹھیک ہے عمر۔ 
تم دعا کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
تم بس دعا کرو۔
مضبوط ہو اور دعا کرو ، خدا کی مرضی سے یہ سب ٹھیک ہوجائے گا۔
عمر ،
بس دعا کرو ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ایک سیاہ گیٹ ہے۔ ہاں ، یہ ہے۔ 
ہم آرہے ہیں۔ جلدی کرو ماما۔
ارے ، اے خدا ، میں بہت پریشان ہو رہا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ تناؤ میں کیا کرنا ہے۔
میں چیزوں کو چھوڑ رہا ہوں ، خدا رحم کرے۔
خدا رحم کرے۔
مہین ، دروازہ لاک کریں۔
ایک منٹ ایک منٹ
بھائی ایک منٹ انتظار کریں ، 
میں اپنی شال حاصل کروں گا میں بھی آرہا ہوں۔
نہیں لیکن…
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جلدی کرو۔ ہم پہلے ہی دیر سے ہیں۔
میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ وہ گھر چھوڑنے کے بعد ، 
پورے کنبے کو معلوم ہونا چاہئے۔
اب ہر ایک ان سے ملنے آئے گا ، 
وہ اس سے چیزیں کہیں گے۔
تو کیا ماما؟
میں لوگوں سے بات کرنے کے خوف سے اپنے آپ کو نہیں روک سکتا 
اور چچا اور خالہ کو اس طرح چھوڑ دیں۔
آؤ ماما ، 
کچھ نہیں ہوگا۔ جانے دو۔
ٹھیک ہے۔
دروازہ لاک کریں۔
جلدی سے آؤ۔
کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
مہین کے سسرال ہمارے گھر آرہے تھے ،
راستے میں انہیں ایک حادثہ پیش آیا ، 
وہ اسپتال میں ہیں۔
خدا رحم کرے۔
ہاں ، تم بس دعا کرو۔
جلدی کرو ماما۔
اور گھر کا خیال رکھنا۔
ہاں۔ ہاں۔
چاچی دعا چلو ، یار۔
خدا رحم کرے۔
اوہ خدا ، ماما ، وہ کیسے ہیں؟
اب آپ زکیہ کیوں آئے ہیں؟ 
شو دیکھنے کے لئے؟
میں شو ماما کو دیکھنے کیوں آؤں گا؟ 
تم کیا کہہ رہے ہو
بھائی فرید میرا بھائی ہے ،
وہ میرے یتیم بچوں کے سروں پر سایہ ہے ، 
یہ سایہ ہمیشہ ہمارے سر پر قائم رہے۔
ہاں ، اسی وجہ سے آپ نے اسے بھیک مانگنے کے لئے کہا ،
اور وہ بھی آپ سے بھیک مانگنے آرہا تھا ، 
اپنے بچوں سے درخواست کرنا۔
دادی ، اسے روکیں ، یہ ایک ہسپتال ہے۔
تم بیٹھے۔ بیٹھ جائیں۔
اسے یہاں سے چھوڑنے کو کہیں۔
تم بیٹھے۔
یہاں سے جاؤ ، 
مجھے اپنے بچوں کے لئے پرامن طور پر دعا کرنے دو۔
تم بیٹھے۔
کھو جاؤ۔
دادی وہ ہمارے لئے اتنا ہی پیارا ہے جیسا کہ وہ آپ کے لئے ہے۔
چچا بھی ہمارا تعاون ہے ،
اسی لئے ہم بھی اس کے لئے دعا کر رہے ہیں۔
عمر ، ڈاکٹر نے کیا کہا؟
ہمیں آپریشن کے بعد پتہ چل جائے گا ،
آپ سب براہ کرم دعا کریں۔
ٹھیک ہے میرے بیٹے ، خاموش رہو۔
میں آرہا ہوں۔
ہیلو
ہیلو
کیا آپ آنٹی زکیہ کے گھر سے آرہے ہیں؟
ہاں۔
آپ نے کیا بات کی؟ 
کیا آپ کو کچھ پتہ چلا؟
نہیں ، کوئی خبر نہیں ہے ، کیونکہ وہ 
لوگ اسپتال سے واپس نہیں آئے ہیں۔
لیکن آپ کو کم از کم ان کو فون کرنا چاہئے۔
میں عمر کو بلا رہا ہوں ، 
وہ میرا فون نہیں اٹھا رہا ہے۔
آپ عمر کو کیوں بلا رہے ہیں ، مہین کو فون کریں۔
میں نے مہین کو فون کیا ، لیکن اس کا فون بند تھا
اور عمر کے والدین کو ایک حادثہ پیش آیا ،
میں اسے فون کروں گا۔
خدا رحم کرے ،
خدا بزرگوں کا سایہ ہمیشہ رکھے۔
لیکن اس حادثے کی وجہ سے مہین واپس چلے گئے ،
شاید اب ان کی حالت بہتر ہوجائے گی۔
کیا ہوا؟
وہ کیا پریشان ہوئی؟
عمر۔
عمر۔
کیا ہوا؟
پاپا کا آپریشن کامیاب ہے ، 
وہ خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
تم لوگ کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
مجھے ایمانداری سے بتائیں ، اب وہ کیسا ہے؟
آنٹی
وہ ٹھیک ہے۔
وہ ٹھیک ہے ، مجھ پر اعتماد کرو۔
ڈاکٹر نے کہا کہ وہ ٹھیک ہوں گے ، 
ہماری دعاؤں نے کام کیا۔
اوہ خدا ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
لیکن میں ،
میں ایک معذور ہوگیا ہوں 
اور بستر پر سوار ہوگا۔
ارے ماما ، 
تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟
موت معذور کی زندگی سے بہتر ہے۔
آپ یہ بدتمیز باتیں کیوں کہہ رہے ہیں ، رضیہ۔
مجھے جعلی امید نہ دو۔
یہ بہتر ہے
خدا مجھے رہنے کی بجائے اس کے پاس بلا دیتا ہے 
میری ساری زندگی کے لئے کسی کی حمایت۔
خالہ ، ڈاکٹر نے کہا کہ آپ ٹھیک ہوجائیں گے ، 
آپ کو بس آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے جعلی امید نہ دو۔
ٹھیک ہے ، میں ایک کام کروں گا ، 
میں ڈاکٹر کو فون کروں گا ،
وہ آپ کو خود بتائے گا 
آپ کو کچھ نہیں ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
ڈاکٹر جو کچھ بھی آپ نے اسے بتایا وہ کہے گا۔
میں جانتا ہوں کہ میں ٹھیک نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جاؤ ، ڈاکٹر کو کال کرو۔
بہن ، بھابھی ، کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے ابھی چکر محسوس کیا۔
بیٹھو۔
بیٹھو۔
میں ٹھیک ہوں ، میں جاکر ڈاکٹر کو فون کروں گا۔
عمر ،
یار ، فکر نہ کرو ، 
چچا شعور دوبارہ حاصل کریں گے ،
ٹھیک ہے؟
میں جاؤں گا اور مہین اور ماما کو گھر چھوڑوں گا ، 
تب میں آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
نہیں ، آپ کو واپس آنے کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے۔
بہن میں بہن کیا ہوئی؟ 
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، میں اسے ابھی ڈاکٹر کے پاس لے گیا ،
اس کا بی پی تھوڑا سا کم ہے ، 
اس نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
میں ٹھیک ہوں۔
آپ بہن کو گھر لے جاتے ہیں ،
آپ گھر جاکر بہن میں بہن ، 
دادی بھی گھر میں تنہا ہیں۔
نہیں ، ماما کے ساتھ کون رہے گا؟
میں یہاں ہوں۔
نہیں ، آپ کے لئے پاپا کے ساتھ رہنا ضروری ہے۔
نجیہ ، عمر ٹھیک ہے ، ہم نہیں چھوڑ سکتے 
گھر میں تنہا دادی ،
آپ کو اس کے ساتھ گھر میں رہنا چاہئے ،
اس طرح آپ کو تھوڑا سا آرام بھی ملے گا۔
نہیں ،
ماما واقعی پریشان ہیں ،
اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں محسوس کرتی ہے 
ہم اس سے کچھ چھپا رہے ہیں۔
میں اسے اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتا ،
کسی کو رہنا ہے 
اس حالت میں اس کے ساتھ۔
میں رہوں گا۔
میں خالہ کے ساتھ رہوں گا ، 
آپ گھر جاکر بہن میں بہن۔
پاپا۔
پاپا۔
براہ کرم آنکھیں کھولیں ،
مجھ سے بات کرو۔
مجھے پاپا معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
میں نے واقعی آپ کو پریشان کیا ہے۔
میں پھر نہیں کروں گا۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، 
میں آپ کے کہنے والی کسی بھی چیز کو قبول کروں گا ،
میں اس کے خلاف نہیں جاؤں گا 
کوئی فیصلہ جو آپ میرے لئے لیتے ہیں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
بس اپنی آنکھیں کھولیں ،
پاپا ، میں آپ کی آواز سننے کے لئے مر رہا ہوں۔
مجھے معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
عمر۔