میں اپنی بیٹی کے لئے پریشان تھا۔
ہمارا مہین اچھا ہے ،
تو خدا نے اسے ایک اچھی قسمت دی۔
وہ واقعی مہی کو پسند کرتا ہے۔
رضیہ مجھے بھیجنے کے لئے بھیجتی ہے
عمر اسے غمگین نہیں دیکھ سکتا تھا ،
اس نے کہا کہ وہ اسے لائے گا۔
روشنی کو اپنے دوست سے ملنے کے لئے کہو۔
ہاں ، وہ ضرور آئے گی۔
وہ مجھے اپنی ساس نہیں مانتا ،
وہ مجھے اپنی ماں سمجھتا ہے۔
اس سے یہ ثابت ہوتا ہے کہ وہ ماہی سے کتنا پیار کرتا ہے۔
خدا انہیں بری آنکھ سے بچائے
امین۔
چائے رکھیں ، سردی پڑ رہی ہے
آپ دونوں امبیسیل ہیں ،
مہین میرے دوست ،
آپ نے دیکھا کہ ساحل صاف ہے ،
تم اس پر آگئے۔
اور غریب عمر ،
میں نے سوچا کہ وہ خودکشی کرے گا۔
لیکن وہ ابھی اس کا انتظار کر رہا تھا
میں پیچھے ہٹ گیا اور وہ قدم اٹھاتا ہے۔
مہین ، آپ ایک عظیم لڑکی ہیں ،
میں اتنا جانتا ہوں جتنا میں خود جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ میرے درمیان نہیں آئے تھے
اور مقصد پر روشنی۔
آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے ،
آپ مجھ جیسے بے بس تھے۔
حقیقت میں زیادہ
مجھے آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے ،
لیکن میں کیا کروں؟
روشنی کی شکایات ،
اس کی اداسی ، اس کے آنسو ،
وہ مجھ پر بوجھ بڑھائیں گے۔
بات خالہ ہے
شاہیستا نے مجھے نبیل کے لئے منتخب کیا ،
اسی لئے وہ مجھے بلا رہے ہیں
تاکہ میں دیکھ سکوں کہ وہ کیسے رہتے ہیں۔
عمر۔
عمر۔
عمر ، مجھے لگتا ہے کہ آپ
روسنی سے ملنا چاہئے۔
مجھے چاہئے؟
ہاں۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کے دل پر بوجھ ہو
کم اور نہیں بڑھ جائے گا۔
مجھے پہلے آپ کو بتانا چاہئے تھا ،
لیکن یہ بہترین ہے
روشنی آپ کو خود بتاتا ہے۔
تم اس سے ملو۔
آپ آئس کریم چاہتے ہیں؟
آپ آئس کریم کو کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
یہ ضروری نہیں ہے کہ ہم جو چیز ہمارے لئے پسند کرتے ہیں وہ اچھا ہے
ہمارے لئے کیونکہ موسم بدل رہا ہے ،
اگر مجھے کچھ سردی ہے ،
مجھے فوری طور پر گلے کی سوزش ہوگی۔
آئیے کافی رکھتے ہیں۔
آپ اس سے ملنے سے گریز کر رہے ہیں ،
ٹھیک ہے؟
ہیلو
ہاں ، روشنی ، کیا سب ٹھیک ہے؟
تم اچانک چلا گیا۔
آپ اب بھی اس کی وجہ جاننا چاہتے ہیں؟
آپ اچانک چلے گئے ،
آپ سے وجہ پوچھنا میرا فرض ہے۔
کیا آپ کو کچھ بھی اعتراض ہے؟
تم ماں بیٹے
اتنا بے قصور کام نہ کریں ،
پیش کش کرنے سے پہلے آپ کا کیا خیال تھا؟
کیا ہم کم ہیں؟
آپ نہیں کہہ سکتے تھے۔
کسی نے بھی آپ کو مجبور کیا۔
ماما نے کچھ غلط نہیں کہا۔
یہ بھی گھر کا کام ہے ،
کوئی کام آپ کو چھوٹا نہیں کرتا ہے۔
مجھے کام پر لیکچر نہ دیں ،
جاؤ اپنی ماں کو یہ لیکچر دیں ،
جو آپ کی ماں کے ساتھ گھومتا ہے۔
اپنی ملکہ کو لیکچر دیں ، اسے گھر کو سنبھالنے کے لئے کہیں ،
نوکروں کی وجہ سے کام کرنا برا نہیں ہے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ؟
میں آپ کو بتاؤں گا کہ مسئلہ کیا ہے۔
اگر آپ یہاں فون کرتے ہیں تو مجھے اور آپ اور آپ کی والدہ کو فون کرنے کی ہمت نہ کریں
اور اس دن کے بارے میں کچھ بھی کہیں۔
تم میری ماں کو نہیں جانتے ، وہ آپ کو برباد کردے گی۔
ابھی فون کاٹ دیں۔
بیوقوف
اس نے مجھے برباد کردیا ،
سب کچھ برباد کردیا۔
میرے پاس جانے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے ،
ڈائی نبیل۔
آپ کی وجہ سے میں نے مہین کے سامنے دکھایا
اور مہین
سب کو بتایا ہوگا
اس کے علاوہ عمر کو بھی۔
عمر۔
ہاں؟
ماما بہت کچھ کہہ رہی ہیں ،
آپ کو رہنا چاہئے۔
نہیں ،
میں جاؤں گا۔
میں انکل کو فون کرسکتا ہوں اور بات کرسکتا ہوں۔
روشنی سے بھی ملیں۔
کیا آپ میرے زخموں میں نمک شامل کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ،
میں آپ کے درد کو کم کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ایمانداری سے مہین ،
میں اس کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا۔
شاید وہ نہیں رو پائے گی۔
میں بے وفا کا لیبل لگا کر برداشت نہیں کرسکتا۔
اگر آپ بے وفا نہیں ہیں تو کیا ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میں آؤں گا۔
اور بھی ہے۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ نے دیکھا ،
یہ وہی ہے جو مجھے زکیہ کے بارے میں پریشان کرتا ہے۔
اس نے پہلے ہی عمر کو کنٹرول کیا تھا ،
اب وہ اس کا ساس ہے ،
اس کے پاس اس کے قابو میں زیادہ ہے۔
غلط کیا ہے؟
اگر وہ ایک رات کا انتظار کرتا ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ صرف اس کے قوانین میں نہیں ہے
لیکن اس کے چچا کا گھر بھی۔
اب یہ صرف اس کے سسرال ہیں
اور عمر کو ان کے ساتھ قوانین کی طرح سلوک کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ،
بیٹا ان قانون میں ان کے ساتھ کیسے سلوک کرتا ہے؟
کیا آپ اپنا وقت بھول گئے ہیں؟
آپ کچھ لمحوں کے لئے آتے تھے ،
اور وہاں بیٹھ کر کچھ نہیں کرتے۔
ہیلو
ہیلو
ہیلو
ارے ،
ماما کو کیا ہوا؟
کیا نجیہ آیا؟
آپ کی والدہ کی ضرورت نہیں ہے
ناجیہ پریشان ہونے کے لئے ،
اس کی ساس کی ایک اور بیٹی ہے۔
میں نے عمر سے کہا تھا کہ ایسا نہ کریں
کوئی بھی چیز جو رضیہ کو پریشان کرتی ہے لیکن نہیں ،
اس کی شادی اب اور ہے
وہ رات کو وہاں رہا۔
وہ اس سے پریشان ہے۔
واہ ،
وہ رات کو وہاں رہا ،
کل تک اسے مسائل درپیش تھے۔
تم مجھے بتاو۔
ہاں پاپا ، سب ٹھیک ہے۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
براہ کرم روسنی آئیں ،
آخری بار کے لئے
میری جتنی چاہیں توہین کریں ،
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں ،
ہوسکتا ہے کہ میرا جرم کا احساس کم ہوجائے۔
ماہی ،
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
سو جاؤ۔
میں اپنے گھر کا عادی ہوں۔
واقعی؟
آپ یہاں عمروں سے رہ رہے ہیں ،
لیکن یہ اچھا ہے کہ آپ نے اسے اپنا گھر بنا لیا۔
ٹھیک ہے جاؤ ، نیند نمبر.
میں یہاں لیٹ رہا ہوں ،
میں بعد میں سو جاؤں گا۔
اب آپ کیوں کال کر رہے ہیں؟
اس کی فتح کا اعلان کرنا یا اس کی توہین کرنا
جب اس نے مجھے چھوڑ دیا تو اس نے مہین سے شادی کرنے میں ایک دن نہیں لیا۔
میں کبھی بھی توہین نہیں کروں گا۔
در حقیقت ، میں جاؤں گا۔
وہ کیا کرے گا؟ مجھے توہین کریں؟
میں بھی اس کی توہین کروں گا۔
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا؟
تم کیا دیکھ رہے ہو
بولیں۔
مجھ پر الزام لگائیں۔ میری توہین کرو۔
لیکن عمر تم بھی بے قصور نہیں ہو۔
آپ نے جو جلدی دکھائی ،
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ آپ صحیح لمحے کا انتظار کر رہے تھے۔
مجھے نہیں معلوم
جب آپ مجھ سے چھٹکارا پانا چاہتے تھے۔
آپ کو ایک موقع ملا اور اس پر اچھال لیا۔
بولیں۔
آپ کچھ کیوں نہیں کہتے ہیں؟
روشنی ، آپ بولتے ہیں ،
میں تمہیں سنوں گا۔
میں آج آپ کو سننے آیا ہوں۔
تم بولتے ہو ،
میں کچھ بھی کہنے سے قاصر ہوں۔
آپ جو چاہتے ہو کہیں ،
میں تمہارا مجرم ہوں۔
مجرم؟
ہاں روشنی ،
میں نے ایک بڑا جرم کیا۔
میں نے بہت سارے وعدے کیے تھے
اور پیچھے ہٹ گیا۔
آپ کی وفاداری ،
آپ کا انتظار ، آپ کی محبت ،
میں نے کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں کی۔
میں دہرانا نہیں چاہتا
کسی بھی چیز کا سبب بنتا ہے
میں کہتا ہوں کہ کم نہیں ہوگا
آپ کا دکھ لیکن اس میں اضافہ کریں ،
لیکن اگر ممکن ہو تو مجھے معاف کردیں۔
تم ساری زندگی مجھ سے نفرت کرو ،
لیکن میرے ہاتھ دیکھو اور
اگر آپ کو بہتر محسوس ہوتا ہے ،
میں اس طرح کھڑا ہوں گا
ساری زندگی آپ کے سامنے۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
عمر۔
کیا روشنی نے کچھ کہا؟
براہ کرم مہین مجھے تسلی نہ کریں۔
میں تسلی نہیں چاہتا۔
بس روشنی کی طرح خاموش رہیں۔
میں تمہارا گنہگار ہوں ،
میں نے بہت سارے وعدے کیے تھے
میں پیچھے ہٹ گیا۔
میں نے آپ کی محبت کی پرواہ نہیں کی ،
وفاداری
عمر اب بھی الگ ہونے کے بعد میرے بارے میں سوچتا ہے ،
یہ میرے لئے اچھا ہے۔
اس کا مطلب ہے عمر اب بھی میرا ہے۔
مہین اپنی زندگی میں ہے ،
لیکن میں اب بھی اس کے دل پر حکمرانی کرتا ہوں۔
ارے ،
آپ نے کھانا شروع نہیں کیا ہے۔
ارے امر ، لمبا چہرہ کیوں؟
کل رات اسے سر درد ہوا ،
اسی لئے۔
رات کو چھت پر جانے کی کیا ضرورت تھی ،
آپ کو سردی پھنس گئی ہوگی۔
یہ چائے لے لو۔
آپ کا شکریہ ، میرے پاس یہ ہوگا۔
مجھے بتاؤ ،
آپ لنچ کے لئے کیا چاہتے ہیں؟
غلطی…
ماما ، ہم جارہے تھے۔
ٹھیک ہے۔
اگر آپ چاہیں تو رہ سکتے ہیں۔
نہیں ، وہ آپ کے ساتھ چلے گی ،
آپ کے زائرین ہوں گے جو آئیں گے ،
یہ اچھا نہیں لگتا۔
ماما اپنا پردہ بھول گئیں ،
مجھے یہ حاصل کرنے دو۔
میں خود نہیں رہنا چاہتا۔
آپ کو چھوڑنا ٹھیک نہیں ہے ،
آپ کیا سوچیں گے؟
آپ کا کیا خیال ہے ،
میں خودکشی پر غور کر رہا ہوں؟
خدا نہ کرے۔
کچھ ہے ..
ہاں
عمر کو کیا ہوا؟
وہ آیا اور چلا گیا۔
ضرور کچھ کرنا ہوگا۔
ارے ، اور کیا ہوسکتا ہے
آپ سے اس کی زندگی میں اہم ہے؟
میں نے یہ سنا ہے
چیز جو آپ آسانی سے آپ کو مل جاتی ہے
ان کا احترام نہ کریں ،
لیکن اس نے آپ کو مشکل سے دوچار کردیا ،
اسے قریب ہی رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، مجھے یقین ہے کہ وہ مزار پر گیا تھا۔
جب وہ آئے گا تو میں اس سے بات کروں گا ،
میں اس سے پوچھوں گا کہ اس نے کیا کیا؟
ارے کیا تم اسکول نہیں گئے؟
میں نے مہین کے لئے ایک دن کی چھٹی لی۔
یہاں تک کہ جب طوفان ہو ،
آپ دن کی چھٹی نہیں لیتے ،
اب آپ نے یہ کیسے کیا؟
ماہی کو کیوں ضرورت ہے؟
میں نے سوچا کہ میں اس کی کمپنی دوں گا ،
اسے آرام سے بنائیں۔
ماہی اپنے چچا کے گھر نہیں ہے
اجنبی جو آپ اسے آرام دہ بناتے ہیں۔
کیا ہم اسے ڈرا رہے ہیں؟
ماما ، تم لی
میں سب کچھ غلط کہتا ہوں۔
آپ نہیں چاہتے کہ میں دوست ہوں
گھر میں کسی کے ساتھ ،
پھر آپ منصور سے شکایت کریں
میں گھر میں کسی کے قریب نہیں جاتا ہوں۔
واہ ، آپ نے کبھی نہیں سوچا تھا
ہمارے قریب آرہا ہے۔
ماہی ،
میری بات سنو ،
اس سے دور رہیں ،
وہ چالاک ہے۔
دور رہیں۔
وہ مجھے لعنت بھیجے گی ، ٹھیک ہے؟
نہیں خالہ۔
احاطہ نہ کریں ،
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں ،
اگر آپ اس کی بات سنتے ہیں تو آپ نہیں ہوں گے
اس گھر میں بسنے کے قابل ،
بالکل اس کی طرح ، اس نے نہیں بنایا ہے
اس گھر یا ہمارے دلوں میں ایک جگہ۔
دور رہیں۔
یہ کیا ہے؟
میں نے کہا تھا کہ آپ ایک دن کے لئے گھر رہیں 
آپ کے استقبال کے بعد اور پھر کام میں شامل ہوں۔
میں نے سوچا کہ میں گھر میں کیا کروں گا۔
وہ اداسی سے مر رہا تھا۔
ٹھیک ہے جو بھی ، جلدی سے گھر جاؤ ، 
حقیقت میں مارکیٹ میں جائیں ،
کے لئے کچھ حاصل کریں 
استقبالیہ اور اس جمعہ کو ،
مہین کو سوات لے جائیں 
یا ناتھیاگالی ، ٹھیک ہے؟
دیکھو
ہیلو
آپ کیوں نہیں تھے؟ 
میرے فون کا جواب دے رہے ہو؟
اوہ ،
آپ کی نئی بیوی ہوگی 
آپ کے ساتھ رہے ہیں ،
اسی لئے آپ 
جواب نہیں دیا۔
پاپا یہاں تھا۔
میں آپ سے عمر سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں کل رات آپ سے ملنے آیا تھا ،
تاکہ آپ جو چاہیں کہہ سکیں ،
اپنا غصہ نکالیں۔ 
لیکن آپ ..
دیکھو ،
ماما نے مجھے صورتحال بتائی ہے 
یہ شادی جس میں ہوا ،
آپ بہت دباؤ میں تھے۔
میں عام طور پر آپ پر ناراض ہوتا ہوں ،
لیکن میں آپ کے ساتھ ہمدردی کرتا ہوں۔
میں آپ سے ناراض ہوں ، 
لیکن میں آپ سے نفرت نہیں کرسکتا۔
ناراض ہو جاؤ ،
یہ آپ کے لئے آسان ہوگا
ٹھیک ہے ،
پھر مجھ سے ملو ،
میں کیسے دیکھوں گا 
آپ بہت دباؤ تھے ،
آپ کتنے دکھ میں تھے ،
آپ کتنے مایوس تھے 
میرے لئے اپنے وعدوں کو توڑنا ،
تب شاید میں آپ سے نفرت کروں گا۔
ہیلو
عمر ، تم مجھ سے ملیں گے ، ٹھیک ہے؟
مجھے بتاؤ ، میں کہاں آؤں؟
منتقل.
ارے ، نجیہ کیا ہوا؟
آج کی حد تھی ،
اس نے میرے سامنے بہت توہین کی 
یہودی دلہن کی ، مجھے کوئی احترام نہیں کیا۔
جب آپ جانتے ہو اور ماما کو 
آپ نیچے کیوں نہیں جاتے؟
یہی وجہ ہے کہ پاپا 
اس سے بچنے کے لئے مجھے اس حصے پر بھیجا۔
ایک علیحدہ حصہ رکھنے کا مطلب ہے 
تم اس کے بیٹے نہیں ہو؟ میں ان کی بہو نہیں ہوں؟
آپ جاسکتے ہیں ، لیکن میں نہیں کر سکتا ، کیوں؟
میں اب بھی ساس کی بڑی بیٹی ہوں ،
وہ یہاں 2 دن سے رہی ہے ،
وہ اب پسندیدہ ہے۔
وہ ساس کی بیٹی ہے ، تو میں بھی ہوں ، 
کیا فرق ہے؟
نجیہ ، تم اچھی طرح جانتے ہو 
شادی اس کی مرضی کے خلاف تھی۔
میں نے پہلے بھی آپ کو آگاہ کیا تھا 
شادی آپ کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔
میں سمجھوتہ کر رہا ہوں۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ وہ نہیں کرتی ہے 
اس کے بیٹے کی پسند کی طرح ،
وہ چاہتی تھی کہ آپ اس کی مرضی کے ساتھ شادی کریں ، 
پھر اب یہ ڈبل معیار کیوں ہے؟
میں نے آپ کو نہیں کہا تھا 
اس کا دوبارہ ذکر کریں؟
کیوں؟ مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
کیا ہوگا اگر اس کے لئے زہر ہے 
اس کے دل میں مہین ،
بالکل میری طرح
تم اس کے لئے بہت پریشان ہو ، 
میرے لئے کبھی نہیں۔
یہاں تک کہ اگر میں چیزیں بنانے کی کوشش کرتا ہوں 
آپ اور ماما کے مابین بہتر ،
لیکن آپ اسے نجیہ کو برباد کردیں گے ، 
اپنی زبان کے ساتھ
روشنی ،
براہ کرم خدا کی خاطر ، 
رونا بند کرو۔
میں آپ کے آنسو نہیں دیکھ سکتا ،
تم کچھ بھی کہتے ہو ، مجھے لعنت کرو ،
لیکن یہ آنسو نہیں ، براہ کرم۔
میرے پاس نہیں ہے 
آپ پر لعنت بھیجنے کی ہمت ،
کیا تم نے مجھ سے جھوٹ بولا تھا ،
مجھ سے چھٹکارا پائے ،
یہ آسان ہوتا 
آپ سے نفرت کرنے کے لئے ، آپ کو لعنت بھیج دیں۔
میں روسنی بے بس تھا ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں۔
ہاں ،
لیکن میں تمہارا مجرم ہوں۔
تم عمر کو جانتے ہو ،
مجھے لگتا ہے کہ میں ان کی مرضی نہیں تھا
کیونکہ مجھے اذیت دی جاتی 
آپ کو کوئی اور ہونا دیکھ کر۔
لیکن آپ نے سوچا ہوگا
وہ لڑکی جو ایک لمحے کے لئے آپ کے لئے نہیں رہی ، 
آپ بھی اس کا انتظار نہیں کریں گے۔
نہیں میں آپ کے لئے ایسا کیوں سوچوں گا۔
مجھے معلوم تھا کہ آپ نے یہ قدم کیوں لیا۔
آپ چاہتے تھے کہ میں بھیجوں 
میرا کنبہ آپ کے گھر پر ہے۔
آپ اپنی جگہ پر ٹھیک تھے۔
میں یہاں تک جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ نے آپ کو بھیجا ہے۔
میں وہاں پہنچا اور مجھے پتہ چلا کہ اس نے مجھے کیوں بھیجا۔
میری تجویز وہاں تھی ،
لیکن میں آپ کے وعدوں سے تنگ تھا ،
مجھے یقین ہے کہ آپ کریں گے 
اپنے وعدوں کو پورا کریں۔
لیکن آپ نے عمر کو ترک کردیا ،
لیکن میں نہیں کھڑا تھا 
مضبوط اور کہا نہیں.
تم نے کہا نہیں؟
ہاں ، میں نے کہا نہیں۔
ماما واقعی پریشان ہوگئیں ،
لیکن مجھے پرواہ نہیں تھی۔
میں ایک کمزور لڑکی ہوں ، 
میرے وعدوں پر قائم رہا۔ عمر تم…
روشنی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے 
معافی مانگنے یا اس پر افسوس کرنا۔
میں نے اس سے کہا کہ میں کسی سے شادی کروں گا ،
کوئی امیر آدمی نہیں جس کا وہ انتخاب کرتا ہے۔
مجھے پیسوں اور گھر کی پرواہ نہیں ہے۔
میں تم سے پیار کرتا تھا ، آپ کی دولت عمر نہیں۔
اب ماما مجھ سے پوچھ رہی ہیں کہ کب؟ 
لڑکا ان کی تجویز کے ساتھ آئے گا
اور میرے پاس کوئی جواب نہیں ہے۔ میں اسے کیا بتاؤں؟
لڑکا جس کے لئے میں نے سب کچھ چھوڑ دیا ،
وہ ، وہ تھا…
یہ ماما دیکھیں ، 
یہ سب کچھ ماہی کے زیورات ہیں۔
اسے پالش کریں ، 
کوئی چمک نہیں ہے۔
ماما ، یہ اب بھی سونا ہے ، 
کوئی وقت نہیں تھا۔
لوگ اسے دیکھیں گے اور جانتے ہوں گے کہ یہ ہے 
کم از کم 15-20 ٹولس اور زکیہ ،
اس نے اسے کچھ نہیں دیا
وہ لوگ بے ہودہ تھے ،
انہوں نے زکیہ کو بتایا تھا کہ کم از کم 6-7 سیٹ ہونا چاہئے۔
وہ مشکل سے
اور اس کا اپنا سونا شامل کرنا 
12 ٹولا بنانے کے قابل تھا۔
اب 12 ٹولوں میں 6 سیٹ 
مطلب کچھ نہیں۔
تھینکس گوڈ ہم نے ان لوگوں سے چھٹکارا حاصل کیا یا 
وہ ان سیٹوں پر لعنت بھیجتے۔
یہ صرف میں ہی ہوں جس نے کچھ نہیں کہا۔
کچھ نہ کہیں۔
ہیلو خالہ
ہیلو ہیلو میری ملکہ۔ 
آو آؤ بیٹھو۔
اس رضیہ نے آپ کو سامان نہیں بنایا 
لیکن اسے آپ کے لئے زبردست کپڑے مل گئے
مہین دیکھیں ، یہ سب آپ کے لئے ہیں ،
ماما کا کہنا ہے کہ وہ چمکتے نہیں ہیں ،
ہم اسے جیولر کو اس کے بعد دیں گے 
استقبال اور اسے پالش کروائیں
اب ناجیہ پریشان ہوجائے گا ،
آپ نے اسے 2 کپڑے اور سونے کا ایک سیٹ دیا۔
اسے پریشان ہونے دو ، 
میں اس سے پریشان ہوں۔
ٹھیک ہے ، کیا آپ شو جائیں گے؟ 
اس کا لباس یا نہیں؟
ہاں ماما ، مجھے یہ مل جائے گا ، 
اسے تھام لو۔
مجھے یہ مل جائے گا۔
یہ کیا ہے؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں ، آپ بات نہیں کرتے۔
دادی نہیں ، ایسا کچھ نہیں۔
میں رضیہ کی طرف سے معذرت خواہ ہوں ،
اس نے مجھے ہاں سے کہا اور کرایہ پر اور 
وہ اس کا غصہ تم پر لے جائے گی۔
اسی نے اس نے نجیہ کے ساتھ بھی کیا۔
وہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے ، 
لیکن تم اس سے دور ہو۔
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ دادی ،
میں کوشش کروں گا۔
دیکھو ، آپ کو کوئی اجنبی نہیں ہے ،
آپ کی دادی ہے 
اور چچا یہاں۔ ، کے لئے ، کے لئے ، کے لئے ،.
بچے کو جلدی سے دیکھو 
رضیہ کے دل میں دل بنائیں ،
بہتر
وہ گھر چلاتی ہے ،
فارس اور عمر اس کے قابو میں ہیں۔
اگر وہ آپ کو پسند نہیں کرتی ہے ، 
تب وہ آپ کے ساتھ نجیہ کی طرح سلوک کرے گی۔
وہ مضبوط ہے وہ کھڑی ہے ،
آپ کیا کریں گے؟
ہاں دادی۔
تم اکیلے کہاں جاتے ہو؟
میرے پاس کچھ کام تھا
کیا کام؟ کہ آپ کو تنہا جانا پڑا ،
آپ نے کبھی ایسا نہیں کیا۔ مجھے پسند نہیں ہے 
آپ اس طرح مارکیٹ میں گھوم رہے ہیں ،
اگر آپ نے مجھ سے پوچھا تھا ، 
میں ساتھ آتا۔
کیا آپ کبھی میرے ساتھ مارکیٹ میں گئے ہیں؟
آپ مہین کے ساتھ جاتے تھے 
یا علاقے میں لڑکیاں ،
تنہا جانے کی کیا ضرورت تھی؟
ماما ، کیا مجھے مہین میرے ساتھ رہنا چاہئے؟
جب وہ قوانین میں اس کے پاس گئی ، 
کیا اس نے مجھے ساتھ لے لیا کہ میں اسے لے گیا؟
ارے زکیہ آگیا۔
تو؟
یہ استقبال ہے ، ہمیں جانا ہے۔ 
آپ تیار رہیں۔
استقبالیہ
ہاں ، مہین کی۔ ہمیں جانا ہے۔
ماما ان کی شادی میں مدعو نہیں کیا گیا 
ہم استقبال کیوں جاتے ہیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو ، روسنی؟
ہمیں مدعو کیا گیا ،
آپ نے سب کچھ چھوڑ دیا اور شہسٹا کے پاس چلے گئے۔
لیکن ماما کہ شادی کبھی نہیں ہوئی۔
کیا اس نے ہمیں عمر کی شادی میں بلایا؟
اس نے ہمیں بھی نہیں بتایا ، 
ہمیں مدعو کرنے دو۔
اوہ خدا ، روسنی ،
مجھے لگتا ہے جب سے آپ آئے ہیں 
شاہیستا تم پاگل ہو گئے ہو۔
میں نے ابھی آپ کو سب کچھ بتایا تھا کہ شادی کتنی جلدی تھی۔
اب آپ اس کی وجہ نہیں بنائیں گے؟ 
اپنے بچپن کے دوست کی شادی میں شرکت کریں۔
اس کے پاس اس کے قابو میں کچھ نہیں تھا ،
شادی نہیں کرنا ، 
نہ ہی نہیں۔
اس کا کنٹرول کیوں نہیں تھا؟
وہ Mo کہہ سکتی تھی ،
لیکن میڈم تیار ہوگیا 
شادی کرنے کے لئے بھی۔
روشنی ، میں آپ کے ساتھ استدلال نہیں کرسکتا۔
چالاک عورت