ٹھیک ہے ، پھر ٹھیک ہے ،
میں آپ کے ساتھ آؤں گا ،
میں بعد میں تجویز طلب کروں گا ،
میں پہلے اس کی توہین کروں گا۔
خدا کی خاطر ماما کے لئے۔
ماما ،
تب میں ساتھ آؤں گا ،
اس کی ماں کے ساتھ بھی سلوک کیا جانا چاہئے۔
تم لوگ مجھے معاف کردیں ،
میں تنہا جاؤں گا۔
میں نے سوچا کہ گھر کی ایک عورت ہوگی
آؤ یہ آسان ہوتا ،
لیکن آپ کے ارادے…
چچا ،
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
اسے لات!
عمر ، کیا ہوا؟
آپ نے مجھے ایسی ہنگامی صورتحال میں بلایا۔
عمر؟
بھائی منصور ، مجھے مل گیا ہے
تمام سوالات کے جوابات۔
وہ سوال جو آپ نے میرے دل میں ڈالا ہے۔
مجھے پتہ چلا ہے۔
آپ کو کیا پتہ چلا ہے؟
کہ میں روسنی کی محبت میں الجھا نہیں ہوں ،
لیکن میں نے جو وعدے کیے تھے ان میں ،
مجھے اس سے دور جانے کا خوف نہیں ہے ،
میں ہونے کے الزام سے ڈرتا ہوں
بے وفا اور دھوکہ دہی کہا جاتا ہے۔
میں اس کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ،
لیکن میں اس کی پرواہ کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اس سے وعدہ کیا ہے ،
اگر میں اس سے دور ہوں تو وہ اس کی جان لے گی۔
میں اس سے محبت نہیں کرتا۔
یہ محبت نہیں ہے۔
یہ صرف ایک بوجھ ہے ،
یہ مجھے دم گھٹاتا ہے۔
تم کس سے محبت کرتے ہو؟
کیا آپ کو اس کا جواب مل گیا؟
جواب میرے سامنے ہے ،
میں دور دیکھتا رہا ،
مجھے شرم محسوس ہوتی تھی۔
میں نے ایک لڑکی سے پیار کرنے کا دعوی کیا ،
اس نے میرے لئے انتظار کیا ،
تب مجھے کسی اور سے پیار ہوگیا۔
لیکن بھائی منصور ،
میں اب اسے نہیں لے سکتا ،
میں اس بوجھ سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں۔
عمر ، میں اس لمحے کا انتظار کر رہا تھا ،
جاؤ اور مہین کو بتائیں
جو آپ نے سیکھا ہے
وہم اور محبت کے درمیان فرق۔
میں مہین کو کیسے بتا سکتا ہوں؟
وہ میرے بارے میں کیا سوچے گی؟
وہ میرے اور روسنی کے بارے میں سب کچھ جانتی ہے۔
وہ میرا جنون جانتی ہے۔
وہ سوچے گی کہ چیزیں
میں روسنی سے کہتا تھا ،
میں اس سے کہہ رہا ہوں۔
وہ مجھ پر کیسے یقین کرے گی؟
عمر ، آپ نے بہت وقت ضائع کیا ہے ،
ان ifs اور boots میں.
یہ بیکار غلط فہمیاں ،
ان میں وقت ضائع نہ کریں ،
جاؤ اور اسے بتاو۔
مجھے چاہئے؟
ہاں ، ابھی ، اسی لمحے۔
اور روشنی؟
یہ آپ کے لئے واضح ہے کہ آپ کس سے محبت کرتے ہیں ،
پھر یہ بھی فیصلہ کریں
آپ کو کس کی سب سے زیادہ پرواہ ہے؟
جس کے بارے میں آپ فیصلہ کرتے ہیں اس کے بارے میں سوچیں ،
کہ جس کی آپ کو پرواہ ہے ، وہ اس کے قابل ہے۔
روشنی اس قابل نہیں ہے۔
وہ اس کے قابل نہیں ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اس کا جذبات حقیقی ہے ،
اسے مجھ سے پیار کرنا چاہئے ،
لیکن جن لوگوں سے میں پیار کرتا ہوں ،
جو مجھ سے منسلک ہیں ،
اگر وہ ان سے محبت نہیں کرسکتی ہے ،
تب میں اسے اپنی زندگی میں شامل نہیں کرسکتا۔
پھر جاؤ۔
ابھی مہین کے پاس جائیں اور اسے بتائیں۔
اپنے اندر سے خوف نکالیں۔
جاؤ
آپ کا شکریہ بھائی منصور۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
کیا ہوا ، پاپا؟
کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماما۔
تمہیں کیا ہوا؟
تم کیوں رو رہے ہو؟
کوئی مجھے بتائے ، کیا ہوا؟
ہم نے تجویز طے کی ہے
اور شادی کی تاریخ بھی۔
چار دن کے بعد آپ
اور روشنی کی شادی ہوگی۔
کیا؟
اتنی جلدی؟
آپ نے شادی کی تاریخ بھی طے کی؟
وہ کس طرح کے لوگ ہیں؟
آنے سے پہلے وہ ہمیں نہیں بتاسکے۔
آپ جانتے تھے کہ وہ لوگ کب آرہے ہیں ،
آپ کو گھر پر ہی رہنا چاہئے تھا ،
لیکن آپ گھر پر نہیں رہ سکتے۔
وہ عجیب ہیں ،
یہاں تک کہ وہ مجھ سے نہیں ملے
اور کچھ نہیں ،
اور میری والدہ سب سے عجیب و غریب ہیں ،
یہ مجھ سے بہت تھکا ہوا ہے
وہ پہلی بار ان سے ملی ،
اور شادی کی تاریخ طے کی۔
وہ آپ سے ملنا نہیں چاہتے ہیں۔
جس طرح سے ہمیں یہ مل رہا ہے
شادی ایک مردہ دل کے ساتھ کی گئی ،
وہ بھی ایسا ہی کر رہے ہوں گے۔
اور تم سب کچھ چھوڑ دو ،
آپ خوش ہیں ،
آپ کی خواہش مکمل ہے۔
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا ہمیں اس بدنامی پر رقص کرنا چاہئے؟
ماما ، اتنی جلدی ہونے کی ضرورت نہیں تھی۔
آپ نے میری ساری منصوبہ بندی میں ناکام رہا۔
ابھی مجھے ملنا تھا
عمر اتنے سے اتفاق کرتا ہے ،
اسے میری بہت سی شرائط سے اتفاق کریں۔
اب میں اس پر کس طرح دباؤ ڈالوں گا
شادی کے بعد؟
روشنی ،
مجھے آپ کی کوئی علامت نظر نہیں آتی
اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں۔
دیکھو ،
آپ محبت میں پڑ گئے ہیں ،
اپنا احترام کریں اور چلے جائیں۔
اگر اس طرح آپ برتاؤ کریں گے ،
آپ اس دروازے پر بیٹھ کر آئیں گے۔
یہ دیکھو ،
ہوش میں آؤ۔
مبارک ہو ،
آج خدا نے آپ کے دل کی خواہش کو پورا کیا۔
سچی محبت کبھی نہیں ہارتی۔
اب آپ کس چیز کے بارے میں کام کر رہے ہیں؟
آپ کل تک تجویز بھیجنے کے لئے مر رہے تھے۔
اور کیا؟
اس نے ایسا چہرہ بنایا ہے ، جیسے ہم اسے مجبور کررہے ہیں۔
مہین۔
ہاں ، میں یہاں ہوں۔
کیا ہوا؟
یہ سب کرنے میں جلد بازی کیا تھی؟
آپ جلدی میں تھے ،
آپ چاہتے تھے کہ یہ سب…
میں یہ چاہتا تھا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ چاہتے ہیں۔
ہاں ،
میں یہ چاہتا تھا۔
میں یہ چاہتا ہوں۔
کیوں؟
کیوں؟
مجھے بتاؤ۔
کیونکہ ،
میں نہیں چاہتا
کہ مجھے الزام لگایا گیا ہے کہ میں کسی کے مابین رکاوٹ بن گیا ہوں۔
کیونکہ میں نہیں چاہتا کہ آپ یہ سوچیں کہ میں اپنی دوستی کو بھول گیا ہوں۔
آپ نے اپنے بارے میں سوچا ،
مجھے نہیں۔
آپ عظمت کے ٹاور پر بیٹھنا چاہتے ہیں
تاکہ باقی ہر شخص آپ کے پاس چھوٹے اور معیار سے نیچے آجائے۔
یہ آپ چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اب میں نے کیا کیا؟
سب کچھ غلط ہو گیا ، بھائی۔
یہ معاملہ میرے ہاتھ سے نکل گیا۔
اب تک کچھ بھی ہاتھ سے نہیں نکلا ہے ،
آپ اپنے دل میں ، آپ کے دل میں کتنی دیر تک رکھیں گے۔
جاؤ اور مہین کو بتائیں
کہ آپ کی محبت وہ اس کی ہے ، روشنی نہیں۔
جاؤ اور اس سے کہو کہ یہ سب کچھ ہونے سے روکے۔
وہ سب کچھ ٹھیک کردیں گے ، آپ جاکر انہیں کم از کم بتائیں۔
اور روشنی؟
اس کی غلطی کیا ہے؟
آپ اب بھی روشنی کے بارے میں پریشان ہیں؟
اس کی فکر کرنا چھوڑ دو۔ اپنے بارے میں سوچو۔
اپنے بارے میں اور مہین کے بارے میں سوچو۔
بھائی منصور ، آپ کو وہ حالت معلوم ہے جس میں میں اور مہین کی شادی ہوئی ہے۔
یہ کنبہ کے احترام کو بچانا تھا۔
تو کیا روشنی کا کنبہ نہیں ہے؟
کیا اس کی ماں نہیں ہے؟
میں جانتا ہوں کہ میں اس سے پیار نہیں کرتا ہوں۔
مجھے اس کی طرف سے بہت ساری شکایات ہیں ،
لیکن ہم ساتھ تھے۔
اس کی غریب ماں نے شادی کی تیاری کی ہے۔
آپ کا مسئلہ عمر کیا ہے؟
آپ یہ نہیں کر سکتے۔
آپ ایسا نہیں کرسکتے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں بہت کچھ کرسکتا ہوں۔
میں بہت کچھ چاہتا ہوں ،
لیکن کس کے لئے؟
مہین کے لئے
میری تجویز کو حتمی شکل دینے پر مجھ سے زیادہ خوش کون ہے؟
کیا تم نے دیکھا؟
میں اسے کیا بتاؤں؟
کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں؟
اگرچہ وہ مجھ سے پیار نہیں کرتی ہے۔
اور آپ یہاں بیٹھے ہوئے ہیں اور خاموشی سے رو رہے ہیں۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ اس کی قسمت سے لڑو؟
ارے ، میری بہن کی خراب قسمت نہیں ہے۔
جس کی قسمت خراب ہے وہی ہے جو میری بہن کو کھو رہی ہے۔
کم از کم ، میں یہاں بیٹھ کر شو نہیں دیکھ سکتا ، ماما۔
تو ، جیسے آپ وہاں جاکر اور سوالات پوچھیں گے شادی کو روکیں گے؟
ارے ، اسے رکنے نہ دیں ،
میری بہن اتنی کم نہیں ہے ، کہ وہ ان کے پاؤں پر گرتی ہے ،
لیکن میں مہین کو مزید وہاں رہنے نہیں دوں گا۔
ایسا نہ کریں ، مونس ،
ورنہ لوگ بات کریں گے۔
ہر ایک کہے گا کہ روسنی کیا کہہ رہا ہے ،
کہ مہین خود عمر کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا تھا ،
تاکہ وہ اپنی شادی میں سب سے آگے ہے۔
ہمارا کیا احترام ہوگا؟
ارے یار ، احترام. احترام احترام
میری بہن کے کندھوں پر کنبہ کے احترام کا بوجھ کیوں ہوگا؟
کیا اس کی خود زندگی نہیں ہے؟
لیکن میں نے فیصلہ کیا ہے ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دنیا کیا کہتی ہے ،
میں اپنی بہن کی زندگی کو برباد نہیں ہونے دوں گا ،
میں اسے لینے جا رہا ہوں۔
مونس ، جلد بازی نہ کریں ، عمر اور اپنے چچا سے پہلے بات کریں۔
لیکن منصور آپ نے کہا تھا…
میں غلط نہیں تھا ،
جو میں نے سچ سمجھا وہ اس طرح نکلا۔
عمر نے قبول کیا کہ وہ مہین سے محبت کرتا ہے۔
واقعی؟
کیا اس نے واقعی یہ کہا؟
ہاں ،
لیکن اس نے یہ کہنے میں بہت لمبا عرصہ لگا۔
یا ہوسکتا ہے کہ آپ بہت جلدی تھے۔
نہیں ، نہیں ،
ابھی تک کچھ بھی نہیں کھویا ہے۔
نہیں ،
آپ یہ نہیں کر سکتے۔
میں تمہیں جانتا ہوں۔
جب عمر کے پاس ہمت نہیں ہوتی ہے ،
تب آپ ہمارے والد ہیں۔
یہ آپ کی پرورش ہے کہ عمر اس کے دل کو مار رہا ہے اور خود غرض نہیں ہے۔
اسے محبت نہیں ، روشنی سے ہمدردی تھی
اور اب یہ ہمدردی پہلے سے کہیں زیادہ ہے۔
ہیلو ماما۔
ہیلو
آپ کیسے ہیں
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
آپ جاکر اپنی دوسری شادی کی تیاری کریں۔
ارے ، اگر ہر کوئی میری باتوں پر راضی ہو رہا ہے ،
پھر کیا ہر کوئی مجھ پر احسان کر رہا ہے؟
میں نے کیا کیا؟
کیا میں مجرم ہوں ،
کیا میں نے قتل کیا؟
میری نظر میں ، آپ نے قتل کیا ہے ،
قتل صرف انسان کا نہیں ہے
اس کے تعلقات اور جذبات بھی ہیں۔
آپ بھی مجرم اور گنہگار ہیں۔
کیا آپ ہمت نہیں کرتے ،
کیا آپ مجھے سمجھانے کی کوشش نہیں کریں گے کہ دوسری شادی جرم نہیں ہے۔
اسلام نے اس کے لئے اجازت دی ہے۔
جب آپ کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، میں اسے کیوں دہراتا؟
ٹھیک ہے۔
پھر ایک کام کرو ،
اپنے والد کو دوسری بار شادی کریں ،
اگر آپ کو اجازت ہے ،
پھر اسے بھی اجازت ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
واقعی؟
آپ اپنی والدہ کو دوسری بار شادی کرنے سے خوفزدہ ہیں ،
اس لڑکی کا کیا ہوگا؟
کیا آپ نے ایک بار اس کے بارے میں سوچا؟
کیا کسی نے کبھی میرے بارے میں سوچا تھا؟
میں کیا محسوس کرتا ہوں یا میں کیا چاہتا ہوں؟
میں آپ کو راضی کرنے آیا تھا ،
لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ کوئی بھی میری ساری زندگی مجھ سے خوش نہیں ہوگا ،
اور نہ ہی میں کبھی خوش رہ سکتا ہوں۔
ہاں ، ہاں ، آپ روتے رہیں گے۔
آپ اپنی دوسری شادی کے بعد کبھی خوش نہیں رہیں گے۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے کچھ بتاؤ ،
رات گئے تک آپ عمر سے کیا بات کرتے ہیں؟
تم مجھے کچھ کیوں نہیں بتاتے؟
اب بتانے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کیا آپ اسے دوبارہ شادی کے لئے اکسا رہے ہیں؟
میں ناجیہ کیوں کروں گا؟
میں نے اسے سمجھنے کی پوری کوشش کی ،
کہ وہ رک جائے۔
لیکن…
لیکن کیا؟
شاید وہ رک جاتا ،
یا یہ سب کچھ ہونے سے روک دیا ،
اگر مہین بھی اسی کی خواہش کرتا تھا۔
اگر آپ کے سامنے والا شخص پہلے ہی ہتھیار ڈال چکا ہے یا کوئی اپنا حق چھوڑ دیتا ہے ، خود ،
پھر کوئی ان کے لئے اپنی جنگ کا مقابلہ کیسے کرسکتا ہے؟
ٹھیک ہے ،
پھر ، مجھے بات کرنے دو۔
میں مہین کی خاموشی کو توڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے ،
اسے آزمائیں۔
ہیلو ،
عمر ، کیا آپ نے اپنے پاپا سے بات کی؟
کوئی روسنی نہیں ،
بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
بات کرنے کا کوئی فائدہ کیوں نہیں ہے؟
عمر ، میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا
کہ میں لوگوں کے ساتھ نہیں رہ سکتا 
جو مجھے پسند نہیں کرتا ہے۔
آپ کو زندہ رہنا پڑے گا۔
ہر ایک مجھے بھی ناپسند کرتا ہے ،
لیکن میں ان کو چھوڑ کر کہاں جاؤں گا؟
جو میں نے آپ کو بتایا ہے وہ کریں ،
اوپری حصے کو خالی کریں ، ہم شادی کے بعد وہاں منتقل ہوجائیں گے۔
عمر ، ہمیں جلدی سے یہ کرنا پڑے گا ،
ہمارے پاس بہت وقت نہیں ہے۔
یہ ممکن نہیں ہے ، روسنی۔
میں اپنے بھائی اور بہن کو قانون میں ان کے حصے سے باہر نہیں رکھ سکتا؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
کیا میں صرف ایک ہی رہ گیا ہوں جس نے تمام سمجھوتہ کیا؟
روشنی دیکھو…
عمر ، میں آپ کا احسان کر رہا ہوں۔
میں آپ سے شادی کر رہا ہوں۔
کیا یہ کافی نہیں ہے کہ آپ مجھ سے مزید قربانیاں چاہتے ہو؟
تم نے کیا کہا؟
احسان؟
ہاں ، میں آپ کے حق میں کر رہا ہوں ،
آپ کسی اور کے شوہر ہیں ،
میں ایک تقسیم شدہ آدمی کو قبول کر رہا ہوں۔
آپ کے والدین نے آپ کی زندگی برباد کردی ،
میں آپ کی حمایت کر رہا ہوں۔
میری فکر کرنے کے بجائے ، آپ دنیا کے لئے پریشان ہیں۔
یہ حد ہے!
ارے ، آپ اپنا چیک اپ کرواتے ہیں ، باقاعدگی سے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ماما ،
خدا کے فضل سے سب کچھ ٹھیک ہے۔
آپ کو تنہا جانا ہے ،
اگر میں قابل تھا ،
میں آپ کو خود ڈاکٹر کے پاس لے جاتا۔
آپ دیکھیں گے ،
خدا آپ کو کتنی جلدی صحت دے گا۔
پھر چاہے وہ پوتا ہو یا پوتی ،
آپ گھر کے چاروں طرف اس کے ساتھ کھیلیں گے۔
خدا راضی ہے۔
آپ دیکھیں گے ،
خدا کو اچھ times ے وقت ملیں گے…
محتاط بچہ…
میں خدا کی مرضی سے خود اس کے ساتھ کھیلوں گا۔
میں آپ سے پوچھنا بھول گیا ،
کہ ہم عمر کے لئے کس کمرے کو مرتب کرتے ہیں۔
ظاہر ہے ، ہمیں روسنی کی کوئی پرواہ نہیں ہے ،
وہ کہیں بھی رہ سکتی ہے ، لیکن عمر کو اس کے ساتھ رہنا ہے ،
لہذا ہمیں ان کے لئے کچھ سوچنا ہوگا۔
تم اس کے لئے اتنی فکر کیوں کرتے ہو؟
اسے اکثر نئی دلہنیں ملیں گی ،
تو کیا ہم اسے ہر بار نئے کمرے ملیں گے؟
اس کے ساتھ جہنم کرنا ،
وہ اپنی بیوی کے ساتھ کہیں بھی رہ سکتا ہے۔
نہیں ، میں صرف کہہ رہا تھا…
میں سوچ رہا تھا کہ آپ ہوشیار ہو گئے ہیں ،
لیکن آپ اب بھی بیوقوف ہیں۔
مہین کے سامنے یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی ،
وہ اس کو بہت زیادہ ذہن میں رکھتی۔
معذرت ، میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔
معذرت ، ہر چیز کا حل نہیں ہے ،
بولنے سے پہلے سوچئے۔
عمر ، میں آپ کا احسان کر رہا ہوں۔
آپ کسی اور کے شوہر ہیں ،
میں ایک تقسیم شدہ آدمی کو قبول کر رہا ہوں۔
آپ کے والدین نے آپ کی زندگی برباد کردی ،
میں آپ کی حمایت کر رہا ہوں۔
میری فکر کرنے کے بجائے ، آپ دنیا کے لئے پریشان ہیں۔
یہ حد ہے!
اب تم کیوں رو رہے ہو؟
گلے
آپ اپنے آنسو چھپ سکتے ہیں ،
لیکن آپ کی خالی آنکھیں سب کچھ بتاتی ہیں۔
آپ کیوں نہیں کہتے کہ تم اس سے پیار کرتے ہو؟
آپ اسے کب تک چھپائیں گے؟
اور اس…
اگر آپ نے اسے اس سے چھپا لیا ،
کم از کم اسے خود قبول کریں۔
قانون میں کیا قبولیت بہن؟
میں شرمندہ ہوں ،
کیونکہ میں کسی اور کی چیز پر اپنی ملکیت ظاہر کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
کوئی اور؟
وہ آپ کا شوہر ہے
اور آپ کو اسے اس کا احساس دلانا چاہئے تھا۔
آپ کسی کو احساس نہیں کرتے ،
انہیں خود ہی احساس ہے۔
مجھے اس کا احساس ہوا۔
اور آپ محبت کا مطالبہ بھی نہیں کرتے ،
آپ کو مل گیا۔
مجھے یہ نہیں ملا ،
روشنی نے کیا۔
نہیں ،
بعض اوقات آپ کو محبت کے لئے پوچھنے کی ضرورت ہوتی ہے ،
بالکل دعا کی طرح۔
اگر دعائیں شدت اور طاقت کے ساتھ کی گئیں ،
وہ قبول ہوجاتے ہیں۔
مجھے دیکھو ،
ڈاکٹروں نے میرے ٹیسٹ کے تمام نتائج دیکھنے کے بعد مجھ سے نہیں کہا ،
انہوں نے مجھے بتایا کہ ایسا نہیں ہوگا۔
لیکن کیا ہوا؟
خدا کی برکت جیت گئی ،
آپ بھی اس کے لئے ایک بار پوچھیں۔
آپ نے اپنی دعاؤں میں اپنے لئے کچھ طلب کیا ،
میں کسی اور کی چیز کے لئے کیسے پوچھ سکتا ہوں؟
تو کیا آپ پوری زندگی اس بوجھ کے ساتھ زندگی گزاریں گے؟
نہیں ،
عمر کی محبت میرے دل پر بوجھ نہیں ہے ،
مجھے سکون ہے ،
اسے حاصل کرنے کے لئے ،
مجھے کسی بھی چیز کی حمایت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
نہ تو سچ ، اور نہ ہی جھوٹ۔
ایک شخص خدا سے دعا کرسکتا ہے ،
لیکن کسی آدمی سے محبت نہیں۔
یہ وہ چیز نہیں ہے جس کے بارے میں آپ خیرات میں مانگتے ہیں۔
عمر۔
ہاں؟
میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
آگے بڑھیں۔
مہین بولیں۔
اس کا روسنی۔
مجھے آپ کو یہ بتانا ہے
میں دادی کے کمرے میں نیچے کی طرف شفٹ کر رہا ہوں ،
یہ کمرہ آپ اور روشنی کے لئے ہوگا…
اسے روکیں۔
اسے روکیں۔ اسے روکیں۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں نے آپ سے پوچھا ، تم کیا چاہتے ہو؟
آپ اپنے کندھوں پر کتنے تمغے چاہتے ہیں؟
میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں کیا کروں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، میں کیا کروں؟
آپ کے احسان کی وجہ سے آپ مجھ پر کتنا بوجھ ڈالیں گے؟
بولیں۔
بولیں۔
میری بیٹی نہیں ہے ،
پھر بھی میرا دل چوٹ پہنچا ہے۔
آپ نے اسے ہمیشہ اپنی بیٹی سمجھا ،
پھر آپ کیسے کر سکتے ہیں…
چچا ،
میں آپ کی اجازت چاہتا تھا۔
ہاں ، آگے بڑھیں۔
مجھے بتاؤ۔
کیا میں ایک یا دو دن ماما کے گھر جاسکتا ہوں؟
لیکن کل کے بعد…
ہاں بچہ ، یقینا
ایک ہفتہ کے لئے جائیں۔
آپ آرام کر سکیں گے
اور بہرحال ،
اب ہم بہت بہتر ہیں۔
یہاں کی فکر نہ کریں۔
ہاں…
آپ کا شکریہ۔
میں واپس آنے کے بعد ،
میں دادی کے کمرے میں شفٹ کروں گا۔
زندہ رہتے ہیں۔
میں خود کو چاہتا تھا
اسے اس موقع پر یہاں نہیں رہنا چاہئے۔
لیکن مجھ میں یہ کہنے کی ہمت نہیں تھی۔
یہ اچھا ہے ،
اس نے خود جانے کا فیصلہ کیا۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔