اگر یہ صرف عمر کے بارے میں تھا ،
ہم اسے پیٹا کرتے
اور اسے سمجھنے پر مجبور کیا ،
لیکن ہم اس سے ناراض ہیں ،
وہ عمر کی حمایت کر رہی ہے۔
اس نے تقریبا اپنے والد کو قانون میں راضی کیا ہے۔
زکیہ ، اپنی بیٹی سے بات کریں ،
اسے سمجھنا ،
مجھے خدشہ ہے کہ وہ وہاں سے چلی جائے گی
اکیلے ہی اپنے شوہر کو دولہا کی طرح لے جا رہا ہے۔
ہمیں مذاق اڑایا گیا ہے ،
لوگوں نے ہمیں لعنت بھیج دی ہے ،
لیکن زکیہ ، آپ کو بھی حاصل کرنا پڑے گا
آپ کی بیٹی گھر پر بیٹھی ہے۔
وہ اپنے گھر میں نہیں رہنا چاہتی ،
وہ چاہتی ہے کہ دوسرے اس گھر میں رہیں۔
ماما۔
تم کیا کر رہے ہو
میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
مجھے چھوڑ دو۔
اسے زکیہ چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
زکیہ کو روکیں۔ اسے چھوڑ دو۔
زکیہ ، اسے روکیں۔
تم میرے ساس کے بیٹے ہو ،
تو میں تم پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا۔
ورنہ اس کی غلطی کیا ہے ،
آپ کی ایک بڑی غلطی ہے۔
مجھے بتاؤ ، میری بیٹی کی کیا کمی تھی؟
مجھے بتاؤ ، میری بیٹی کی کیا کمی تھی؟
عمر۔ عمر ، اسے اندر لے جاؤ ،
زکیہ اسے مار ڈالے گی۔
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا ،
آپ آنٹی زکیہ کو بلا رہے ہیں ،
اور اس کے بارے میں شکایت کرنا ،
یہ ہوگا۔
ہر ایک مجھے واضح طور پر سنتا ہے ،
میں نے جو کچھ کیا اس کی وجہ سے کوئی بھی مہین کو سزا نہیں دیتا ہے۔
آو مہین پر آؤ۔
اس لڑکی نے مجھے برباد کردیا ہے۔
عمر نے بھی اس نے میری امن کو برباد کردیا ہے۔
مجھے پانی ملے گا۔
ہاں۔
آرام کرو۔
مہین۔
مہین ، مجھے افسوس ہے۔
مہین ، معذرت ، 
یہ سب میری وجہ سے ہے۔
گلے
گلے
یہ سب میری وجہ سے ہے ،
اگر میں آپ کے راستے میں نہ آتا ،
آپ کا راستہ آسان ہوتا۔
لیکن میں نے بھی میری وجہ سے آپ کا راستہ برباد کردیا ہے ،
میں بہت خودغرض ہوں ،
میں نے کچھ اتنا غلط کیا ،
اپنے کام کے لئے ، اپنے لئے ، میں نے آپ کو سامنے رکھا۔
آپ کو ہر چیز کا الزام لگایا گیا۔
سچ پوچھیں تو ، میں نے محسوس کیا کہ اگر آپ اتفاق کرتے ہیں ،
پورا خاندان آسانی سے راضی ہوجائے گا
ورنہ وہ کبھی راضی نہیں ہوسکتے ہیں۔
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ سب ہوگا۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم مہین کا رونا بند کرو۔
میں آپ کی وجہ سے نہیں رو رہا ہوں ،
میں اپنی ماں کی وجہ سے رو رہا ہوں۔
میں کبھی اسے تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا ،
لیکن میں نے اسے تکلیف دی۔
یہاں تک کہ میں کبھی بھی آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا ،
لیکن میں نے کیا۔
مجھے عمر چوٹ نہیں ہے ،
میں ٹھیک ہوں۔
معذرت مہین۔
آپ کو بہت کچھ سننا ہوگا ،
آپ کو بہت کچھ گزرنا ہے۔
اب مزید نہیں۔
میں…
میں خود اپنی جنگ لڑوں گا۔
مجھے افسوس ہے۔
بیٹی پر اپنا ہاتھ اٹھانے کی کیا ضرورت تھی ،
اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟
میں اپنا ہاتھ کیسے اٹھاؤں؟
جس کی غلطی ہے ، بھائی؟
وہ جس کی ذمہ داری ہے
اپنا ہاتھ اٹھانے کے لئے ، اس نے ہار مان لی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا تمام مسائل کا صرف ایک ہی حل ہے؟
اپنے چھوٹے بچوں پر ہاتھ اٹھانا؟
لیکن بھائی ، کم از کم مجھے کافی اجازت دیں
مہین کو وہ کرنے سے روکنے کے لئے جو وہ کر رہی ہے۔
اگر بیوی ضد کرتی ہے ،
خاص طور پر جب سسرال اس کے ساتھ کھڑے ہوں ،
تب شوہر نہیں کریں گے
ہمت کریں کہیں اور جانے کی ہمت کریں۔
یہ بے شک لڑکی اسے نہیں دیکھتی ہے
کہ سسرال اس کے ساتھ ہیں ،
وہ اپنی زندگی خود کو برباد کرنے پر راضی ہے۔
ٹھیک ہے بہن ،
میں اب چلا جاؤں گا۔
میری ایک درخواست ہے
تم لوگ اس کے ساتھ کھڑے ہوں ،
اس کے سر میں کچھ احساس ڈالیں۔
اس بیوہ کو دیکھنے کی ہمت نہیں ہے
میری طلاق یافتہ بیٹی اب میرے دروازے پر کھڑی ہے۔
خدا زکیہ کو نہیں۔
بھائی ، مجھے نہیں معلوم
آپ عمر کی طرف کیوں لے رہے ہیں ،
آپ کی بے بسی کیا ہے ،
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو اپنی بیٹی دی ،
اس گھر میں اسے آباد کرنا آپ کی ذمہ داری ہے ،
اگر آپ اسے واپس بھیج دیتے ہیں ،
میں اسے مار ڈالوں گا اور خود بھی مر جاؤں گا۔
زکیہ…
آج مجھ پر برا وقت آگیا ہے ،
تم نے مجھے چھوڑ دیا ،
تم نے مجھے تنہا چھوڑ دیا ،
مجھ سے بات کرنا چھوڑ دیا۔
تم خود مجھ سے ناراض ہو گئے
اور اب آپ ضد کر رہے ہیں۔
ماما ٹھیک تھیں ،
آپ جیسے مرد لڑکی کو کھلونا سمجھتے ہیں
اور اس کے جذبات کے ساتھ کھیلیں ،
آپ نے اپنا دکھایا ہے
واقعی جلد ہی ، عمر۔
میں آپ کے لئے صرف ایک عارضی تفریح ​​تھا ،
آپ صرف کھیلنا چاہتے تھے ،
آپ لطف اٹھانا چاہتے تھے ، آپ نے یہ کیا ،
اور اب آپ نے مجھے چھوڑ دیا ، ٹھیک ہے؟
عمر ، تم نے میرے ساتھ غلط کام کیا۔
آپ نے واقعی غلط کیا۔
اور آپ نے اس وقت مجھے تنہا چھوڑ دیا ہے۔
میں سب تنہا ہوں۔
آپ نے اپنی دوستی کہی تھی
مہین کے ساتھ ایک جیسی ہے ،
پھر ماہین سے ایک دوست کی حیثیت سے پوچھیں جو اسے پسند ہے ،
جو اس کے دل میں ہے۔
براہ کرم روشنی…
دیکھو ، سنو۔ میری بات سنو ،
اس طرح آپ کو تنہا الزام نہیں لگایا جائے گا ،
آپ اپنے کنبے کو بتا سکتے ہیں
کہ مہین کی مرضی اس میں تھی ،
کیونکہ مہین کسی اور کو پسند کرتا ہے۔
روشنی ، دروازہ کھولیں۔
دروازہ کھولیں۔
ماما ، رخصت۔
دروازہ کھولیں۔
ماما ، میں بات نہیں کرنا چاہتا ، روانہ ہوں۔
دروازہ کھولیں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ مجھے مارنا چاہتے تھے ، 
تم نے یہ کیا ہے ،
میں اب کسی اور چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
دروازہ کھولیں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میرا فون!
میرا فون چھوڑ دو!
بیٹھو!
میرے پاس کافی ہے۔
میں آپ کو ایسا کرنے نہیں دوں گا۔
کیا اعمال؟
ہم ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں ،
ہم شادی کرنا چاہتے ہیں ،
 اس میں کیا غلط ہے؟
اپنا منہ بند کرو!
آپ کو کوئی خیال ہے ،
وہ ایک شادی شدہ آدمی ہے
اور وہ بھی آپ کے دوست مہین کے شوہر۔
آپ پر کچھ غور ہے اور
 آپ کی دوستی کے لئے شرم کی بات ہے یا نہیں؟
مجھے دیکھو ،
مجھ پر بہت غور کیا گیا ہے
 اور پڑوسیوں کے لئے شرم کی بات ہے۔
تم مجھے بتاو ،
جب ہر ایک کو پتہ چل جاتا ہے ،
 پھر ہم اس کی ماں کا سامنا کیسے کریں گے۔
مہین سب کچھ جانتا ہے۔
مہین سے کچھ بھی پوشیدہ نہیں ہے۔
جب میں آپ کو یہ بتاتا تھا 
میں مہین سے ملنے جا رہا ہوں ،
میں جھوٹ نہیں بول رہا تھا ،
عمر اس کے ساتھ ہوتا تھا۔
وہ ہمیں ملنے پر مجبور کرتی رہی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اب کیا آپ مجھے مارنے کی طرح محسوس کرتے ہیں؟
کیا آپ؟ یہاں ، مجھے مارو۔ 
مجھے جتنا چاہیں مارو۔
میں تمہیں ماروں گا!
میں کیا سن رہا ہوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو؟
مہین نے اپنے شوہر کو…
اوہ خدا ،
مہین میری بیٹی کو خراب کررہی ہے
اور میں خاموش ہوں اس کی وجہ سے 
غور اور شرم.
میں زکیہ کو نہیں چھوڑوں گا ،
 آپ دیکھیں گے کہ میں اب اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں!
ماما ، جو آپ چاہتے ہیں وہ کریں ،
لیکن میرا فون لوٹائیں۔
گلے
مجھے میرا فون دو۔
آپ کو یہ فون نہیں ملے گا
اور اگر آپ مجھ سے بحث کرتے ہیں
 مزید آپ کو دوبارہ مارا پیٹا جائے گا۔
میں اس ہفتے کے اندر آپ کی شادی کروں گا!
صحیح راستے پر آئیں ، یا میں…
ماما۔ ماما!
اس نے اپنا فون کیوں بند کیا؟
میں کیا کروں؟
ارے ، کیا آپ مجھ پر نگاہ رکھے ہوئے ہیں ،
کہ جب میں چھت پر آتا ہوں 
اور تم میرا مذاق اڑاتے ہو۔
یہ سب ٹھیک عمر نہیں ہے ،
چیز گھر سے چلی گئی ہے۔
میں آدمی جانتا ہوں ،
اس کی ماں کو پتہ چلا ہے ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اس کے ساتھ کس طرح سلوک کرے گی۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
خالہ کو معلوم کرنا پڑا ،
لیکن اس نے مہین پر اپنا سارا غصہ نکال لیا۔
میں مہین کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ،
میں روسنی کے بارے میں بات کر رہا ہوں ، 
اس کی ماں کو پتہ چلا ہے۔
روشنی؟
روشنی؟
کون روسنی؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیسے ہے 
کنبہ اس کے ساتھ سلوک کرنا چاہئے ،
میں اسے غم دے رہا ہوں۔
بس اس کا؟
پورا خاندان موصول ہوا ہے 
آپ کی طرف سے بہت خوشی؟
پورا مکان عمر بیدار ہے ،
کسی کو ان کی آنکھوں میں نیند نہیں آتی ہے۔
اور آنٹی زکیہ ،
اسے اپنے گھر میں سوگ ہونا چاہئے۔
اور آپ ،
اس لڑکی کا نام کیا تھا ،
ہاں ، روسنی۔
آپ روسنی کے بارے میں پریشان ہیں؟
میں سب کے بارے میں پریشان ہوں۔
میں سب کے لئے پریشان ہوں۔
میں کسی کو تکلیف نہیں دینا چاہتا ،
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ کوئی بھی مجھ سے خوش نہیں ہے۔
میں کیا کروں؟
بھائی حق سچ ہے
 کیا میں ابھی سب سے زیادہ پریشان ہوں؟
آپ اور پریشان
میری خواہش ہے کہ آپ کو اس عمر کا احساس ہو۔
میری خواہش ہے۔
ہاں ،
کیا آپ نے اسے تسلی دی؟
کیا آپ نے اس کے آنسو صاف کیے؟
خدا کی خاطر نجیہ کے لئے ، سو جاؤ۔
تم ایک آدمی ہو ،
آپ کی ہمدردی ایک آدمی ہوگی ،
آپ اور افسوس کی بات ہے کہ پاپا بھی۔
اس طرح ناجیہ کی طرح کچھ نہیں ،
پاپا صرف اس کو سنبھالنا چاہتا ہے 
صبر اور دیکھ بھال کے ساتھ معاملہ۔
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
جب وہ کہتا ہے تو وہ صرف اس مقام پر رکتا ہے 
کہ اس نے زبردستی عمر کی شادی کی۔
جیسے اس نے واقعی کچھ غلط کیا۔
اب وہ اس کے لئے بھی ترمیم کرے گا ،
دلہن عمر کو پسند کرنا۔
نجیہ ،
ڈاکٹر نے آپ کو بتایا ہے کہ ایسا نہ کریں 
بغیر کسی وجہ کے تناؤ لیں ،
تو آپ اس معاملے سے دور رہیں۔
آرام کرو ، چلو۔
کیوں؟
مجھے اس معاملے سے کیوں دور رہنا چاہئے؟
مہین کے ساتھ ہمدردی ایک اور چیز ہے۔
یہ اصول کی بات ہے۔
میں اس گھر میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
کیونکہ غلط رواج ہے 
اس گھر میں تخلیق کیا جارہا ہے۔
آج عمر یہ کر رہا ہے ، 
کل آپ کو ایک وجہ مل جائے گی۔
نجیہ ، میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا
 اور اس حالت میں اپنا بی پی شوٹ کریں۔
تو براہ کرم مجھے رہنے دو۔
میں اس لڑکی کو چھوڑنے نہیں دوں گا۔
ایک بار جب مجھے پتہ چلا کہ وہ کون ہے ، 
آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
اس کا نام رشنی ہے ،
عمر نے مجھے ابھی بتایا۔
اب آپ جاکر اپنے آپ کو تلاش کریں ، 
لیکن ابھی نہیں ،
مجھے ابھی سونے دو۔
اب تم بھی سوتے ہو۔
عمر۔
میں آج ماما کے گھر جانا چاہتا ہوں ،
میں خود کو نہیں روک سکتا 
کل اسے پریشان دیکھنے کے بعد۔
میں جاؤں گا اور اسے کسی نہ کسی طرح راضی کروں گا ، 
بس مجھے وہاں چھوڑ دو۔
مہین ، مجھے نہیں لگتا کہ آپ جارہے ہیں
 آج ہی ٹھیک ہوگا۔
آپ براہ کرم صورتحال کو قابو میں رکھنے دیں۔
وہ کیا کرے گی؟
مجھے زیادہ مارو۔
ٹھیک ہے ، وہ مجھے مار سکتی ہے ، وہ میری ماں ہے۔
اور بہرحال ، 
اس کے دل میں غصہ ختم کردیا جائے گا۔
تم جانتے ہو یہاں تک کہ محبت بھی ہے 
ایک ماں کی دھڑکن میں۔
میں اس سے ملوں گا ، 
شاید وہ بہتر ہوسکتی ہے۔
نہیں ، یہ نہیں ہے ،
مجھے یہ محسوس ہوتا ہے
روشنی کی والدہ کو مل گیا ہے 
میرے اور روسنی کے بارے میں باہر۔
کیا؟
مجھے لگتا ہے۔
مجھے یہ محسوس ہوتا ہے۔
ایسا نہیں ہوا
روشنی فون اتنے عرصے سے بند ہے
اور اگر یہ سچ ہے ،
اور اگر آپ وہاں جاتے ہیں 
بہت سامنا کرنا پڑے گا۔
خدا جانتا ہے کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔
اس کی تصدیق ہونے دو۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اس کا پیغام غلط پڑھا ،
 مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
اس صورتحال میں جانا میرے لئے زیادہ اہم ہے ،
خدا جانتا ہے کہ خالہ ماما سے کیا کہہ رہی ہیں ،
مجھے نہیں معلوم کہ اس کا دل کیا گزر رہا ہے۔
اسے اس وقت تنہا نہیں ہونا چاہئے۔
مہین ، میں آپ کو شام کو خود لے جاؤں گا۔
براہ کرم
پاپا ، میں ابھی جا رہا تھا ، 
میں نے سوچا کہ میں آپ کو الوداع کہوں گا۔
ہہ؟
ہاں
عمر ، میں سوچ رہا تھا کہ میں ساتھ آیا ہوں 
آپ ایک یا دو دن میں ، میں نے کافی آرام کیا ہے۔
ڈاکٹر نے کہا ہے کہ پاپا نہیں ہے 
کہ ہم آپ پر بوجھ نہیں ڈال سکتے ،
میرا مطلب ہے جب تک آپ ٹھیک نہ ہوں۔
اگر کچھ ہے تو مجھے بتائیں۔
عمر ، ایک سوال ہے۔
آگے بڑھیں ، پاپا۔
میں قبول کرتا ہوں کہ آپ کے ساتھ بدسلوکی کی گئی ہے ،
میں بھی اسے قبول کرتا ہوں
یہ آپ کا مذہبی حق ہے 
آپ جو بھی مانگ رہے ہیں ،
لیکن پھر بھی میری ایک درخواست ہے۔
عمر ، کیا آپ پیچھے نہیں ہٹ سکتے؟
کیا آپ سب کچھ نہیں بھول سکتے؟
ہمارے لئے؟
مہین کے لئے؟
پاپا ، مجھے کچھ بتاؤ۔
کسی کو وعدوں کے تاروں میں باندھنا
اگر کوئی پیچھے ہٹتا ہے ، 
وہ کس طرح کا شخص ہے؟
آپ ہمیں اس طرح نہیں لائے۔
میں نے اس لڑکی سے وعدہ کیا تھا
کہ میں اسے عزت کے ساتھ لاؤں گا۔
اگر میں اپنے وعدے پر عمل نہیں کرتا ہوں ،
پھر
میں اس کی عزت دینے کے قابل نہیں ہوں۔
میں ایک دھوکہ دہی ہوں ، ٹھیک ہے؟
میں یہ پاپا نہیں کرسکتا۔
ہوسکتا ہے ،
ہوسکتا ہے ، میں نے اسے مہین کی خاطر کیا ہو ،
لیکن اس کا ایسا کوئی مطالبہ نہیں ہے۔
اس نے کبھی بھی مجھ سے یہ نہیں کہا۔
مجھے نہیں لگتا کہ اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ،
کہ میری زندگی میں کوئی اور ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اس کا نام رشنی ہے ،
عمر نے مجھے ابھی بتایا۔
روشنی؟
اوہ خدا ،
ایک چہرہ سامنے آتا ہے 
میری آنکھیں یہ نام سن رہے ہیں ،
لیکن مجھے یاد نہیں ہے۔
کل رات سے ہی میں نے بہت زیادہ دل لیا تھا ،
میں نے آپ سے اس کا تذکرہ نہیں کیا ،
کیونکہ غصے میں آپ کو ہوسکتا ہے…
میں نے آپ کو اتنا بڑا کچھ بتایا ،
کیا آپ حیران یا ناراض نہیں ہیں؟
میں ماما کو حیرت میں ڈال رہا تھا ،
مجھے بھی ناراض ہوا ،
جب مجھے پہلی بار اس کے بارے میں پتہ چلا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کو یہ پہلے سے معلوم تھا اور
 تم اسے مجھ سے چھپا رہے ہو؟
ماما ، مہین نے مجھ سے وعدہ کیا۔
اس نے کچھ دن پوچھا 
وہ اس وقت میں سب کچھ ٹھیک کردے گی۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ پوچھ رہی ہے 
عمر کی شادی کا وقت۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس لڑکی میں کیا غلط ہے۔
اس نے سب کچھ اس کی خدمت کی۔
اسی لئے وہ اس کا احترام نہیں کرتی ہے۔
میں کتنی آسانی سے حیران ہوں 
وہ اپنے شوہر کو ایک اجنبی کو دے رہی ہے۔
وہ کوئی اجنبی نہیں ہے
اور مہین اسے نہیں دے رہی ہے ،
وہ اسے چھین رہی ہے۔
میں مہین پر حیرت اور ناراض ہوں ،
اسی وجہ سے اس نے روشن کو یہ آزادی دی ہے۔
کیا؟
کیا؟
روشنی؟
روشنی
اوہ میرے خدا
رضیہ نے ہار مان لی ہے ،
لیکن میں نہیں کروں گا۔
اس لڑکی کا نام اور پتہ معلوم کریں ،
ہم دونوں جاکر اس کی توہین کریں گے۔
ارے دادی ، آدھا کام ہوچکا ہے ،
فکر نہ کریں ، مجھے پتہ بھی پتہ چل جائے گا۔
اس مہین سے بات کریں۔
وہ مجھے نہیں سمجھتی ،
نہ ہی اس کی ماں کی دھڑکن اس پر اثر انداز ہوتی ہے۔
اگر آپ اس سے کسی دوست کی طرح بات کرتے ہیں ،
تب وہ سمجھ سکتی ہے۔
دوست؟
ہاں ، آپ دوست بن جاتے ہیں اور اس سے بات کرتے ہیں۔
ایک منٹ دادی ،
دوست ،
مہین کا دوست ،
جو اس کے علاقے میں رہتا ہے۔
روشنی!
ہاں ، تو؟
وہ ایک ہے۔
اس کا؟
آپ کے ساتھ کوئی خیال ہے 
میں آپ کو کتنی مشکل سے فون کر رہا ہوں ،
ماما نے میرا فون بھی چھین لیا ہے۔
میں یہ بھی سوچ رہا تھا 
آپ کو کچھ مشکلات کا سامنا کرنا پڑے گا۔
میں ابھی کسی مشکل میں نہیں ہوں ،
لیکن اگر آپ ایک قدم نہیں اٹھاتے ہیں ،
 پھر ایک مشکل ہو گی۔
مجھے سنبھالنا پڑے گا 
دونوں سروں پر معاملات۔
میرا کنبہ مجھ سے ناراض تھا ،
اب آپ کی والدہ آپ سے ناراض ہیں۔
عمر ، آپ ایک بار تجویز لائیں۔
تب میں دیکھوں گا کہ میری والدہ کیسے نہیں کہتی ہیں۔
وہ میری ماں ہے ، تو کیا ، 
کیا وہ بھی میری قسمت کا خدا ہوگی؟
ہیلو
ہیلو
ہیلو ، عمر؟
مجھے لگتا ہے کہ کوئی اس کے پاس آیا ہے۔
وہ کیا کرے گی؟
وہ مجھے زیادہ مارے گی ، 
ٹھیک ہے وہ مجھے مار سکتی ہے ،
وہ میری ماں ہے۔
یہ اچھا ہے ، اس میں غصہ ہے 
دل نکالا جائے گا۔
تم جانتے ہو کہ محبت ہے
یہاں تک کہ ایک ماں میں بھی دھڑک رہا ہے۔
میں اس سے ملوں گا ،
شاید معاملات بہتر ہوجائیں گے۔
آپ کس طرح کی ماں ہیں؟
کیا آپ اپنی بیٹی کے اعمال نہیں دیکھتے ہیں؟
آپ نے اسے بربادی کے لئے آزاد چھوڑ دیا ہے 
دوسرے لوگوں کے گھر۔
اپنی آواز زکیہ کو کم کریں ،
اس علاقے میں میرا ایک منظر نہ بنائیں۔
آپ کی بیٹی نے ایک منظر تیار کیا ہے ، 
آپ کے احترام کے لئے
اگر آپ کو بہت زیادہ فکر ہے ،
آپ کو ہمیں سکھانا چاہئے تھا
 احترام کی حفاظت کیسے کریں۔
زکیہ ، مجھے اپنا منہ کھولنے نہ دیں۔
مونس کو پہلے شکوک و شبہات تھے ،
وہ ماما کہتی ، 
روشنی کے اقدامات ٹھیک نہیں لگتے ہیں ،
وہ مہین کے سسرال میں کیوں بھاگتی ہے؟
میں پاگل تھا ،
میں اسے کہتا تھا کہ وہ مہین کی دوست ہے ، 
اسے اپنی محبت میں جانا چاہئے ،
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس کی محبت میں وہاں گئی تھی ،
وہ اپنے دوست کا گھر برباد کرنے جاتی ہے ،
 اسے دائیں لینے کے لئے۔
روشنی نہیں گیا ،
لیکن مہین میری بیٹی کو لے جاتے تھے 
ہاتھ اور اسے ساتھ لے جاؤ۔
مجھے آپ سے شکایت کرنی چاہئے ،
کہ آپ کی شادی شدہ بیٹی کیا ہے
 میری غیر شادی شدہ بیٹی کو کرنا۔
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟
رکو ، مجھے اسے فون کرنے دو ، آپ خود اس سے پوچھیں۔
اسے کال کریں۔
اسے کال کریں۔
روشنی
روشنی
ماما ، بحث کرنے کے لئے اس کا بیکار ہے۔
میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے۔
اوہ خدا ، کرایہ ، تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ کس طرح کے فیصلے لے رہے ہیں؟
آپ کو ہونا چاہئے 
کم از کم مہین کے بارے میں سوچا۔
ماما ،
اگر مہین اپنے دائیں کے لئے کھڑا ہے ،
میں بھی اس کی حمایت کروں گا ، لیکن…
میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے ،
لیکن میں نے عمر کو نہیں بتایا ہے
 اس فیصلے کے بارے میں
پہلے میں آخری بار مہین سے بات کروں گا ،
اگر وہ متفق ہے ،
تب میں یہ فیصلہ کروں گا 
اور عمر کے سامنے حالت۔
مجھے سب کچھ پتہ چلا ،
وہ یہ سب آپ کے سامنے کرتی تھی 
اور آپ اسے دیکھتے رہے۔
وہ آپ کی دوست ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
یہ ستر کی دہائی کی فلم نہیں ہے 
دو دوست اپنا پردہ تبدیل کرتے ہیں اور ایک آدمی کا اشتراک کرتے ہیں۔
بہن میں ، آپ نہیں جانتے 
پوری بات ، آپ اسے روکیں۔
میں کیا نہیں جانتا؟
میں کیا نہیں جانتا؟ مجھے بتاؤ۔
اس کا روسنی ،
ارے وہ آپ کے سامنے آپ کے شوہر کو مارتی تھی ،
اور آپ اسے دیکھتے رہے۔
کیونکہ وہ اسے پہلے سے پیار کرتا ہے۔
میرے سامنے
بہن ، اس نے اس سے شادی کرنے کا وعدہ کیا ہے۔
اس طرح کے وعدے کے ساتھ جہنم
مہین ،
کوئی وعدہ نہیں ، کوئی بیان نہیں ، 
شادی سے بڑا کوئی مکالمہ نہیں۔
اس کو سمجھیں۔
یہ نہیں ،
اگر شادی آپ کے دل سے کی گئی ہے ، تو۔
لیکن وعدے ، شادی ،
کچھ بھی نہیں ہے ،
بالکل اسی طرح جیسے عمر کی زندگی میں میری کوئی جگہ نہیں ہے۔
چچا مجھے بلا رہے ہیں۔
مہین۔
ماما۔
خالہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
ماما۔ 
مجھے چھوڑ دو۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
ماما…
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
مجھ سے کچھ مت پوچھو ، مونس۔
آپ روشنی کے گھر گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
مجھے بتائیں کہ آپ نے وہاں کیا بات کی؟
آپ کو ہمیشہ شکایت ہوتی تھی جو میں حاصل کرنا چاہتا تھا 
بوجھ کے طور پر میری بیٹی سے میرے سر سے چھٹکارا پائیں۔
میں اب بھی اسے اس کے گھر میں دیکھنا چاہتا ہوں۔
ایک بیٹی بوجھ نہیں ہے ،
بوجھ سوچ ہے 
کہ معاشرہ ہمیں دکھاتا ہے۔
پھر بھی ، مجھے بتاؤ ، انہوں نے کیا کہا؟
بس مجھے خاموش رہنے دو۔
میں نے کبھی ایسا نہیں سوچا تھا
میں اس کے بارے میں بات کروں گا
 میری بیٹی اور بیٹی۔
آپ ہر چیز کے بارے میں بات کر سکتے ہیں
اپنی بیٹی کے ساتھ ،
آگے بڑھیں۔
مہین صرف دو افراد ہیں 
اس لمحے عمر کے ساتھ کھڑا ،
ایک میں اور دوسرا آپ۔
میں شاید اس کی حمایت کر رہا ہوں کیونکہ 
وہ جو بھی کہہ رہا ہے اور کر رہا ہے ،
کیونکہ میں اس کا ذمہ دار ہوں ،
اور میں بھی اس لئے کہ میں خوفزدہ ہوں
 کہ وہ باغی بن جائے گا۔
لیکن
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس کی مدد کیوں کررہے ہیں؟
لیکن بچہ ،
میں اس کی حمایت کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس کرتا ہوں۔
میں..میں نہیں۔
مہین ، میں آپ کے ساتھ بدسلوکی نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے انکل سے کہو ،
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
دل
میرا دل کہتا ہے کہ ہر ایک میں
 فیصلہ آپ کے ساتھ بدسلوکی کی جائے گی ،
عمر اور کے ساتھ رہنا
عمر کے ساتھ بھی نہیں رہنا۔
تو ،
میں آپ کو فیصلہ کرنے کا حق دیتا ہوں۔
تم چچا کیا چاہتے ہو؟
آسانی سے ایک بیٹی کا فیصلہ 
باپ کی خواہش بن جاتی ہے۔
بچہ ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ ہمارے ساتھ رہیں ،
یہاں تک کہ اگر قانون میں بیٹی کی حیثیت سے نہیں ، 
لیکن ایک بیٹی کی حیثیت سے۔
اس پر میری خود غرضی پر غور نہ کریں ،
کہ میں بڑھاپے میں آپ کی حمایت چاہتا ہوں۔
میں زکیہ کو نہیں دینا چاہتا 
ایک اور جھٹکا ، مہین۔
تو ،
تو ، پھر ،
تب ہم عمر کا فیصلہ کریں گے۔
جس کا مطلب بولوں: کیا میں یہاں آپ کی حالت میں رہ رہا ہوں؟
میں ڈالنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں 
میرے بیٹے کے سامنے حالات۔
مجھے اپنی بیٹی سے امیدیں ہیں ،
میں اس سے بات کرسکتا ہوں ،
تو میں کوئی شرط نہیں ڈال رہا ، 
میں اس سے درخواست کر رہا ہوں۔
چچا ، آرڈر۔
مجھے حکم دیں۔
میں آپ کو باندھنا نہیں چاہتا ، بچہ۔
دیکھو ،
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی زندگی ضائع ہوجائے گی ،
پھر آپ کا حق ہے
 اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے.
لیکن جلدی سے کوئی فیصلہ نہ کریں ،
 زکیہ ، پہلے ہی…
چچا۔
چچا ،
میں یہاں رہوں گا۔
میں یہاں آپ کے ساتھ رہوں گا ،
جب تک آپ چاہیں
تم مجھے یہاں مل گئے ،
جب آپ اس کے قابل عمل سوچتے ہیں ،
آپ مجھے واپس چھوڑ سکتے ہیں۔
بس اس کا تذکرہ عمر سے مت کریں۔
اب اگر آپ میری طرف سے مطمئن ہیں ،
پھر عمر کو بھی مطمئن کریں۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
خوش رہو