اوہ خدا روشنی ، اسے روکو!
آپ شام سے سو رہے ہیں ،
اب جاگو۔ یہ کافی ہے۔
میں اٹھ رہا ہوں۔
آپ کا دوست بھی یہاں ہے ،
آپ کو بھی اس سے ملنا ہے۔
جلدی کیا ہے؟ میں اس سے ملوں گا۔
نہیں ،
آپ کل کہیں نہیں جائیں گے۔
آپ کے چچا کا پوتا ،
ان کے پاس اس کے لئے ایک پارٹی ہے ،
تم میرے ساتھ چلے جائیں گے۔
ماما ،
میں ویسے بھی کل کہیں نہیں جاؤں گا
اور مہین کے بارے میں کیا خیال ہے ،
وہ وہاں اپنی ماں کے گھر ہے۔
کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ ساتھ حاصل کرنے کے قابل نہیں تھی
اس کے سسرال کے ساتھ اور یہاں تک کہ اس کے شوہر بھی نہیں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، روسنی؟
خدا رحم کرے۔
خدا رحم کرے ، ماما۔
براہ کرم مجھے کھانے کے لئے کچھ حاصل کریں۔
ہاں ، مجھے کچھ ملے گا۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو
آپ کیسے ہیں مہین؟
میں ساس کی بہن ہوں۔
مجھے کچھ ٹھیک نہیں لگتا
آپ اور عمر کے درمیان۔
کیا ہوا کہ آپ نے اپنا بیگ باندھا
اور آپ کی والدہ کے گھر چلے گئے؟
میں بہن میں کیا کہہ سکتا ہوں ،
وقت پر کسی شخص کو فیصلے کرنا پڑتے ہیں
کہ آپ کا دل اس سے اتفاق نہیں کرتا ہے ،
لیکن دماغ آپ کو بتاتا ہے کہ ٹھیک ہے۔
مہین ، آپ نہیں بناتے
صرف اتنے بڑے فیصلے۔
آپ کو مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی ،
ہم آپ کے سبھی خیر خواہ ہیں۔
در حقیقت ، آپ میری چھوٹی بہن کی طرح ہیں ،
میں یہاں کس لئے ہوں؟
بہت کچھ ہوا اور
آپ نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔
کیا بہت ہے؟
ایک لوٹ نہیں ہوا ،
یہ بس اتنا ہی ہر ایک نے بنایا ہے
اتنا چھوٹا کچھ بڑا مسئلہ۔
آپ نے اپنا گھر چھوڑ دیا ،
آپ عمر اور چھوڑ گئے
آپ اپنی والدہ کے گھر بیٹھے ہیں ،
یہ اتنا چھوٹا نہیں ، مہین۔
مجھے بتاؤ ،
عمر کو پسند نہ کرنے کی کیا وجہ ہے؟
بہن کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
جس صورتحال میں ہماری شادی ہوئی ہے…
ہمارے پاس وقت نہیں تھا
ایک دوسرے کو سمجھنے کے لئے.
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ دونوں کو مزید کیا کریں گے؟
سمجھنا چاہتے ہیں؟
آپ نے کچھ اتنا عجیب کیا۔
کم از کم آپ مجھ سے بات کر سکتے تھے ،
میں آپ کو اس مسئلے کا حل دیتا۔
میں آپ کو ایسا حل دیتا
کہ مسئلہ حل ہوجاتا
اور تعلقات کو توڑنے کی ضرورت نہیں تھی۔
ہیلو؟
مہین ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہاں بہن میں ،
میں سب کی بات سنتا ہوں۔
اب مجھے بتاؤ ،
اس مسئلے کا حل کیا ہے؟
آپ کو جلد ہی بہن کا پتہ چل جائے گا۔
ہیلو
مہین؟
میں پوری رات آپ کا چھت پر انتظار کرتا رہا ،
میں نے سوچا کہ آپ واقعی پریشان ہوں گے ،
تو آپ ضرور آئیں گے۔
میں پریشان ہونے کے لئے چھت پر جاتا ہوں
میری تنہائی میں امن میں ،
اب میں اپنے کمرے میں بھی تنہا ہوں ،
تو میں وہاں اپنی پریشانیوں سے لطف اندوز ہوں۔
عمر۔
ہاں۔
عمر۔
ہاں پاپا ، میں تیار ہوں ، جانے دو۔
نہیں ،
میں کام کو سنبھالوں گا ،
آپ مہین کو لینے جائیں گے اور اسے راضی کریں گے۔
اس نے مجھے بتایا ہے کہ نہیں۔
آپ اپنی بیوی کے اتنے فرمانبردار نہیں ہیں ،
کہ آپ اس کی کہی ہوئی ہر بات سے اتفاق کرتے ہیں۔
پاپا…
ایک منٹ ،
اس نے کہا اور آپ راضی ہوگئے۔
اس نے جو کہا وہ آپ کا فرض ہے۔
اس کے علاوہ آپ اپنی مرضی کے مطابق ہر کام کرتے ہیں ،
آپ جو پسند کرتے ہو وہ کرتے ہیں۔
مجھے حیرت ہے ،
آپ ہنس رہے ہو بھائی منصور ،
اور پاپا ، آپ بات کر رہے ہیں
میرے بارے میں جو میں چاہتا ہوں وہ کر رہا ہوں ،
اگر میں وہ کرنا چاہتا تھا جو میں چاہتا تھا…
عمر۔
عمر ، سنو…
عمر۔
پاپا ،
ناشتہ کریں۔
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
جب بھی مہین آچکی ہے ، 
اس نے ہمیشہ اپنے سسرالیوں کی تعریف کی ہے۔
جب بھی میں نے اس سے پوچھا کہ عمر کیسے؟
اور اس کے سسرال والے اس کے ساتھ ہیں ،
اس نے کہا کہ وہ واقعی اس کے ساتھ اچھے ہیں۔
اگر وہ اچھے تھے ،
وہ یہاں نہیں ہوگی ،
اس نے ہر چیز کو جتنا ممکن ہو برداشت کیا۔
سب کے بعد زکیہ ،
لڑکیاں اپنے دوستوں سے ایسی باتیں کہتی ہیں ،
وہ اپنی ماں کو اس سے پریشان نہیں کرتے ہیں۔
میرے روسنی سے کوئی راز پوشیدہ نہیں ہے۔
روشنی نے مجھے بتایا کہ اس کے سسرال والے اسے اذیت دیتے ہیں ،
عمر اور اس کے اہل خانہ واقعی مغرور ہیں۔
وہ یتیم ہے ، ان کا اپنا خون ،
انہیں تھوڑا سا دیکھ بھال کرنی چاہئے تھی۔
ٹھیک ہے زکیہ ، میں جاؤں گا۔
مجھے شام کو کسی فنکشن میں جانا ہے ،
میں نے سنا ہے کہ مہین یہاں ہے ،
تو میں خود کو نہیں روک سکا۔
مہین بالکل میرے روشن کی طرح ہے۔
زکیہ ، فکر نہ کرو ،
میں جاؤں گا۔
ارے ، کیا آپ اپنے حواس زکیہ میں ہیں؟
آپ کے بھائی نے مہین کو دیا
جیب خود ہی
اور میں نے عمر کو خریداری کے لئے مہین لے جانے پر مجبور کیا
اور آپ کہہ رہے ہیں 
ہم اس کے اخراجات پر نگاہ رکھے ہوئے تھے۔
اس کے پاس کبھی بھی کسی بچے کے لئے کوئی لباس نہیں بنایا گیا ہے
مذہبی عیدوں کے علاوہ ،
اور وہ اب بات کر رہی ہے!
محتاط رہو جو آپ کہتے ہیں ، زکیہ۔
مہین کو کال کریں۔
اسے کال کریں۔
اس کے سامنے یہ سب کچھ کہنے کو کہو ، 
جو کچھ اس نے آپ کو بتایا ہے۔
جھوٹ بولنے کی ایک حد ہے۔
ارے ، وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
مکمل جھوٹ
مہین ایسی لڑکی نہیں ہے جو کچھ غلط کہتی ہے ، 
وہ وہی ہے جو لڑنا پسند کرتی ہے۔
ٹھیک ہے ، ابھی چلیں ، اس کے لئے بھی عمر کو الزام لگائیں۔
ارے ، عمر نے کبھی بات بھی نہیں کی
تیز آواز میں مہین کو۔
ارے ، تم ماں اور
بیٹی خدا سے بھی نہیں ڈرتی۔
انتظار کرو۔
زکیہ کا انتظار کرو ،
میں خود آرہا ہوں ،
میں آپ کو سکھاؤں گا
میں آپ کی بیٹی کا موڈ ٹھیک کروں گا۔
خدا نے اسے نقصان پہنچایا ، ہم نے سب کچھ کیا ،
ہم نے اسے بہت کچھ دیا
 اور اس نے اسے بیکار جانے دیا۔
کیا تم سنتے ہو؟
خدا نہ کرے۔
خدا نے اسے لات ماری۔
بے شک ماں اور بیٹی۔
کیا آپ نے ماما کو دیکھا ، کس طرح مہین ہم پر الزام لگا رہا ہے۔
freed آنے دو ،
میں اسے سب کچھ بتاؤں گا۔
ہم نے اس کے لئے سب کچھ کیا۔
ماما ، یہ مصالحے!
پاپا نے مجھے آپ کو راضی کرنے کے لئے بھیجا ہے۔
تو تم آئے ہو؟
مجھے راضی کرنے کے لئے
کارڈ
تم وہاں یہ بھول گئے۔
میں بہت ساری چیزیں بھول گیا ،
ان چیزوں کو بھی بھیجیں۔
آپ اپنی چیزیں مانگ رہے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے مہین؟
تم اتنی تیزی سے کیوں چل رہے ہو؟
کنبہ آپ کی وجہ سے پہلے ہی پریشان ہے ،
آپ ابھی کل آئے تھے
اور اب آپ پوچھ رہے ہیں
اپنی چیزوں کو واپس کرنا۔
پورا خاندان میرے بعد ہوگا۔
سب کہتے ہیں کہ میں نادان ہوں۔
یہاں تک کہ آپ عمر کو نہیں سمجھتے ہیں۔
کیا آنٹی آپ کے اس فیصلے پر راضی ہیں؟
گلے
مہین ، یہاں تک کہ میرا دل بھی قائل نہیں ہے۔
کیوں؟
مہین ، آپ نے جذباتی فیصلہ لیا ہے ،
لیکن آپ کو سب سے مشکل کا سامنا کرنا پڑے گا۔
مجھے صرف اپنے کنبے کے سوالوں کا جواب دینا ہے ،
اور وہ کچھ وقت میں بھی بھول جائیں گے۔
تم ایک لڑکی ہو ،
آپ کس کے سوالات کا جواب دیں گے؟
آپ کو سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔
آپ کو یہ محسوس ہوتا ہے
میں اپنی باقی زندگی ندامت میں گزاروں گا ،
دائیں عمر؟
یہی وجہ ہے کہ آپ کا دل اتفاق نہیں کرتا ہے۔
کیونکہ آپ کو محسوس ہوتا ہے
کہ جب آپ اپنے آپ کو مجھ سے الگ کردیں گے ،
میں کیا کروں گا؟
کوئی اور مجھے ان کا نہیں بنائے گا ،
میں پوری زندگی تنہا رہوں گا ، بے بس۔
آپ کو مجھ سے بہت ہمدردی ہے ، ٹھیک ہے؟
ہمدردی نہیں ،
لیکن…
اسے ہمدردی کہا جاتا ہے ،
ایمانداری سے ،
آپ کے ساتھ رہنا ،
مجھے اپنے لئے بہت افسوس ہوا ہے ،
افسوس کرنے کے بجائے ،
میں اس کے بجائے ندامت کی زندگی گزاروں گا۔
زکیہ خاندان میں موجود ہر شخص کو بتائے گی ، 
وہ مجھے بدنام کرے گی۔
ارے ، اس نے ایک بار نہیں سوچا تھا
پرانی دشمنی کو نکالنے سے پہلے ،
کہ وہ اپنی بیٹی کا گھر برباد کر رہی ہے۔
ماما ،
مجھے یقین ہے کہ کچھ غلط فہمی ہے۔
کیا غلط فہمی؟
میں نے اسے کسی تیسرے شخص سے نہیں سنا ،
خود زکیہ نے مجھے سارا عذاب بتایا 
اور پریشانی ہم نے مہین پر کی ہے۔
خدا جھوٹے پر لعنت دے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
میہین یہ سب کیسے کہہ سکتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ خالہ غلطی سے ہیں۔
یہ وہی ہے جس پر میں یقین نہیں کرتا ہوں
اس مہین نے عمر کے ساتھ لڑا ،
اور ہم سے پریشان ہو گیا اور چلا گیا
اور واپس نہیں آنا چاہتا۔
وہ کل تک خوش اور مسکراتی تھی۔
یہ سب راتوں رات کیسے ہوا؟
اس نے اچھا نہیں کیا۔
آپ کے پاس یہ پانی ہے۔
ٹرے حاصل کریں۔
میں مہین کو نہیں سمجھتا ،
اچانک آپ کو کیا ہوا ہے؟
آپ اچانک مجھے کیوں پسند نہیں کرتے؟
آپ کو مجھ سے اتنی شکایات کیوں ہیں؟
میرے ساتھ جو کچھ ہوا ،
میں نے آپ کو اس کے لئے کبھی بھی ذمہ دار نہیں ٹھہرایا ہے۔
میں نے کبھی کوشش نہیں کی اور نہ ہی آپ کو تکلیف پہنچانے کے ارادے تھے ،
میں نے ہمیشہ آپ کی دیکھ بھال کی ہے
اور آپ کے ساتھ بھی اسی طرح سلوک کرنا چاہتا تھا
جیسا کہ میں بچپن سے ہی ہمیشہ کی طرح ہے۔
میں ہمیشہ آپ کو اور روسنی رکھنا چاہتا تھا ،
دونوں خوش ہیں۔
میں اور روسنی؟
ہاں مہین ،
میں آپ میں سے کسی کو بھی غمگین نہیں دیکھنا چاہتا ، کبھی نہیں!
تم میرے بچپن کے دوست ہو اور وہ میری محبت ہے۔
تم مجھے پیارے ہو اور وہ بھی۔
عمر ،
اس سے یا تو یہ یا اس سے محبت کرتا ہوں۔
یہ بھی اور وہ بھی نہیں ہوتا ہے۔
عمر کو روکیں ، میری بات سنو۔
ہاں۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔
میں ماما کے بارے میں جانتا تھا ،
اس نے اپنی بیٹی کو کبھی بھی سکون نہیں دیا ،
پھر وہ اسے کس طرح عظیم تر کرنے دے گی 
ساس کی بیٹی سکون میں رہتی ہے؟
میں رضیہ کے مزاج کے بارے میں جانتا تھا ،
وہ پہلے ہی مجھ سے نفرت کرتی تھی ،
اور وہ نجیہ ،
وہ دو رخا تلوار ہے۔
پھر بھی میں نے مہین کو آپ کے گھر بھیجا ،
صرف آپ پر اعتماد کرنے کے بعد۔
ایک منٹ ، کیا ہوا؟
ٹھیک ہے ،
تم پھر بھی مجھ سے پوچھیں گے کہ کیا ہوا؟
میری بیٹی اس کے پاس واپس آئی
برباد ہونے کے بعد ماں کا گھر۔
پھر آپ مہین سے پوچھیں کہ وہ واپس کیوں آئی؟
وہ اس کی مرضی سے آئی تھی ،
میں ، ماما یا کسی کے پاس نہیں ہے
اس میں کسی اور کی شمولیت۔
پاپا نے مجھے اس پر راضی کرنے کے لئے بھیجا
اور اسے واپس لائیں۔
ٹھیک ہے ، اسے راضی کریں یا اسے دھمکیاں دیں؟
خالہ ، میں اسے دھمکی کیوں دوں گا؟
مجھے نہیں معلوم ،
لیکن بھائی فریڈ ہمیشہ رہتا ہے
 مہین کو راضی کرنے میں مصروف ،
لیکن وہ آپ کو سمجھنے پر مجبور نہیں کرتا ،
یا رضیہ کو روکیں۔
اس نے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ کیسے 
اسے عذاب اور بدسلوکی کی جارہی تھی۔
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا عذاب؟
کیا بدسلوکی؟
تم اس سے کیا پوچھ رہے ہو؟
تم لوگ اسے سمجھتے ہو 
کوئی جو بات نہیں کرتا ہے۔
ایک یتیم لڑکی ، جس کی ماں بیوہ ہے۔
آنٹی؟
دیکھو ، میری بات سنو ،
میری بیٹی کا اداسی
میرے لئے بہت بڑا ، واقعی بہت بڑا ہے۔
آپ اسے گھر پر تمام کام کرنے پر مجبور کرتے ہیں ،
یہ ٹھیک ہے ، لیکن اپنا ہاتھ اٹھانا ،
اس کی قسم کھا کر اور نہیں
جیب کی رقم کے طور پر سنگل ایک پیسہ.
کیا؟
ماما ، خدا کی خاطر ، خاموش رہیں ،
تم کیا کہہ رہے ہو
کیوں؟ میں خاموش کیوں رہوں؟
وہ تم پر ہاتھ اٹھاتا ہے ،
اس کی ماں آپ کو کھانا نہیں دیتی ،
آپ پر پابندیاں عائد کرتا ہے ،
آپ کو محروم رکھتا ہے اور میں خاموش رہتا ہوں؟
عمر؟
یہ ماما کیا بکواس ہے؟
آپ نے یہ کیوں کہا؟
میں نے یہ شکایات کب کیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ عمر میرے بارے میں کیا سوچ رہا ہے۔
اسے سوچنے دو کہ وہ کیا چاہتا ہے۔
اور آپ کا کیا خیال ہے؟
اگر آپ مجھے کچھ نہیں بتاتے ہیں ،
مجھے کچھ پتہ نہیں چل پائے گا۔
ماما ، یہ سچ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ،
تب آپ پاگل ہو گئے ہیں کہ آپ نے اپنے شوہر کا گھر چھوڑ دیا ہے
اور آپ کی والدہ کے گھر آیا۔
ہوسکتا ہے۔
شاید ، میں پاگل ہوں۔
اے خدا ، ان لوگوں کے پاس ہے
میری بیٹی کو پاگل کردیا۔
خدا ان سے سوال کرے۔
عمر۔
یہ کیا ہے؟ بولیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
صرف آپ کو دیکھنے سے کوئی فرق نہیں پڑے گا ، 
مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کو کیا کرنا پڑے گا؟
عمر دیکھو ، یہ سب ٹھیک نہیں ہے ،
وقت ہے ، میں آپ کو سمجھنے سے کہہ رہا ہوں۔
پہلے آپ میرے بھائی ہیں ، پہلے دوست۔
میں آپ کو بہت مار دوں گا۔
تم مجھے دھمکیاں دے رہے ہو۔
میں پہلے ہی خراب موڈ میں ہوں ،
مجھ سے بکواس نہ کریں۔
واپس منتقل کریں!
براہ کرم ، نجیہ ، مجھے چائے بنائیں۔
ارے ، میں نے چائے رکھی ہے۔
منصور ، سنو۔
ہاں؟
لڑکی عمر شادی کرنا چاہتی تھی
اور پھر ہمیں ایک غلط فہمی ہوئی اور ہم نے محسوس کیا…
ہاں ، آگے بڑھیں ، تقریر نہ کریں۔
کیا عمر اب بھی اس سے ملتا ہے؟
کیوں؟
مجھے بتاو ، کیا وہ اس سے ملتا ہے یا نہیں؟
مجھے یقین ہے کہ آپ کو کچھ معلوم ہے۔
دیکھو ، میں اس سے ملنے کے بارے میں نہیں جانتا ،
لیکن ، وہ ابھی بھی رابطے میں ہے ، مجھے اس کا یقین ہے۔
ہاں ،
میں نے عمر کو چپکے سے فون پر بات کرتے دیکھا ہے۔
اب آپ کے سر میں کیا ہو رہا ہے؟
عمر کے سر میں میرے سر میں نہیں۔
مجھے یقین ہے کہ مہین پریشان ہو گیا 
اس کی وجہ سے اور گھر چھوڑ دیا۔
جو دوسری عورت کو برداشت کرسکتا ہے۔
عمر کا کہنا ہے کہ مہین یہ سب جانتے تھے۔
یہ ماضی میں تھا ،
اب وہ اس کا شوہر ہے اور 
دوسری عورت کو برداشت کرنا ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
ہاں ، یہ ممکن ہے۔
اور اب عمر یہ کہہ کر اس کا احاطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہے
اسے نہیں معلوم کہ مہین گھر کیوں نکلا۔
ظاہر ہے ،
وہ خود کو کیسے کہے گی کہ اس کے ساتھ رہنے کے باوجود ،
 اس کا باہر کا عشق ہے۔
یار ، کیا آپ چائے یا سالن بنا رہے ہیں؟
آپ صرف اپنے بارے میں فکر مند ہیں ،
اب میں سب کو بتاؤں گا
اصل وجہ کیا ہے ، آپ دیکھیں گے۔
ارے ، کیا غلط ہے؟
نجیہ ، خدا کی خاطر ،
ماما کے ساتھ ہمارے تعلقات میں بہتری آئی ہے
مشکل اور اپنی جلدی میں اسے برباد نہ کریں۔
اس کی بنیاد پر نتائج اخذ کرنا
قیاس آرائیاں ایسی ہیں جو آپ بہت کچھ کرتے ہیں۔
میں خود چائے بناؤں گا۔
میری بات سنو۔
ماما کو یہ سب کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
ماما نے ٹھیک کیا۔
اگر میں اس کی جگہ پر ہوتا ،
میں اس کے اور اپنے تعلقات کی پرواہ نہیں کرتا۔
بھائی ، آپ ابھی بھی اس رشتے کی پرواہ نہیں کر رہے ہیں۔
دیکھو ،
میں اتفاق کرتا ہوں کہ جس صورتحال میں آپ اور
عمر کی شادی ہوگئی ، یہ کام ہوتا ہے لیکن اب ،
عمر کی بد سلوکی ہاتھ سے نکل رہی ہے
اور لوگ اسے بھی دیکھ رہے ہیں۔
وہ کیا دیکھ رہے ہیں؟
تم نے کیا دیکھا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
جس طرح سے وہ اپنے غصے میں نکلا ،
ہر ایک نے اسے دیکھا ہوگا اور
محل وقوع پوری فلم کو اس سے دور کردیتا ہے۔
میری خوبصورت بہن ، مہین دیکھو ،
اس کو سمجھو ،
اگر آپ عمر کے ساتھ اپنی زندگی گزارنا چاہتے ہیں ،
تب آپ کو اپنے آپ کو مضبوط بنانا پڑے گا
تو آپ لوگوں کو جواب دے سکتے ہیں۔
اور آپ گھر چھوڑ کر یہاں آرہے ہیں
ہمارے لئے کوئی مسئلہ نہیں ہے ،
لیکن خاموش رہنا اور یہاں بیٹھنا ،
اس گھر کے بارے میں سوچتے ہوئے ، یہ مسئلہ کو حل نہیں کرے گا۔
روشنی ، میں ابھی بات نہیں کرسکتا ،
میں بعد میں بات کروں گا۔
کیوں؟
کیا آپ ابھی بھی اسے راضی کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
غلط روسنی کیا ہے؟
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں آسکتا ہوں ، میں اسے راضی کرسکتا ہوں۔
میں آپ کے بینیفٹ عمر کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
مجھے افسوس ہے ،
میں واقعی ناراض ہوں۔
اس کو سمجھنے کی کوشش کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اسے چھوڑ دو۔
میں ویسے بھی گھر جارہا ہوں۔
ہاں ، اسے سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں جو بھی اس سے کہنا چاہتا تھا ، 
اور جو بھی میں اسے سمجھنا چاہتا تھا۔
میں نے یہ کیا ہے۔
مہین کیا کہتا ہے؟
پاپا جلد آنے والا ہے ،
وہ بھی وہی سوال کرے گا۔
ہر ایک پوچھے گا ،
میں ایک ساتھ سب کو بتاؤں گا ،
آپ بھی پارٹی میں آئیں اور سنیں۔
آپ غلطی کرتے ہیں اور پھر بدتمیزی کرتے ہیں۔
میں نے کیا غلطی کی ہے؟
مجھے لگتا ہے ،
در حقیقت ، مجھے یقین ہے کہ مہین کو مل گیا ہے
آپ کی محبت سے مایوس اور گھر واپس چلا گیا۔
وہ محبت جو شادی کے بعد بھی نہیں مرتی۔
آپ اب بھی اس لڑکی سے ملتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
بھائی ، اس کا مجھ سے مسئلہ ہے ، وہ لڑکی نہیں۔
اور اس سے پہلے کہ آپ مجھ پر ہر چیز کا الزام لگائیں ،
یہ سنو ، اس نے ہم سب کو مورد الزام ٹھہرایا ہے ،
دادی ، ماما ، پاپا ،
میں اور آپ کہ ہم اس کے ساتھ بدسلوکی کرتے ہیں۔
اور آپ کے خیال میں سچ ہے ،
اس نے اس کا ذکر کیوں نہیں کیا؟
جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت تھی؟
تم مجھے یہ بتاؤ۔
یہ وہی ہے جو میں نہیں سمجھتا ،
اس کے لئے یہ سب کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں اسے سمجھتا ہوں ،
وہ مجھ سے نفرت کرتی ہے ،
وہ مجھ سے بہت نفرت کرتی ہے اور
وہ مجھ سے دور رہنے کے لئے کچھ بھی کرے گی۔
میں نے یہ کیوں نہیں کہا تھا ،
کیا میں کسی چیز سے ڈرتا ہوں؟
میرا دل یہ سب سن کر پھٹ رہا ہے ،
اور تم رو رہے ہو میں نے اس سے کیوں بات کی۔
ماما ، جب میں نے یہ سب آپ سے نہیں کہا ،
پھر آپ نے عمر کو یہ کیوں کہا؟
ٹھیک ہے ،
اگر آپ اپنے ہونٹوں کے ساتھ بیٹھے ہیں تو ، 
پھر مجھے بھی ایسا ہی کرنا چاہئے۔
کیا مجھے پتہ نہیں چلوں گا؟
میں نے اس میں کیا غلط کہا؟
کیا رضیہ نے آپ کو گھر میں تمام کام کرنے پر مجبور نہیں کیا؟
گلے
ٹھیک ہے ، اور آپ کو اپنی جیب کے پیسوں سے کوئی مسئلہ نہیں تھا ،
عمر نے آپ کو پیسے دینا نہیں روکا تھا۔
لوگوں سے ملنے پر کوئی پابندی نہیں تھی ، ٹھیک ہے؟
گلے
پھر آپ واپس کیوں نہیں جانا چاہتے؟
اگر اس میں سے کچھ نہیں ہے ،
پھر اصلی کیا ہے؟
شکایت کریں آپ عمر سے ہیں؟
مجھے کوئی شکایت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، تو آپ اپنے پاس آئے
ماں کا گھر خوشی سے ، ٹھیک ہے؟
یا کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی والدہ پریشان ہوں۔
ماما ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
میں اس کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ،
میں خرچ نہیں کرنا چاہتا 
میری باقی زندگی اس کے ساتھ ہے؟
عمر۔
عمر۔
ہاں ماما۔
عمر ، باہر آؤ ، ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے۔
میری کلاس شروع ہونے والی ہے۔
میں اپنے دل سے قبول کر رہا ہوں ،
کہ میں غلط تھا۔
اگر بچے اپنی مرضی سے شادی کرتے ہیں تو ، بہتر ہے۔
اب ، یہ اچانک اعتراف کیوں؟
دیکھو ، میں ہمیشہ منصور سے ناراض رہتا ہوں
کہ اسے اپنی پسند کی بیوی مل گئی ،
اب دیکھو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ نجیہ ہمارے ساتھ کیسا ہے ،
وہ منصور کے ساتھ ٹھیک ہے
اور والدین چاہتے ہیں کہ ان کے بچے خوش ہوں۔
وہ منصور کی پرواہ کرتی ہے ،
اس کا خیال رکھتا ہے ، اس سے پیار کرتا ہے ،
اتنا اتنا
وہ اپنی دوسری شادی پر راضی ہوگئی۔
ٹھیک ہے ، آپ کی خواہش پوری ہوگئی ہے۔
اوہ خدایا ، میں یہ کیوں چاہتا ہوں؟
میں نے ابھی ایک مثال دی ہے
وہ واقعی منصور اور منصور سے محبت کرتی ہے 
دوسری بیوی نہیں ملے گی جس کے ساتھ وہ وہاں موجود ہے۔
مجھے دوبارہ شادی کروائیں ، میں تیار ہوں۔
واہ ، سنو۔
ہم نے اپنی نیند کھو دی ہے
اس کی پریشانی میں اور وہ مذاق کررہا ہے۔
آپ ایک کو سنبھال نہیں سکتے اور آپ کو دوسرا مل جائے گا؟
میں پاپا مذاق نہیں کر رہا ہوں ،
آپ لوگ صرف بات کر رہے تھے کہ اگر والدین لیتے ہیں
ان کے بچوں کی شادی کا فیصلہ اتنا اچھا نہیں ہے ،
لیکن اگر بچے خود ہی بہتر کرتے ہیں۔
میں بھی یہی کہہ رہا ہوں ، مجھے موقع دو۔
آپ اور آپ کے امکانات
ہر چیز کو مذاق کے طور پر نہیں لیا جانا چاہئے۔
کیا میں دوسری شادی کے خوابوں کو لوں؟
ماما ، تمہیں کیا غلط ہے؟
تم یہ سب چھوڑ کر مجھے بتائیں ،
مہین کب آرہی ہے۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کب آرہی ہے۔
تم لوگ جاتے ہو اور اسے لاتے ہو ،
زبردستی ، اور اسے گرم کرنا۔
ویسے بھی آپ کو مورد الزام ٹھہرایا گیا ہے ،
اب اسی کا مظاہرہ دکھائیں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ واپس آجائے یا نہیں۔
ارے ،
دوسری شادی کے بارے میں یہ بحث کیا ہے؟
اسے دوبارہ آنے دو ،
میں اسے بہت زیادہ مار دوں گا ،
کہ وہ مار پیٹ کو یاد کرے گا
وہ اپنے بچپن میں آگیا۔
وہ ماما کو مذاق کررہا تھا۔
اس کے لطیفوں کے ساتھ جہنم میں
ہم معاشرے میں ایک لطیفہ ہیں 
اور وہ آس پاس بیوقوف ہے۔
یہاں آو۔
یہاں آو۔
یہ دادی کیا ہے؟
مجھے بتاؤ ،
آپ نے ایک سیکنڈ کا ذکر کیوں کیا؟ 
آپ کے والدین کے سامنے شادی؟
میں جا رہا ہوں۔ الوداع
بیٹھو ، میں ناشتہ کروں گا۔
نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا ، آپ کا شکریہ۔
ہاں ، دوسری بیوی کا انتظار کرنا ہوگا ،
وہ اسے روٹی بنائے گی ، وہ اسے کھائے گا۔
یہ سنو ،
اس گھر میں طنز کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
اس کو دیکھو ،
بیوی نے اسے پریشان کیا ہے اور
وہ اپنے والدین سے ناراض ہو رہا ہے۔
ہم نے کیا کہا ہے؟
اس نے ہمارے ساتھ لڑا اور نہیں چھوڑا۔
Rasia دیکھو ،
مہین بری لڑکی نہیں ہے۔
یہ اس کی ماں ہے ،
وہ لڑائی پسند کرتی ہے
اور میہین وہاں تک ہے ،
وہ اسے پاگل بنائے گی۔
لیکن فکر نہ کرو ،
میں خود وہاں جاؤں گا اور
مہین کو سمجھنے پر مجبور کریں
اور میں اس سازشی کے ذہن کو بھی ٹھیک کردوں گا۔
اسے ماما چھوڑ دو ،
فرید نے ہمیں بتایا ہے کہ ایسا نہ کریں۔
اس نے کہا کہ وہ آج یا کل جائیں گے۔
ارے نہیں ، اگر وہ جاتا ہے ،
وہ ان سے بھیک مانگے گا اور
خدا سے اتفاق کریں کیا جانتا ہے۔
تم اس کے ساتھ جاؤ
ورنہ خدا جانتا ہے کہ وہ کیا ہے
سازشی اس سے اتفاق کرے گا۔
ماما ، تم ٹھیک کہتے ہو۔
ہاں
ٹھیک ہے۔
کوئی مجھے سنجیدگی سے نہیں لیتا ہے۔
میں نے کچھ کہا اور ہر ایک میرے پیچھے تھا۔
آپ کے بارے میں بات کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اب سے دوسری شادی۔
میں یہ کب کروں گا ، روسنی؟
اس سے پہلے آپ نے کہا تھا کہ مجھے جلد ہی اس کی دیر ہونی چاہئے
اور اب آپ کچھ اور کہہ رہے ہیں۔
اگر آپ ابھی دوسری شادی کے بارے میں بات کرتے ہیں ،
تب ہر ایک رد عمل کا اظہار کرے گا۔
اس نے لڑائی لڑی اور گھر سے پریشان ہوکر چھوڑ دیا ہے ،
ہر ایک سوچے گا کہ آپ نے بات کی ہے
دوسری شادی کے بارے میں مہین کو
اور اسی وجہ سے وہ چلی گئی۔
بھائی اور بہن میں اس طرح محسوس ہوتا ہے۔
ہاں ،
پھر اس کے بارے میں بات کریں
جب سب کچھ صاف ہوجاتا ہے۔
یہ کیسے واضح ہوگا؟
جب حتمی فیصلہ کیا جاتا ہے۔
جب طلاق ہو جاتی ہے ، تب۔
طلاق؟
ہاں ، طلاق۔
دیکھو ،
جب تک وہ آپ کی زندگی میں ہے ،
ہر ایک اس طرح رد عمل ظاہر کرے گا۔
ایک بار جب وہ آپ کی زندگی سے رخصت ہوجائے ،
کوئی کیا کرسکتا ہے؟
کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
میں واقعی خوش ہوں ،
یہ بہت جلد ہم دونوں ایک ہوں گے۔