آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔
اسے میرے ساتھ کاٹ دو۔
یہ آپ کی سالگرہ ہے ، میں اسے کیسے کاٹ سکتا ہوں؟
میں آپ کے بغیر اسے کاٹ نہیں سکتا۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
ہمم ،
یہاں ، پہلے آپ۔
نہیں ، آپ پہلے۔
تم پہلے
نہیں…
آپ کا شکریہ
مجھے یہ لمحات دینے کے لئے۔
میرے پاس ہمیشہ یہ ہوگا
میری یادوں کا خزانہ ،
کیونکہ مجھے صرف یادیں ہیں۔
میرے پاس آپ نہیں ہے ،
نہ ہی آپ کبھی ہوں گے۔
براہ کرم روشنی ، یہ مت کہیں۔
میں اب بھی تمہارا ہوں جیسے میں پہلے تھا۔
میں تم سے محبت کرتا ہوں روسنی۔
جب میں آپ کو دیکھتا ہوں ،
میں سب کچھ بھول جاتا ہوں۔
تھوڑا اور۔
غلطی…
آپ کو تھوڑا سا اور کھانا پڑے گا۔
مجھے لگتا ہے…
میں نے اسے خود بنایا ہے؟
ہاں
نہیں ، میں نے اسے خود نہیں بنایا۔
ارے ، تم صرف مجھے کھانا کھلا رہے ہو۔
وہاں تم جاتے ہو ، اس نے دوبارہ کال کاٹ دی۔
ایک بار پھر؟
اگر میں نے فون نہ کیا ہوتا تو یہ بہتر ہوتا۔
اپنے محبوب کو کچھ شرمندہ کریں۔
وہ کسی کو بھی برداشت نہیں کرسکتا
اس کے اور اس کی بیوی کے درمیان آرہا ہے۔
یہاں تک کہ اگر یہ دادی ہے یا ماں۔
بے شرم ، بیوقوف۔
اسے اور ماہی بھی۔
انہوں نے دادی کو حاصل کرلیا
رضیہ کے سامنے توہین کی۔
یہ سب زکیہ کر رہا ہے۔
جس طرح سے وہ ہے ، اس نے کیا کیا ،
اس نے اپنی بیٹی کو بھی یہی سکھایا ہے۔
ماہی ، آپ؟ ماما نے مجھے نہیں بتایا۔
ہمم ،
میں نے اسے نہیں کہا ،
میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔
کیا عمر آیا تھا یا کیا؟
وہ آپ کو چھوڑ کر چلا گیا؟
وہ بھی یہاں ہے۔
یہ حیرت کی بات ہے ،
یہ ایک بہت بڑی حیرت ہے۔
اگر آپ نے مجھے بتایا ہوتا ، میں نہیں جاتا
اپنے دوستوں کے ساتھ فلم دیکھنے کے لئے ،
میں لے جاتا
عمر کے ساتھ عمر۔
وہ…
اسے نیند محسوس نہیں ہوئی ،
تو وہ چھت پر اوپر ہے۔
میں اسے لے جاؤں گا۔
نہیں ، دیر سے ،
تم جاؤ ، وہ ساری رات وہاں بیٹھے گا ،
میں اسے فون کروں گا۔
تم سوتے ہو ، مجھے اس کے ساتھ بات چیت کرنے کی ضرورت ہے۔
عمر۔ عمر۔
عمر ، بھائی یہاں ہے ، نیچے آؤ۔
ہاں ،
تم کہاں تھے؟
میں ایک فلم دیکھنے گیا تھا۔
آپ کہاں چھپ رہے تھے؟
میں چھت پر تھا ،
میں گھوم رہا تھا۔
آپ کیوں بلا رہے تھے؟
آپ چھت پر آسکتے تھے۔
چلو
جانے دو۔
ماہی ، ہمیں چائے لے لو۔
آؤ ، تازہ ہونے دو۔
سنو ، مہی ،
ماما کو بتائیں کہ میں گھر آؤں گا 
شام کے اوائل میں۔
کیا آپ اندر نہیں آئے گا؟
نہیں ، پاپا بار بار فون کررہا ہے ، 
مجھے جلد پہنچنا پڑے گا۔
دادی کو ہیلو کہو۔
سنو ،
آپ کا شکریہ۔
تم نے میری سالگرہ کے موقع پر مجھے کیوں نہیں کہا؟
سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو خالہ
ہیلو
عمر کہہ رہا تھا کہ وہ کام کرنے جارہا ہے ،
وہ شام کو آئے گا۔
تم کیا بنا رہے ہو؟ 
کیا مجھے آپ کی مدد کرنی چاہئے؟
اس کی عمر کی سالگرہ ،
میں اس کے لئے کھانا بناتا ہوں 
ہر بار اس کی سالگرہ کے لئے۔
لیکن آج میرے پاس ہوگا 
فون کرنے اور اس سے پوچھنے کے لئے.
ہمیں اس کے لئے چاول بنانا پڑ سکتا ہے۔
خالہ کیوں؟
جس دن اس کے باہر سے کھانا ہے ، 
وہ بیمار ہو جاتا ہے۔
آپ لوگوں کے پاس نہیں ہے 
آپ کے علاقے میں ایک مہذب ہوٹل۔
خدا جانتا ہے کہ تم نے اسے کیا کھلایا۔
وہ باہر سے کھانا ہضم نہیں کرسکتا۔
آنٹی ،
ماما نے گھر میں کھانا بنایا۔
میں اپنے آپ کو واقعی خوش قسمت سمجھ رہا ہوں
میں وہی ہوں جس نے مبارکباد دی 
پہلے آپ اپنے خاص دن پر۔
میں اور میری چھوٹی سی خوشی۔
روشنی
روشنی ،
میرے پاس آپ کے لئے ایک نئی خبر ہے ،
تم جانتے ہو میں نے ابھی یہ سنا ہے 
شاہیستا نے اپنے بیٹے کی شادی کو ٹھیک کیا۔
اس کے پاس ہونا چاہئے ،
وہ جہنم میں جاسکتے ہیں۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے وہ خفیہ طور پر شادی نہیں کریں گے ،
جب وہ مجھے فون کرتی ہے اور دعوت دیتی ہے ، 
تب میں اس سے پوچھوں گا۔
ماما ،
ان کی شادی میں جانے کی ضرورت نہیں ،
اگر وہ آپ کو فون کرتی ہے تو ، بس نہیں کہو۔
کیوں؟
کیا ہم چور ہیں کہ ہم اپنا چہرہ چھپاتے ہیں ،
یا ہمارے پاس خاندانی تنازعہ ہے؟
شاہیستا نے آپ اور میرے ساتھ بہت برا سلوک کیا ہے ،
اگر وہ اپنے بیٹے کو آپ سے شادی نہیں کرنا چاہتی تھی ، 
اسے مجھے امید نہیں دینی چاہئے تھی۔
کم از کم مجھے ان سے پوچھنے دو۔
ماما ،
میں نے ان کی تجویز پر نہیں کہا ،
میں نے یہ ان کے چہرے سے کہا۔
آپ کیوں کم کرنا چاہتے ہیں؟ 
خود ان سے یہ کہتے ہو؟
میں کوئی نہیں رکھنا چاہتا 
آج کے بعد ان کے ساتھ رشتہ۔
روشنی ،
دیکھو آپ مجھے سچ نہیں بتائیں۔
مجھے بتائیں ، آپ نے اس تجویز کو کیوں نہیں کہا؟
آپ وہاں جانے کے لئے اتنے بے چین تھے ،
اگر آپ مجھے ایمانداری سے نہیں بتاتے ہیں ، 
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
ماما ،
آپ کیا جانتے ہو؟
] آپ کو صرف تکلیف ہوگی۔
آپ کے لئے ، یہ جاننا ضروری ہے 
مجھے کبھی نقصان نہیں ہوگا ،
میں سوچ سکتا ہوں کہ میرے لئے کیا بہتر ہے ،
میرے لئے اتنا فکر مت کرو۔
اگر میں آپ کے لئے فکر مند نہیں ہوں ، 
پھر میں کس کی فکر کروں؟
واہ ، میں واقعی میں آپ کی تعریف کرتا ہوں ،
آپ کو واقعی اپنی دادی مل گئیں 
رضیہ کے سامنے احترام
میں نے آپ کو بتایا تھا ،
میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی تھی 
ہوشیار رہو کیونکہ میں تمہیں یہاں پہنچا۔
رضیہ کی آپ کے ہر عمل پر نگاہیں ہوگی ،
اور جب ممکن ہو تو وہ میرے لئے طنزیہ ہوگی۔
لیکن کیا آپ نے اس کی پرواہ کی؟ گلے
معذرت دادی
اسے چھوڑ دو۔ معذرت دادی
یہ افسوس ہے کہ افسوس ہے؟
آپ وہاں بیٹھے ہیں 
ایک معصوم چہرہ۔
آپ نے اپنی بات سنی 
ماں اور مجھے توہین کی۔
یہ سب زکیہ نے پڑھایا ہے ، ٹھیک ہے؟
دادی نہیں
میں یہ سب جانتا ہوں ، میں یہ سب جانتا ہوں۔
آپ کی والدہ رکھی ہیں 
میرا بیٹا مجھ سے دور ہے۔
وہ اپنے شوہر کو کنٹرول کرنے کا طریقہ جانتی ہے ،
اور وہ تعلیم دے رہی ہے 
تم بھی وہی ،
لیکن میری بات سنو ،
اس نے میرے بیٹے کو اپنے کنبے سے دور رکھا ،
تو وہ چل بسا 
ورنہ جانا اس کی عمر نہیں تھی۔
اس کا دل کمزور ہوگیا ،
اپنے ہی سے دور رہنا ، 
ایک شخص خوش نہیں ہے۔
ماہی دیکھو ،
کوئی آپ کو نہیں روکتا ہے 
اپنی ماں کے پاس جانا ،
باہر جاکر اپنے شوہر کے ساتھ لطف اندوز ہو ، 
کوئی بھی آپ کو اس سے نہیں روکتا ہے۔
لیکن ایک ہے 
دن یہ صرف آپ کے لئے نہیں ہے ،
لیکن سب کے لئے۔
اب اس کی سالگرہ کے موقع پر ، 
ہر ایک ساتھ رہنا چاہتا تھا۔
یہ رضیہ ایک منظر بنانا پسند کرتی ہے ،
وہ کمرے میں ہے اور اس نے مجھے اکسایا ،
میں اب آپ سے ناراض ہوں۔
جاؤ ، مجھے چائے کا اچھا کپ بنائیں۔ 
میرے بچے جاؤ ، جاؤ۔
ہہ؟
ہمم ،
یہ واقعی ہلکا ہے ،
یہ اچھا ہے ،
چچا کے گھر میں اس کا کھانا اس کے بعد ،
یہ پہنیں۔
جب وہ پریشان ہو جاتا ہے 
آپ کچھ روشنی پہنتے ہیں۔
تم شادی کے بعد جانتے ہو…
میں یہ پہنوں گا۔
یہ؟
تم ساڑھی کیوں نہیں پہنتے؟
ساڑی؟
مجھے ساریس پسند نہیں ہے۔
لیکن عمر اسے پسند کرتا ہے۔
بہن میں ، کوئی فنکشن نہیں ہے ، 
ہم گھر پر کیک کاٹ رہے ہیں ،
میں یہ پہنوں گا۔
ٹھیک ہے ، یہ پہنیں۔
مجھے کچھ بتاؤ ،
آپ نے عمر کو کیا تحفہ دیا؟
تحفہ؟
ہاں ،
میں اتفاق کرتا ہوں ، ہمارے پاس تحفہ کا حق ہے ،
لیکن اوقات میں جب یہ سالگرہ یا سالگرہ ہوتی ہے 
اور آپ کسی کو تحفہ دیتے ہیں ، وہ اسے پسند کرتے ہیں۔
وہ خوش ہوا۔
واقعی؟ تم نے کیا دیا؟
بالکل وہی جو وہ چاہتا تھا۔
کیا؟
وہی چیز جس نے اسے خوشی دی۔
ٹھیک ہے ، آپ مجھے نہیں بتانا چاہتے ہیں۔
جب ہم دوست بن جاتے ہیں تو آپ مجھے بتائیں گے۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
کیا آپ کو اعتراض ہے کہ ماما نے کیا کہا؟ 
اس نے ضرور آپ کی توہین کی ہوگی۔
کارڈ
ماہی ، ماما دل میں اچھی ہیں ،
اگر وہ کچھ کہتی ہے تو ، اسے نظرانداز کریں ، 
اسے دل سے مت لو۔
آپ کے آغاز کے ان دنوں کو معلوم ہے 
شادی واقعی اچھی ہے ، ان سے لطف اٹھائیں۔
ٹھیک ہے۔
کیا مجھے یہ رکھنا چاہئے یا آپ اسے رکھیں گے؟
میں اسے رکھوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ بہن۔
روشنی ، اس رنگ نے آپ کو موزوں کیا ،
در حقیقت ، میں تمام رنگ محسوس کرتا ہوں 
آپ کے لئے بنایا گیا ہے۔
کاش آپ بھی میرے لئے بنائے جاتے۔
روشنی ،
میں آپ کو اس پر یقین کیسے کروں؟
میں چھت پر آیا ، 
اس وجہ سے کہ آپ نے مجھ سے پوچھا۔
پورا خاندان پریشان ہوگیا۔
کنبہ یا صرف مہین؟
مہین پریشان کیوں ہوگا؟
در حقیقت ، وہ یہ سب جانتی ہے ،
اس کی مدد کے بغیر ہم نہیں مل سکتے۔
اسے امریکی ملاقات پر کوئی اعتراض نہیں ہے ، 
اگر ہم ایک ہوجائیں تو کیا اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے یہ نہیں ملتا۔
عمر مت بنو ، میں نے یہ واضح طور پر کہا۔
یہ کب تک جاری رہے گا؟
کیا وہ ہمیشہ چھت پر ہم سے ملنے میں ہماری مدد کرے گی ،
اور اس کا حق دکھائیں یا وہ واقعی میں ہوں گی 
ہمیں ایک بنانے کے لئے کچھ کریں۔
مہین ،
اگر آپ میری جگہ پر تھے ، 
آپ کیا کریں گے؟
میں ایک عجیب پریشانی میں ہوں۔
مجھے ایک لمحہ کے لئے سکون نہیں ہے ، 
ایک لمحے کے لئے نہیں ،
میں ہمیشہ بے چین ، عجیب و غریب احساس ہوں 
ایک ہی وقت میں دو راستوں پر ہونا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو دھوکہ دے رہا ہوں؟
لیکن پھر میں یہ بھی سوچتا ہوں
میں نے آپ سے کوئی وعدہ نہیں کیا ،
میں نے جعلی محبت کا مظاہرہ نہیں کیا ،
کہ میں نے آپ کو دھوکہ دیا ہے۔
اگر میں نے یہ کیا اور پھر بھی روشنی سے ملاقات کی ،
یہ دھوکہ دہی کر رہا ہوتا ، 
لیکن یہ ابھی ایسا نہیں ہے۔
مہین ،
کچھ کہو۔
بیٹھو۔
مجھے بتاؤ۔
کیا؟
جو میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
تم نے خود کو مورد الزام ٹھہرایا ،
پھر آپ نے جواز پیش کیا 
اور یہ سب ٹھیک بنا دیا۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
میں اس پریشانی سے کیسے نکل جاؤں؟
کیا پریشانی؟
یار ،
میں اپنے آپ کو دونوں جگہوں پر گنہگار سمجھتا ہوں ،
آپ کے سامنے اور روشنی کے سامنے بھی۔
اس ناقص چیز نے میرا بھروسہ کیا 
جعلی وعدے اور اب تنہا ہے۔
میں آپ کے ساتھ جس رشتے میں ہوں ، 
میں بھی اس پر قائم نہیں رہ سکتا۔
میں آپ میں سے کسی کے حقوق کو پورا نہیں کرسکتا۔
اپنے آپ کو میرے لئے گنہگار نہ سمجھو ،
آپ نے صرف اتنا کہا کہ ہمارا ایسا رشتہ نہیں ہے ،
نہ ہی آپ نے کوئی وعدہ کیا ،
اور ہمارا ایسا رشتہ کبھی نہیں تھا
میں آپ کو بے وفا ہونے کا الزام لگاؤں گا ،
تو آپ کو ضرورت نہیں ہے 
وفادار ہونے کے لئے ذمہ دار ہے۔
لیکن مجھ پر روسنی کی ذمہ داری ہے۔
اس نے میرے وعدوں پر بھروسہ کیا اور انتظار کیا۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ مجھے چھوڑ دے ، اور آگے بڑھے ، 
اس کی زندگی کسی اور کے ساتھ گزاریں
لیکن وہ واقعی مجھ سے پیار کرتی ہے۔
وہ ہر صورت میں مجھے قبول کرنے کو تیار ہے ، 
یہاں تک کہ میری بے بسی کے ساتھ۔
میں نے ایک بار اس کا دل توڑا ہے ،
اگر میں نے ناقص چیزوں کو دوبارہ توڑ دیا ،
وہ مر جائے گی اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟
تم میرے دوست ہو ،
کیا میں آپ سے بات نہیں کرسکتا؟
کیا مجھے اسے چھپانا چاہئے؟
میں اسے ہلکا کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں 
میرے دل پر بوجھ
کیا بوجھ نیچے آگیا ہے؟
اب سنو ،
مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے 
آپ اور روسنی کا رشتہ ،
تم لوگ ملنا چاہتے ہو؟
میں اس کے خلاف نہیں ہوں ،
میں کچھ نہیں کہتا ،
لیکن آپ مجھ سے اور کیا توقع کرتے ہیں ، 
مجھے یہ نہیں ملتا۔
میں وسط میں نہیں ہوں ، 
یہ پہلے مختلف تھا ،
اب ،
اب میں آپ دونوں سے ملنے میں مدد نہیں کرسکتا۔
کل رات کیا ہوا اس کے بعد ، 
ہر ایک مجھ سے ناراض ہے ،
میں یہ نہیں کرسکتا۔
یہ عجیب مہین ہے ، آپ پریشان ہیں 
اپنی شبیہہ کے بارے میں ، آپ کس طرح برتاؤ کر رہے ہیں؟
کیا میں اور کیا ہوں؟ 
روشنی آپ کی وجہ سے گزرا ،
کیا آپ اسے نہیں دیکھتے؟
میری وجہ سے؟
میری وجہ سے؟
مجھے اس وقت پتہ چلا 
شادی کیا ہو رہی تھی ،
مجھے ان کو روکنے کا حق نہیں تھا ،
آپ کے پاس عمر تھا ،
آپ کو ان کو روکنا چاہئے تھا۔
اگر میں ان سب میں ذمہ دار ہوں ،
پھر میری سزا نہیں ہے 
کافی ہے کہ میں اپنے حقوق ترک کرتا ہوں۔
یہ کافی ہے۔
لیکن آپ اور روسنی کے لئے لڑ رہے ہیں ،
یہ وہ کام ہے جو میں نہیں کرسکتا۔
معذرت
آپ نے غلط جگہ پر سوال پوچھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ کیوں چاہے گی کہ ہم ایک بن جائیں ،
وہ آپ کی بیوی ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے ،
روشنی ، وہ ایک جیسی ہے 
مہین کہ وہ شادی سے پہلے تھی ،
میں وہی عمر ہوں ، 
کہ میں شادی سے پہلے تھا۔
اس کے دل میں میرے لئے کچھ نہیں ہے۔
میں دل کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ،
اور نہ ہی میں کہہ رہا ہوں کہ وہ آپ سے پیار کرتی ہے۔
یہ یہاں کی محبت کے بارے میں نہیں ، اس کے حق کے بارے میں ہے۔
وہ اسے ٹھیک کیوں چھوڑ دے گی؟ 
وہ کیوں باہر چلی گی؟
جب وہ اس کے سامنے کچھ نہیں دیکھتی ہے۔
اس کی پہلی بار مشکل کے ساتھ شادی ہوئی ،
اس کی دوبارہ شادی کیسے ہوگی؟
وہ ٹھیک ہے ،
وہ اپنی زندگی کے بارے میں سوچتی ہے ،
اسے ہمارے بارے میں سوچنا چاہئے؟
تم کہاں جارہے ہو
میں جا رہا ہوں۔
کہاں؟
کیونکہ آپ کچھ نہیں کرسکتے ،
اور آپ نے کس سے مدد طلب کی؟
کسی سے کوئی امید نہیں ہے۔
میں اپنی زندگی کے ساتھ گزاروں گا 
آپ کی یادیں عمر۔
میں آپ کو فراموش نہیں کرسکتا ، روسنی ،
لیکن میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنی زندگی کی وجہ کو خراب کردیں۔
اگر میں کبھی تصور بھی نہیں کرتا ہوں کہ آپ کسی اور کے ساتھ ہوں گے ،
یہ میرے لئے موت کی طرح ہے ،
لیکن پھر بھی آپ کسی اور کا انتخاب کرسکتے ہیں ،
یہ آپ پر منحصر ہے۔
عمر ، میں نے تم سے پیار کیا ہے
اور کسی کو اس کے مطابق رہنا پڑے گا۔
اگر آپ اس کے مطابق نہیں رہ سکتے ہیں تو ، ٹھیک ہے ،
میں یہ کروں گا۔
اگر آپ کے بغیر زندگی گزارنا مشکل ہے ،
میں اسے بھی آسان بناؤں گا ،
میں مر جاؤں گا۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ 
تم کہاں جارہے ہو
روشنی ، انتظار کرو۔ روشنی ، 
تم کہاں جارہے ہو
آپ اس طرح کچھ نہیں کریں گے ، کیا آپ پاگل ہیں؟
آپ کچھ نہیں کرتے اور 
مجھے کچھ کرنے نہ دیں ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
روشنی ، خدا کی خاطر ، 
کوشش کریں اور سمجھیں۔
میں یہ سب آہستہ آہستہ ٹھیک کردوں گا ، 
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ،
تم مجھے کچھ وقت دیں۔
میں وعدہ کرتا ہوں ، میں یہ سب ٹھیک کردوں گا۔
یہاں بیٹھو۔
براہ کرم دوبارہ ایسا کچھ نہ کہیں۔
خالہ ، میں کباب بناؤں گا۔
نہیں ، آپ کے چچا کو پسند نہیں ہے 
کسی اور نے کباب بنایا۔
ٹھیک ہے ، آپ مجھے بتاتے ہیں کہ یہ کیسے کریں ، 
میں انہیں آپ کی طرح بناؤں گا۔
ٹھیک ہے ، آپ کباب بناتے ہیں ، 
مجھے کچھ اور بتاؤ۔
نہیں ، میں یہ روزانہ کرتا ہوں ، میں یہ کروں گا۔
ہاں ، لیکن میں یہاں ہوں ،
یہاں میرے ساتھ ، آپ کیسے مصروف رہ سکتے ہیں۔
کیا آپ کو چائے ملے گی؟ کیا مجھے یہ بنانا چاہئے؟
ہاں ، میں یقینی طور پر یہ آپ کے ساتھ کروں گا ، 
لیکن آپ بیٹھ گئے۔
ارے ، میں نہیں چاہتا 
ماما کی طرح تخت پر بیٹھیں۔
میں چائے بنا سکتا ہوں۔
ہیلو
کتنی چینی
کیا ہو رہا ہے؟
ٹھیک ہے۔
آپ جانتے ہو جب سے آپ مہین آئے ہیں ،
ہمیں باورچی خانے سے زبردست کھانے کی بو آتی ہے۔
ہاں ، اس سے پہلے ہم نے کچھ نہیں پکایا تھا۔
تم سب کچھ لے لو میں غلط کہوں ، 
مہین ، کیا میں ایک کپ تیل حاصل کرسکتا ہوں؟
انتظار کرو مہین ،
آپ نے یہ ایک باقاعدہ مشق کی ہے۔
آپ کا ماہانہ گروسری اس طرح کیسے ختم ہوتا ہے ،
چیزوں کو ٹریک میں رکھیں۔
آپ دوسری چیزوں کے بارے میں واقعی ہوشیار ہیں ،
فیشن ، باہر جانا ، آپ کا کام ،
آپ ابھی تک نہیں جانتے کہ آپ کو کتنا خرچ آتا ہے 
ایک مہینے میں ہوگا اور آپ کو کیا گروسری کی ضرورت ہوگی۔
آپ اس طرح بیوقوف رہیں گے۔
اوہ خدا ، اتنی تلخی ،
میں آپ کے بیٹے کی بیوی ہوں ،
کیا آپ ایک کپ تیل کے ل me مجھے اتنی توہین کریں گے؟
تھوڑا سا دیکھ بھال کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ایک بار جب آپ کا بیٹا دفتر سے آئے گا ،
میں اسے تیل لینے کے لئے بھیجوں گا اور پھر میں واپس آؤں گا 
آپ کے پاس 2 کپ واپس ، اب خوش ہیں؟ تھکے ہوئے ،
واہ ، آپ واقعی ہیں 
آج بہت دل دکھا رہا ہے۔
آپ واپس آنے کی بات کر رہے ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ میرا بیٹا درخت سے پیسہ اتار دیتا ہے ،
اور آپ اسے کسی بھی چیز کی طرح خرچ کر رہے ہیں 
اور آخر میں آپ کو میرے دروازے پر ایک کپ مل جاتا ہے۔
تم جانتے ہو ، آپ کبھی نہیں 
مجھے اپنے دل سے قبول کیا ،
کاش آپ نے اپنے بیٹے کو بھی یہ بتایا ہوتا ، 
میں اس جہنم سے باہر ہوتا۔
خاموش رہو۔
وہ محبت میں تھا ،
میں کبھی نہیں بناتا 
تم میری بہو
خالہ ، آپ براہ کرم رک جائیں۔
اسے بولنے دو ،
اس کا دن اس وقت تک نہیں گزرتا جب تک کہ وہ میری توہین نہ کرے ،
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
آپ جانتے ہو کہ میری قسمت یا حقوق نہیں تھے ،
یا میں کبھی کسی کو نہیں بناؤں گا 
آپ کی طرح میری ساس کی طرح۔
اسے واپس دو ، میں یہ نہیں چاہتا۔
دیکھو ، کیا آپ نے خود اسے دیکھا ،
یہ لڑکی بہت خراب اور بے شرم ہے۔
آپ کی والدہ یہ سوچتی تھیں 
میں ساس کی بری ماں ہوں ،
کوئی مجھ سے پوچھتا ہے کہ یہ کیسے ہے؟ 
بدتمیزی والی لڑکی ہم پر حکمرانی کرنے کی کوشش کرتی ہے۔
خالہ ، اپنا موڈ ٹھیک کریں ، 
میں نے اسے مشکل سے ٹھیک کیا ، چائے لینے دیں۔
ٹھیک ہے ، ہمارے پاس یہ ہوگا ، 
میں اسے بناؤں گا۔
تیل ڈالیں اور اسے دیں ،
وہ میرے بیٹے کو بھیجے گی 
جب وہ تھک جاتا ہے۔
تم مجھے اب تک ملنے کے لئے فون کرتے ہو ، 
کیا ہم گھر کے قریب نہیں مل سکتے؟
کیا گھر کے قریب کوئی جگہ ہے ،
مجھے بتاؤ۔
آپ کو خوفزدہ ہوگا 
کوئی ہمیں دیکھے گا۔
کیا آپ لوگوں یا اپنے سسرال سے خوفزدہ ہیں ،
کہ اگر وہاں سے کوئی آپ کو دیکھتا ہے۔
میں ان سے نہیں ڈرتا ،
مجھے صرف پاپا کے ذریعہ شکست دینا پڑے گی۔
آپ کو ایک دن پیٹنا پڑے گا ،
تھوڑا سا مضبوط ہو ، ایک قدم اٹھائیں۔
ورنہ میں مر جاؤں گا اور 
میں آپ کی زندگی کو آسان بناؤں گا۔
ایک بار پھر ایک ہی چیز ،
میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے کچھ وقت دیں۔
براہ کرم ،
سب ٹھیک ہو جائے گا ، مجھے کچھ وقت دیں۔
میں عمر کیا کروں؟
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا 
اور آپ سے ملنا ایک درد ہے۔
میں نے گھر میں جھوٹ بولا 
میں مہین سے ملنے جا رہا ہوں۔
وہ کیسی ہے؟
ٹھیک ہے۔
خوش ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
وہ خوش ہوگی ،
میں نے جو دعا کی تھی اس کا جواب نہیں ملا ،
وہ ایک مثال کے طور پر جس چیز کا میں مستحق تھی اسے مل گئی۔
میں آپ کے مستحق ہوں ،
اور میں تمہارا ہوں ، اس کا نہیں۔
ہاہاہا ،
ماما عمر کی طرف دیکھو ، 
وہ ایک انوکھا دولہا کی طرح لگتا ہے۔
ہاں ، اس کے چہرے کو دیکھو ، 
وہ بہت کھو گیا ہے۔
یہ سب اچانک ہوا ، 
لیکن استقبال…
ماما ، اپنے بیٹے کی اس تصویر کو دیکھو 
افضل چچا کے ساتھ ، وہ بہت خوش نظر آتا ہے۔
ہاں
اگرچہ اس نے ایک منظر تخلیق کیا
آنٹی روقیا کے گھر میں۔
کرایہ واقعی بیوقوف ہے۔
دلہن کی ایک بھی تصویر نہیں اور 
دولہا وسعت کے قابل ہے ،
میں نے بغیر کسی وجہ کے فوٹوگرافر کو ادائیگی کی ، 
میں اپنے فون سے تصاویر لے سکتا تھا۔
ہاں ، سچ ہے۔
میں عمر سے جانے کو کہوں گا 
ایک اسٹوڈیو اور فوٹو شوٹ کروائیں۔
ہاں ، اس تصویر کے مقابلے میں ، 
میں یہاں رکھوں گا۔ ابھی یہاں
میں اسے یہاں رکھوں گا۔
یہ اتنا بڑا نہیں ہوگا ، 
آپ کھڑکی کو ڈھانپنا چاہتے تھے۔
ہاں ، صرف یہ حصہ۔
روشنی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
در حقیقت ، جب اس نے پوچھا تو مجھے احساس ہوا
میں نے آپ سے کبھی نہیں پوچھا۔
کیا؟
وہ ،
کیا آپ خوش ہیں یا نہیں؟
میں خوش ہوں۔
میں خوش کیوں ہوں؟
اب وہ آپ سے پوچھے گی ،
میں خوش کیوں ہوں؟
اسے بتاو کیونکہ
تم مجھ پر غور نہیں کرتے
ان سب کے لئے ذمہ دار ہے۔
مہین ، ہم تینوں 
بلا وجہ تکلیف ہو رہی ہے۔
ہم کب تک تکلیف اٹھائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کب ہے 
سزا ختم ہوگی۔
تم جانتے ہو ، روشنی ہے 
ہمارے مقابلے میں کم بے بس ،
وہ خود کو آزاد کر سکتی ہے 
اس جہنم اور سزا سے ،
اگر آپ اسے اپنے آپ سے آزاد کرتے ہیں۔
ماہی ، میں کسی بھی قیمت پر یہ نہیں کرسکتا۔
عمر ، مجھے غلط مت سمجھو ،
میرے پاس روسنی کے وجود سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ 
عمر ، میں جانتا ہوں کہ اسے تکلیف ہوئی ہے ،
لیکن اگر
وہ یہ سب بھول جاتی ہے اور ایک نئی زندگی کا آغاز کرتی ہے ،
تب آپ کے دل پر بوجھ کم ہوجائے گا
اور اس کے لئے نئے دروازے کھلیں گے۔
وہ بیٹھنا چاہتی ہے 
ایک ہی دروازہ اور میرا انتظار کریں۔
اگر میں اسے میرا نہیں بنا سکتا ،
تب میں زبردستی بھی نہیں کرسکتا 
اس سے مجھ سے پیار کرنا ترک کرنا۔
وہ امید کرتی ہے کہ ہماری 
محبت کے نتائج ہوں گے ،
وہ محسوس کرتی ہے کہ دونوں 
کسی دن ہم میں سے ایک بن جائیں گے۔