ماما۔
خالہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
ماما۔
مجھے چھوڑ دو۔ میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
ماما…
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
مجھ سے کچھ مت پوچھو ، مونس۔
آپ روشنی کے گھر گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
مجھے بتائیں کہ آپ نے وہاں کیا بات کی؟
آپ کو ہمیشہ شکایت ہوتی تھی جو میں حاصل کرنا چاہتا تھا
بوجھ کے طور پر میری بیٹی سے میرے سر سے چھٹکارا پائیں۔
میں اب بھی اسے اس کے گھر میں دیکھنا چاہتا ہوں۔
ایک بیٹی بوجھ نہیں ہے ،
بوجھ سوچ ہے
کہ معاشرہ ہمیں دکھاتا ہے۔
پھر بھی ، مجھے بتاؤ ، انہوں نے کیا کہا؟
بس مجھے خاموش رہنے دو۔
میں نے کبھی ایسا نہیں سوچا تھا
میں اس کے بارے میں بات کروں گا
میری بیٹی اور بیٹی۔
آپ ہر چیز کے بارے میں بات کر سکتے ہیں
اپنی بیٹی کے ساتھ ،
آگے بڑھیں۔
مہین صرف دو افراد ہیں
اس لمحے عمر کے ساتھ کھڑا ،
ایک میں اور دوسرا آپ۔
میں شاید اس کی حمایت کر رہا ہوں کیونکہ
وہ جو بھی کہہ رہا ہے اور کر رہا ہے ،
میں اس کا ذمہ دار ہوں ،
اور اس لئے بھی کہ میں خوفزدہ ہوں
کہ وہ باغی بن جائے گا۔
لیکن
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس کی مدد کیوں کررہے ہیں؟
لیکن بچہ ،
میں اس کی حمایت کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس کرتا ہوں۔
میں..میں نہیں۔
مہین ، میں آپ کے ساتھ بدسلوکی نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے انکل سے کہو ،
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
دل
میرا دل کہتا ہے کہ ہر ایک میں
فیصلہ آپ کے ساتھ بدسلوکی کی جائے گی ،
عمر اور کے ساتھ رہنا
عمر کے ساتھ بھی نہیں رہنا۔
تو ،
میں آپ کو فیصلہ کرنے کا حق دیتا ہوں۔
تم چچا کیا چاہتے ہو؟
آسانی سے ایک بیٹی کا فیصلہ
باپ کی خواہش بن جاتی ہے۔
بچہ ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ ہمارے ساتھ رہیں ،
یہاں تک کہ اگر قانون میں بیٹی کی حیثیت سے نہیں ،
لیکن ایک بیٹی کی حیثیت سے۔
اس پر میری خود غرضی پر غور نہ کریں ،
کہ میں بڑھاپے میں آپ کی حمایت چاہتا ہوں۔
میں زکیہ کو نہیں دینا چاہتا
ایک اور جھٹکا ، مہین۔
تو ،
تو ، پھر ،
تب ہم عمر کا فیصلہ کریں گے۔
جس کا مطلب بولوں: کیا میں یہاں آپ کی حالت میں رہ رہا ہوں؟
میں ڈالنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں
میرے بیٹے کے سامنے حالات۔
مجھے اپنی بیٹی سے امیدیں ہیں ،
میں اس سے بات کرسکتا ہوں ،
تو میں کوئی شرط نہیں ڈال رہا ،
میں اس سے درخواست کر رہا ہوں۔
چچا ، آرڈر۔
مجھے حکم دیں۔
میں آپ کو باندھنا نہیں چاہتا ، بچہ۔
دیکھو ،
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی زندگی ضائع ہوجائے گی ،
پھر آپ کا حق ہے
اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے.
لیکن جلدی سے کوئی فیصلہ نہ کریں ،
زکیہ ، پہلے ہی…
چچا۔
چچا ،
میں یہاں رہوں گا۔
میں یہاں آپ کے ساتھ رہوں گا ،
جب تک آپ چاہیں
تم مجھے یہاں مل گئے ،
جب آپ اس کے قابل عمل سوچتے ہیں ،
آپ مجھے واپس چھوڑ سکتے ہیں۔
بس اس کا تذکرہ عمر سے مت کریں۔
اب اگر آپ میری طرف سے مطمئن ہیں ،
پھر عمر کو بھی مطمئن کریں۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
خوش رہو
اگر یہ صرف عمر کے بارے میں تھا ،
ہم اسے پیٹا کرتے 
اور اسے سمجھنے پر مجبور کیا۔
لیکن ہم اس سے پریشان ہیں ، 
وہ عمر کی حمایت کر رہی ہے۔
اس نے تقریبا اپنے والد کو قانون میں راضی کیا ہے۔
زکیہ ، اپنی بیٹی کو سمجھنے پر مجبور کریں ،
اس پر قابو پالیں ،
مجھے ڈر ہے کہ وہ تنہا چھوڑ جائے گی
 دولہا کی طرح اپنے شوہر کے ساتھ۔
لوگوں نے جو لطف اٹھایا 
ہم پر مذاق اڑانے کے لئے کیا گیا ہے ،
لوگوں کو ہمیں لعنت بھیجنی پڑی ، انہوں نے کیا۔
لیکن زکیہ ، آپ کو بھی کرنا پڑے گا 
اپنی بیٹی کو گھر پر رکھیں۔
وہ یہاں نہیں رہنا چاہتی ، 
وہ چاہتی ہے کہ کوئی دوسرا یہاں رہے۔
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ ہمارے ساتھ رہیں ،
اگر نہیں تو ہماری بہو کی حیثیت سے ،
 پھر ایک بیٹی کے طور پر.
اس پر میری خود غرضی پر غور نہ کریں
بڑھاپے میں ،
میں آپ کی حمایت چاہتا ہوں۔
میں زکیہ کو نہیں دینا چاہتا
 ایک اور جھٹکا ، مہین۔
ہیلو ماما۔
کیا؟
کیا آپ کا غصہ ٹھنڈا ہوا ہے؟
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
ماما ، کیا بات ہے؟
روشنی یہ کہہ رہا ہے کہ…
کیا؟
روشن کیا کہہ رہا تھا؟
مہین ، آپ نے کیوں نہیں کیا؟ 
مجھے عمر اور روشنی کے بارے میں بتائیں؟
میں نے آپ کو کیا بتایا ہوگا؟
ویسے بھی ، آپ کو ابھی پتہ چلا ، ماما۔
اب…
ماما۔
ماما ، آپ مجھے خود بتائیں ،
اگر وہ دونوں چاہتے تھے ،
تب وہ اس شادی پر غور کرسکتے تھے 
تقدیر میں کچھ لکھا ہوا اور اسے قبول کیا ،
اور الگ
لیکن وہ الگ نہیں ہوسکے۔
پھر ،
پھر کیا ضمانت ہے؟
کہ یہ مستقبل میں ہوگا؟
تلوار کے بلیڈ پر چلنا اور
میری ساری زندگی کا انتظار ہے ، شاید ،
شاید وہ واپس آئے گا؟
کیا یہ بہتر نہیں ہے کہ آپ نے اسے آزاد کردیا۔
لیکن آپ آزاد نہیں ہوں گے۔
آپ بیوہ ماں کے یتیم بچے ہیں۔
آپ آزاد نہیں ہوں گے۔
روزنی آج کیا کہہ رہا ہے ، 
پوری دنیا کل کہے گی۔
روشنی نے کیا کہا؟
وہ ...
اس نے کہا کہ…
آنٹی ،
میں آپ کا احترام کر رہا ہوں ،
اگر آپ اصل چیز کو جاننا چاہتے ہیں ، 
پھر اپنی بیٹی سے پوچھیں۔
اور کیا؟
کوئی بھی عورت اپنے شوہر سے ملنے نہیں دیتی ہے 
بغیر کسی وجہ کے ایک اور عورت۔
ماما ، وہ واقعی چالاک ہیں ،
وہ چاہتی ہے کہ دنیا نہیں کرتی ہے 
عمر چھوڑنے کے لئے اس پر الزام لگائیں ،
اور پوری دنیا اس کے ساتھ ہمدردی رکھتی ہے ،
اس عمر کا معاملہ تھا۔
ارے ، وہ خود عمر چھوڑنا چاہتی ہے ، 
وہ اس سے آزادی چاہتی ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟
 میرا مہین ایسا کیوں کرے گا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
جاؤ اس سے پوچھو۔
اس کی نگاہیں کسی اور پر لازمی ہیں۔
اس وقت تک ، آپ کا انتظام نہیں کرتے ہیں 
پہلے سے دوسرا ، یہ کون سی لڑکی ہے؟
مہین۔
مہین۔
آپ کو ماما کی فکر نہیں ہے ،
خدا احترام کی حفاظت کرتا ہے۔
میں نے کسی کے احترام کی حفاظت کی ہے ،
تو خدا کی مرضی سے ،
مجھے بھی عزت ملے گی۔
براہ کرم اپنے دل میں خوف کو دور کریں ،
میں گھر واپس نہیں آرہا ہوں۔
میں یہاں ہوں ،
اور میں یہاں رہوں گا
اور خدا کی مرضی سے ،
کوئی بھی اس گندگی کو تم پر نہیں پھینک دے گا۔
ماما کی فکر نہ کرو۔
اندر آؤ۔
ہیلو
ہیلو
ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے۔
 ایک نشست ہے۔
پاپا کیا ہوا؟ 
کیا سب ٹھیک ہے؟ بہت خاموشی۔
خاموشی؟
اسے ماتم کہتے ہیں۔
رضیہ۔
اب یہ ہمارے لئے سوگ ہے ،
یہ اس کے لئے جشن ہے ،
یہ اس کی فتح ،
اسے صور کھیلنا چاہئے۔
مجھے بات کرنے دو۔
سخت سوچنے کے بعد ،
عمر ، ہم نے آپ سے اتفاق کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
ہم نہیں مسٹر فریڈ ، بس آپ۔
اور آپ کی باتوں سے اتفاق نہیں کرنا ،
لیکن ترک کرنا۔
لیکن ایک حالت پر۔
یہ آپ کے لئے کوئی شرط نہیں ہے ،
یہ مہین کے لئے ایک شرط تھی 
اور وہ راضی ہوگئی ،
اسی لئے فیصلہ ہے 
آپ کے حق میں بنایا گیا ہے۔
آپ کی عمر پر آپ کی کوئی ذمہ داری نہیں ہے ،
اس کے علاوہ ،
کہ آپ کا نام ہوگا 
جب تک وہ چاہے اس سے منسلک۔
مہین میری ذمہ داری ہے اور 
میں اپنی آخری سانس تک اس کے ساتھ زندہ رہوں گا۔
یہ واحد حالت تھی
 کہ مہین نے اتفاق کیا ہے۔
اب اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کی زندگی میں کون آتا ہے ،
مہین یہاں سے نہیں چلے گی۔
مہین یہاں سے نہیں چلے گی۔
آپ کیوں راضی ہوگئے ، مہین؟
آرام کی یقین دہانی عمر ،
میں آپ کے لئے کوئی مسئلہ نہیں بنوں گا۔
اور ان امور کے بارے میں کیا ہے؟
 آپ کے لئے تخلیق کیا جائے گا ، وہ؟
اٹھو۔
یہاں بیٹھو۔
بیٹھو۔
دیکھو مہین ،
روشنی مجھ سے بہت پیار کرتا ہے
اور میں نہیں چاہتا کہ وہ میری محبت میں انتظار کر رہی ہو ،
 میری خاطر ، اس کی ساری زندگی اور اس کی زندگی برباد کردی۔
یہی وجہ ہے کہ صورتحال اس پر آگئی۔
تم مجھ سے پیار بھی نہیں کرتے ،
پھر آپ یہ سب میری خاطر کیوں کر رہے ہیں؟
تم مجھ پر اتنا بوجھ کیوں دے رہے ہو؟
عمر ، عمر ، میں آپ کے بوجھ کو کم کرنے کے لئے یہ سب کر رہا ہوں۔
اگر میں نے یہ نہیں کیا ہوتا ،
چچا یہ فیصلہ کبھی نہیں لیتے۔
میری خاطر ، آپ نے فیصلہ قبول کرلیا۔
تم نے ایسا کیوں کیا؟
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
مجھے بتاؤ۔
کیونکہ
کیونکہ…
اب یہ مت کہیں
 تم میرے بچپن کے دوست ہو ،
یا تم میرے کزن ہو۔
کچھ اور ہے جو
 آپ کو یہ سب کرنے پر مجبور کررہا ہے۔
بولیں۔
محبت
یہ لڑکی بیوقوف ہے ،
وہ یہ سب اپنے دوست کی محبت کے لئے کر رہی ہے۔
کون جانتا ہے ،
اگر یہ اس کے دوست کی محبت یا عمر کی محبت کے لئے ہے۔
عمر کی محبت؟
ناممکن۔
عورت اپنے شوہر کو کیسے بانٹ سکتی ہے
 محبت میں ایک اور عورت کے ساتھ۔
محبت کے ہزار رنگ ہیں ،
کچھ پیار آپ کی طرح پاگل ہیں ،
اور کچھ محبت واقعی صبر کرتی ہے۔
واقعی اوپر پر پرامن
 لیکن اندر سے گہری۔
کون جانتا ہے ،
وہ لڑکی واقعی عمر سے محبت کرتی ہے ، 
اتنا کہ ہم تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
محبت؟
محبت
کہ میرے چچا کے ساتھ ہے ، 
خالہ ، ماما کے ساتھ۔
یہ اس محبت کی خواہش ہے ،
کہ میں انہیں سکون اور راحت دیتا ہوں
کہ وہ جانتے ہیں 
کہ میں یہاں ان کے ساتھ ہوں۔
اس محبت نے مجھے بہت کچھ دیا ہے ،
ہم پر ہمارے بزرگوں کا بہت قرض ہے ،
جو میں نہیں ہوسکتا تھا
 ساری زندگی اس کی ادائیگی کرنے کے قابل۔
لیکن اب ،
خدا نے مجھے ایک موقع دیا ہے 
میں اس محبت کا تھوڑا سا لوٹ سکتا ہوں۔
بہرحال ،
اس کے تحت رہنے سے بہتر مجھے کیا حاصل ہوسکتا ہے 
چچا کا سایہ اور خالہ کی محبت۔
میں اب سمجھ گیا ہوں۔
کیا ہوا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
ارے ، جب میں تنہا ہوں ، 
آپ فورا. آؤ۔
آج ، آپ کو معلوم نہیں تھا کہ کتنا لمبا ہے 
میں تنہا چل رہا ہوں؟
میں آپ کی بہن میں قانون کی تحویل میں تھا۔
تمام بیویاں آپ کے مہین کی طرح نہیں ہیں ،
 کہ وہ انہیں فری ہینڈ دیتے ہیں
اور وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
چلو ، چھت پر جانے دو۔
چلو آو
روشنی ،
آپ نے زکیہ سے کیا کہا ،
کیا یہ سب سچ تھا؟
کون سا؟
کہ مہین کسی اور سے شادی کرنا چاہتا تھا۔
تم جانتے ہو ، مجھے اس پر یقین نہیں ہے ،
 کہ وہ کسی اور سے شادی کرنا چاہتی تھی۔
ماما ، وہ اچھی ہے ، میں برا ہوں!
پھر مجھے بتاؤ ، یہ کون تھا؟
مجھے نہیں معلوم ، یہ کوئی ہونا ضروری ہے۔
اسے لات مارا ، کیا آپ اس کا الزام لگا رہے ہیں؟
آپ کو کوئی خیال ہے ،
 کسی کو الزام لگانا کتنا بڑا گناہ ہے۔
اوہ خدا ، ماما ، میں یہ کیوں کروں گا؟
مجھے ایسی عادات نہیں ہیں ،
اسی لئے میں نے مزید تفتیش نہیں کی۔
عمر سب کچھ جانتا ہے۔
واقعی؟
پھر وہ واقعی ایک بے شرم آدمی ہے ،
کہ وہ اپنی بیوی کے ساتھ بھی ہے 
سب کچھ جاننے کے بعد۔
بے شرم
عمر ایک تعلیم یافتہ اور روشن خیال آدمی ہے ،
وہ مجھے واقعی خوش رکھے گا 
اور میری دیکھ بھال کریں۔
خاص طور پر جب اسے پتہ چلتا ہے 
کہ میں نے اس کا ٹوٹا ہوا دل ٹھیک کیا ،
جب مہین اسے چھوڑ کر جارہی تھی۔
یہ چیز اتنا پھیل چکی ہے 
اور آپ اتنے انا پسند ہوگئے ہیں ،
کہ اب ہمیں صرف تجویز حاصل کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ میری دور کی نگاہ کی تعریف کریں گے ،
 میں نے اپنے مستقبل کو کس طرح محفوظ کیا ہے۔
پیسہ کچھ بھی نہیں ہے ،
میں نے بہت سارے امیر لوگوں کو دیکھا ہے ،
وہ دل میں غریب ہیں ،
لیکن عمر جتنا آسان ہے ،
اس دنیا میں جانا مشکل ہے۔
آپ دیکھیں گے۔
صرف ایک بار
بھائی ، صرف ایک بار اس نے احتجاج کیا تھا ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ،
میں ہار مانتا۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
کہ وہ میرے ساتھ رہتی ہے یا نہیں ،
چاہے میرا نام اس کے ساتھ ہے یا نہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
یہ عمر کے لئے آپ کے لئے اہمیت رکھتا ہے ،
لیکن اسے قبول نہیں کررہے ہیں
اور یہ ممکن ہے ، 
وہ خود اسے قبول کرنے میں ہچکچاہٹ کا شکار ہے۔
عمر ، وہ کچھ دن چلی گئی ،
کیا آپ نے اپنی حالت کو دیکھا؟
آپ کہتے ہیں کہ آپ نے اسے قبول نہیں کیا 
آپ کی بیوی کی حیثیت سے ، آپ کے دل سے۔
لیکن اس کے جانے کا درد تھا 
ایسی چیز جس کو آپ برداشت نہیں کرسکتے تھے
اور یہ وہی ہے جو آپ اس سے پریشان تھے 
اس نے آپ سے الگ ہونے کا کیا خیال کیا؟
یہ نہیں ہے۔
میں تھا…
پہلے مجھے احتیاط سے عمر سنو۔
مجھے اسی طرح دھوکہ دینے کی کوشش نہ کریں 
اتنے عرصے سے اپنے آپ کو دھوکہ دے رہا ہے۔
جب کسی کی گہری خواہش پوری ہوجاتی ہے 
ان کا کوئی غمگین چہرہ نہیں ہے ،
جیسے آپ کے پاس ابھی ہے۔
آپ خوش کیوں نہیں ہیں 
وہ پاپا آپ سے اتفاق کرتا ہے؟
کیونکہ وہ اپنے دل سے اس سے اتفاق نہیں کرتا تھا ،
اور میں بھی جانتا ہوں ، 
کوئی بھی میری خوشی میں خوش نہیں ہے۔
پہلے آپ اپنی خوشی سے خوش ہوجاتے ہیں
اور سوچئے کہ جب مہین نے کہا
کہ وہ اسے زندہ نہیں رکھنا چاہتی 
کسی بھی قیمت پر آپ کے ساتھ زندگی ،
وہ آپ کو بہت ناپسند کرتی ہے ،
پھر آپ کو اتنا چوٹ کیوں محسوس ہوا؟
اور جب اب وہ آپ کو نہیں روک رہی ہے
کسی اور کا ہونے سے ،
پھر تم اتنے مایوس کیوں ہو؟
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ وہ آپ کو روکے؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
عمر سوچو۔
سوچو۔
میں واقعی بہن مہین سے پریشان ہوں ،
وہ اپنے گھر میں نہیں رہنا چاہتی اور 
یہاں تک کہ اس نے میرے گھر کو آباد ہونے نہیں دیا۔
فازیلا دیکھو ، میں آپ کے جذبات کا احترام کرتا ہوں ،
لیکن ابھی ، ذہنی دباؤ اور 
اذیت میری بہن سے گزر رہی ہے ،
آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ سب آپ کی بہن کے اعمال ہیں۔
روشنی؟
میں کسی سے کسی چیز کی توقع نہیں کرسکتا 
جیسا کہ روسنی کے طور پر چالاک.
لیکن آپ کی بہن ،
کم از کم اسے رکنا چاہئے تھا ،
ایک بار جب ہماری شادی ہوئی ،
وہ اسے حاصل کرلیتی 
شوہر نے دوبارہ شادی کی۔
یہ سب مہین کے لئے اتنا آسان نہیں ہے۔
اگر آپ اس کی جگہ پر ہوتے…
خدا نہ کرے اگر میں اس کی جگہ ہوتا۔
پھر بھی اگر میں اس کی جگہ پر ہوتا ،
میں اتنا بیوقوف کچھ نہیں کرتا تھا۔
بہن مہین نے فیصلہ کیا ہے 
وہ اپنی زندگی کو برباد کردے گی ،
وہ تنہا رہے گی ،
لیکن وہ یہ ہم سب کے ساتھ کرنا چاہتی ہے ،
وہ سب کی خوشی برباد کر رہی ہے۔
اور یہ روسنی؟
میں یہ روسنی نہیں چھوڑوں گا ، 
میں آپ کو بتا رہا ہوں!
بہرحال ، کیا کرنا باقی ہے؟
مہین کا ایک فیصلہ ،
اس کے بھائی کے ہاتھ باندھے ہیں
اور اگر آپ اسے دیکھیں ،
مجھے لگتا ہے کہ مہین زیادہ ذمہ دار ہے ،
 روشنی کے مقابلے میں
مونس ، ہم بات نہیں کر رہے ہیں 
کون ہے اور کون نہیں۔
ابھی ہم بات کر رہے ہیں
 کہ میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
ہم شادی نہیں کر رہے ہیں ، مونس۔
ایک شادی نہیں ہو رہی ہے ،
دوسرا برباد ہو رہا ہے۔
اس شادی کی یہ ساری غلطی ،
 شادی نے سب کچھ برباد کردیا ہے!
کیا؟ واقعی؟
انہوں نے اتفاق کیا؟
ورنہ میں آپ کو ایک اسکیم بتانے جارہا تھا 
جس کے ساتھ وہ راضی ہوجائیں گے۔
اس کی ضرورت نہیں تھی اس کی ضرورت نہیں تھی۔
کیا ہوا؟
کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
گلے
کیا میں خوش نہیں ہوں؟
میں خوش ہوں۔
ظاہر ہے ، یار۔
تو پھر مجھے بتاؤ ، 
ہم کس تاریخ کو ٹھیک کررہے ہیں؟
کیونکہ میری والدہ جلدی میں ہیں ،
کیونکہ مہین کی والدہ نے ایک منظر تیار کیا۔
تو ماما پریشان ہیں
 علاقے میں لوگوں کو پتہ چل جائے گا۔
وہ ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میرا کنبہ آئے گا
ایک یا دو دن میں آپ کے گھر میں۔
خدا کی مرضی سے
ٹھیک ہے۔
وہ
ہماری صرف ایک سادہ شادی ہوگی۔
کیوں؟
یہ آپ کی دوسری شادی ہے ،
یہ میری پہلی شادی ہے۔
میری کچھ خواہشات ہوں گی۔
میں جانتا ہوں۔ میں سمجھتا ہوں ،
لیکن صورتحال دیکھیں 
ہم ابھی شادی کریں گے۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو۔
بہرحال ، آپ میرے ساتھ رہیں گے ، 
تو ہر دن ایک جشن ہوگا۔
ان لوگوں کو وہ کرنے دیں جو وہ چاہتے ہیں۔
کچھ اور ہے۔
اب کیا ہوا؟
پاپا نے شادی سے اتفاق کیا ، لیکن
اس نے کہا ہے
میری شادی ہوسکتی ہے ، لیکن
میں مہین نہیں چھوڑ سکتا۔
آپ اسے کیوں نہیں چھوڑ سکتے؟
 آپ کا کیا مطلب ہے؟
اپنی آواز کو کم کریں ، ہر ایک سن رہا ہے۔
اس نے ایک شرط رکھی ہے۔
کیا آپ اس حالت سے اتفاق کرتے ہیں؟
روشنی ، پاپا نے اتنا سنا ہے کہ میں نے کہا ،
لیکن یہ میرے قابو میں نہیں ہے ،
یہ اس کا فیصلہ ہے۔