کیا میں چچا کے لئے چائے لینا چاہئے؟
میں نے اسے ابھی اسے دیا ہے۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ،
میں اسے لیتا۔
جب میں پڑوسیوں کے پاس گیا ،
ماما کچھ کہہ رہے تھے۔
نہیں ،
وہ پوچھ رہی تھی کہ آپ کہاں گئے ہیں ،
میں نے اسے بتایا۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے ایک منظر بھی تیار کیا اور یہ بھی
میں نے آپ کو باورچی خانے میں سارا کام دیا۔
نہیں ، بالکل نہیں۔
کیا آپ نے ماما کو بتایا ،
آپ نے صبح کپڑے دھوئے؟
اس خالہ میں کیا غلط ہے؟
آپ کے پاس واشنگ مشین ہے ،
ماما میں میں اپنے ہاتھوں سے کپڑے دھوتا تھا۔
یہاں آپ کے پاس ایک مشین ہے ،
ایک نوکرانی اور آپ باقی کام کرتے ہیں ،
دادی یہ سب جانتی ہیں۔
احاطہ نہ کریں ، میں ماما کو اچھی طرح جانتا ہوں ،
اسے آپ کے دماغ کو آلودہ کرنے کی کوشش کرنی چاہئے
یہ کہہ کر کہ میں آپ کی خالہ نہیں ہوں ،
لیکن آپ کی ساس اور وہ بھی
ایک ہٹلر ماں۔
بالکل نہیں۔
آپ جانتے ہو کہ جب آپ آس پاس نہیں ہیں ،
دادی کہتی ہے کہ آپ پر غور نہ کریں
میری ساس کی حیثیت سے ،
نہ ہی خالہ ،
میری والدہ پر غور کریں اور آپ کی دیکھ بھال کریں۔
وہ مجھے بتاتی ہے کہ آپ نے ساری زندگی اس کی دیکھ بھال کی
اور مجھے اس طرح آپ کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
ٹھیک ہے ،
تم اپنے کمرے میں جاتے ہو ،
جب عمر کام سے آتا ہے تو اسے وقت دیں۔
چلو
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
کارڈ
کیا آپ بھوکے ہیں؟
نہیں ، یار۔
کیا مجھے ٹی وی رکھنا چاہئے؟
کیا غلط ہے مہین ،
اگر میں ٹی وی دیکھنا چاہتا ہوں تو ، میں اسے پیش کروں گا۔
معذرت ،
دادی نے مجھے کہا کہ آپ کے ساتھ وقت گزاریں۔
ٹھیک ہے یہاں آو ، بیٹھو۔ یہاں بیٹھو۔
کیا آپ نے روشن سے بات کی ، میرا مطلب آج ہے۔
کارڈ
براہ کرم آپ اسے فون کریں۔
میں؟ کیوں؟
بس اس سے پوچھیں کہ کیا وہ ٹھیک ہے ،
کیا اس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟
تو آپ اسے فون کریں۔
یار ، میں نے کوشش کی ، اس نے جواب نہیں دیا ،
وہ میرے پیغامات کا جواب نہیں دے رہی ہے۔
ایسا کبھی نہیں ہوا۔
میں پوچھنا چاہتا ہوں کہ کیا سب ٹھیک ہے؟
یہ آدمی کرو۔
میں اسے عمر کو کیسے کہوں ،
میں اس سے کیا کہوں؟
یار ، اسے فون کریں ، وہ آپ کی دوست ہے ،
جب آپ چاہیں تو آپ اسے کال کرسکتے ہیں۔
وہ اب میری دوست نہیں ہے۔
آپ کا فون کہاں ہے؟
وہ میری دوست نہیں ہے۔
اسے کال کریں ، تم اسے کال کرو۔
اسے کال کریں۔ وہ واقعی حساس ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا خیال رکھا ہے ،
میں اس کے لئے پریشان ہوں ،
میں آدمی نہیں جانتا ،
کیا مسئلہ ہے ، وہ کیوں نہیں اٹھا رہی ہے؟
کیا اس کی ماں کو ہمارے بارے میں پتہ چلا؟
اگر وہ کرتی تو وہ اس کے ساتھ برا سلوک کرے گی۔
براہ کرم اسے آزمائیں۔
عمر آج کھو گیا اور پریشان تھا۔
ہاں ، جب وہ گھر آیا تو اس کا لمبا چہرہ تھا
اور وہ فورا. ہی اس کمرے میں چلا گیا۔
اوہ ، ٹھیک ہے ،
اسی لئے سارا دن ،
اس کے ہاتھ میں اس کا فون تھا ،
بعض اوقات پیغام ،
بعض اوقات کال ، نئی شادی۔
اب آپ کو اس کے بعد نہیں ملتا
گھر آتے ہی وہ کمرے میں گیا۔
میں کوئی ہٹلر نہیں ہوں ،
میں نے ماہین سے کہا کہ وہ اپنے شوہر کے پاس جائیں ،
اس کے ساتھ بیٹھو ، اس سے بات کرو ، اسے وقت دو۔
آپ نے اچھا کیا۔
ظاہر ہے شادی اچانک ہوئی ،
اس سے منتقلی میں وقت لگتا ہے
نئے سے پرانا تعلق
اور ہمیں ایک دوسرے کو سمجھنے میں ان کی مدد کرنے کی ضرورت ہے ،
اس طرح شوہر اور بیوی کے مابین محبت میں اضافہ ہوتا ہے۔
تم کیا کہتے ہو؟
ہمارے بزرگ یہ کہتے تھے۔
ہاں آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
مہین کیا ہوا؟
اس نے جواب نہیں دیا۔
اس کے گھر کے نمبر پر کال کریں ،
اس کی ماں شاید اٹھا لے
لیکن ہمیں پتہ چل جائے گا کہ وہ ٹھیک ہے یا نہیں۔
آپ مجھ سے بحث کریں گے
میں نے یہ کیوں کہا اور میں نے کیوں کہا ،
میں کہانیاں نہیں بنا سکتا ،
میں جھوٹ نہیں بول سکتا ، مجھے ایسا کرنے پر مجبور نہیں کرتا ہوں۔
میں نے آپ کو کیا بڑا کام کرنے کو کہا ،
میں نے ابھی آپ سے فون کرنے کو کہا ،
ہم جان لیں گے کہ وہ ٹھیک ہیں ،
میرا دل سکون میں ہوگا ،
یہ اتنا بڑا کام نہیں ہے ،
کیا آپ میرے لئے یہ بہت کچھ نہیں کرسکتے؟
آپ عید کے چاند کی طرح ہیں۔
یہ کیا ہے کہ آپ روشن کو لیتے ہیں؟
باہر سے اور باہر سے روانہ ہوں۔
سوچئے کہ میں اندر آیا ہوں ،
آنٹی کو ہیلو کہو۔
ہاں۔
ہاں۔
ہاں ، میں اسے اسے دوں گا۔
ہاں ماما؟
مہین فون پر ہے۔
میں بات کروں گا ، میں آپ کو آپ کا فون دوں گا۔
ہیلو
میں ٹھیک ہوں۔
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
ہاں ، میں اس سے بات نہیں کر رہا ہوں ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ مجھ پر لعنت بھیجیں۔
آپ کو مجھے لعنت بھیجنی چاہئے۔
اسے صبر کرنے کے لئے کہو ، مجھے بھول جاؤ ،
آپ کا گھر برباد ہوجائے گا اور مجھے مورد الزام ٹھہرایا جائے گا۔
مہین ، مجھے فون دو۔
ہیلو
روشنی ، تم کہاں کھوئے تھے؟
یہ کیا ہے؟
بغیر کسی وجہ کے توہم پرستی مت بنو۔
مہین کو کوئی مسئلہ نہیں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے ،
اس جرم کو اپنے دل سے نکال دو۔
براہ کرم اس طرح غائب نہ ہوں ،
میں بے چین ہوجاتا ہوں۔
تم اچھی طرح جانتے ہو میں آپ کے بغیر محبت نہیں کرسکتا۔
اگر میں آپ کی آواز نہیں سنتا ،
مجھے سکون نہیں ہے۔
لیکن آپ دونوں نے میرے ساتھ ٹھیک نہیں کیا۔
چلو
یہ عمر مت کرو۔
نوکرانی پتیوں پر ہے ،
آنٹی کو محسوس ہوگا کہ میں کام سے بھاگ رہا ہوں ،
تو میں اپنی ماں کے گھر جا رہا ہوں۔
اگر ہمیں جانا تھا تو ، آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا ،
میں صبح کچھ کام ترتیب دیتا۔
آپ بنانے سے پریشان ہیں
ایک شبیہہ اور تاثر۔
آپ کو روشنی سے ملنے کی جلدی ہے۔
میں اس سے نہیں ملوں گا ،
میں آپ کو چھوڑ کر کام پر جاؤں گا۔
پھر تم مجھے کیوں لے جا رہے ہو؟
میں ابھی نہیں جانا چاہتا۔
تم روشنی سے ملتے ہو ، تم اس سے بات کرتے ہو۔
کیوں؟
میں اس سے کس بات سے بات کروں؟
وہ کار میں سامنے بیٹھ گئی ،
تو اسے لگتا ہے کہ اس نے آپ کو تکلیف دی ،
برا کیا ،
تو وہ پریشان ہے اور ایک عجیب و غریب موڈ ہے ،
تم اس سے بات کرو۔
اس کے جرم کو ہٹا دیں۔
جو بھی وہ آپ کو محسوس کر رہی ہے
اسے مجھ سے بہتر سمجھیں ،
تو اسے آپ کی ضرورت ہے ، مجھے نہیں۔
تم جاتے ہو اور مجھے مل جاتا ہے اور اسے راضی کرو ،
اسے تسلی دیں کہ آپ صرف اس کے ہیں ،
اور میں نے آپ کو نہیں روکا ہے
یہ کہنے سے ، یہ کہو۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ اچھے ہیں اور
ہم دونوں خراب ہیں؟
آپ پریشان ہیں اور
ہم دونوں خوش ہیں ،
ہم منا رہے ہیں۔ کیا آپ کے خیال میں یہی ہے؟
مجھے کیا کہنا ہے؟
کار میں آؤ ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
رضیہ ،
میں عمر سے کہوں گا کہ کوئی منصوبہ بندی کرنے سے پہلے آپ سے پوچھیں۔
آپ کو یہ پسند نہیں تھا ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ،
مجھے صرف خوف پسند نہیں تھا
اور مہین کے چہرے پر فکر کریں۔
خوف اور پریشانی؟
ظاہر ہے ،
اگر اس نے مجھ سے پوچھا تو کیا میں نہیں کہتا؟
وہ خوفزدہ ہے جیسے میں اسے کھاؤں گا۔
وہ عمر کو یہ کہنے پر مجبور کرتی ہے ،
جیسے وہ جارہی ہے
اس نے اسے جانے کو کہا۔
خواہشات کی یہ بندوق برطرف کردی گئی ہے
شوہر کے کندھے سے
آپ ہمیشہ مجھے حاصل کرتے ہیں
اس طرح کی ہر چیز سے اتفاق کرنا۔
اسی لئے!
تم اچھی طرح سے جانتے ہو ،
میں یہ ماما کی فطرت کی وجہ سے کرتا تھا۔
کیا مہین مجھ سے بھی اسی سے ڈرتا ہے؟
کہ میں ماما سے تھا؟
کیا میں اسی طرح کی ماں کی طرح ماما کی طرح ہوں؟
آپ کس بیوقوف پریشانیوں کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
یہ سوال پوچھنے کے بجائے ،
آپ اسے کیوں نہیں ہٹاتے
اپنے اعمال سے خوفزدہ ،
اگر آپ مسئلہ کو سمجھتے ہیں۔
غلط کیا ہے؟
واہ ، میری بیوی ، واہ۔
آپ کو یہ سوچنے کی ضرورت نہیں ، روشنی۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ آرہے ہیں
میرے اور عمر کے درمیان ،
سچ یہ ہے کہ میں آرہا ہوں
آپ اور عمر کے درمیان۔
آپ اپنے آپ کو گنہگار نہیں سمجھتے ،
آپ نے کچھ غلط نہیں کیا۔
غلط ہم میں سے ایل 3 کے ساتھ کیا گیا تھا ،
تقدیر نے ہمارا مذاق اڑایا۔
آپ نے اسے اچھی طرح سے حفظ کیا ہے ،
لیکن مہین ،
مجھے بتائیں کہ آپ کے دل میں کیا ہے ،
نہیں جو عمر نے آپ کو سکھایا۔
میں یہ اپنے دل سے کہہ رہا ہوں۔
روشنی ،
آپ براہ کرم مجھے غلط لینا بند کریں۔
میں آپ اور عمر کے لئے کبھی برا نہیں چاہتا تھا ،
آپ دونوں میرے دوست ہیں۔
نہیں ، ہم تھے کیونکہ ایک
آپ کے دوست کا آپ کا شوہر ہے
اور آپ کے شوہر کی دوسری بیوی۔
کیا ہوا؟
آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟
آپ کو تکلیف ہو رہی ہے؟
مہین ، مجھے وہی ہونا چاہئے جس کو تکلیف ہونی چاہئے۔
آپ کو یہ لفظ قسم کی طرح کہنا چاہئے۔
نہیں ،
ایسا کچھ نہیں۔
اگر یہ سچ تھا تو میں یہاں کیوں آؤں گا؟
آپ میرے لئے یہاں نہیں آئے تھے ،
آپ عمر کے لئے آئے تھے۔
تم اسے بتانا چاہتے ہو ،
اسے محسوس کریں کہ آپ کا دل بہت بڑا ہے۔
آپ اس کے خیر خواہ ہیں
لیکن اگر آپ واقعی ہماری دوستی کو سمجھ گئے ہوں گے ،
ہماری محبت کا احترام کیا ،
اور ہمارے درمیان نہیں آنا چاہتا تھا ،
تب آپ اس شادی کو نہیں کہتے۔
پھر شاید ،
ہوسکتا ہے کہ میں اور عمر ہوں
آپ کی دوستی اور مجھ پر یقین کیا؟
مہین ، میں آپ کے پاؤں دھو دیتا
اور پانی کھایا۔
لیکن اسی لمحے ،
خود غرضی نے دوستی کو اپنی لپیٹ میں لیا۔
خود غرضی روسنی نہیں ،
بے بسی
اور دوستی۔
وہ خود غرضی تھی۔
پہلا دولہا آپ کا گھر چھوڑ گیا ،
آپ کو خوش قسمتی سے گھر میں دوسری تجویز ملی۔
اگر آپ نے نہیں کہا تھا ،
آپ ہوتے
اپنی بیوہ ماں پر بوجھ۔
اور اگر میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ بے بس تھے ،
تب میں اور عمر بھی بے بس تھے۔
محبت کے ہاتھ میں بے بس ،
ہمارے دلوں کے ہاتھ پر بے بس۔
میں جانتا ہوں ،
اور میں سمجھ سکتا ہوں۔
لیکن آپ اس پر یقین نہیں کرتے ،
آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کرتے ہیں۔
میں کیا کروں؟
میرے ہاتھوں میں کیا ہے؟
اس وقت میرے ہاتھوں میں کیا تھا؟
میں کیا کرسکتا تھا؟
مذہبی اسکالر وہاں تھا ،
ماما ، چچا ، دادی ،
علاقہ ،
کیا مجھے اس وقت نہیں کہنا چاہئے تھا؟
براہ کرم ،
اپنے آپ کو میری جگہ پر رکھیں اور مجھے بتائیں ،
آپ کیا کریں گے؟
میں یہ کرسکتا ہوں ،
میں نے نہیں کہا ہوگا۔
میں عمر کے لئے ہر ایک نہیں کہہ سکتا ،
لیکن جب میری والدہ اس وجہ کے بارے میں پوچھتی ہیں ،
میں عمر کا نام نہیں لے سکتا۔
کیونکہ آپ نے اسے شامل کیا ہے
میرے سامنے آپ کے سامنے نام۔
آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آنٹی الوداع میں جا رہا ہوں۔
مہین ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
کھانا کھائیں اور جائیں۔
نہیں خالہ ،
مجھے دیر ہو رہی ہے ،
مجھے بھی ماما کے ساتھ بیٹھنا ہے۔
نہیں ،
تم بیٹھے ،
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں ،
آؤ بیٹھو۔
روشنی مجھے آپ اور آپ کے شوہر کے بارے میں بتا رہا تھا۔
معاملہ کیا ہے؟
کیا آپ کے دل میں کوئی جگہ نہیں ہے؟
دیکھو ، اس میں کچھ وقت لگے گا ،
بہرحال ، آپ کو صورتحال معلوم ہے
جو شادی ہوئی۔
یہ ممکن ہے کہ یہ شادی اس کی خواہش کے خلاف ہو۔
مہین ،
میں جو بھی آپ کو بتا رہا ہوں ، یہ ماں کی طرح ہے
اس وجہ سے کہ آپ میری روسنی کی طرح ہیں۔
دیکھو ایک عورت کو گھر بنانے کی ضرورت ہے ،
تم وہ کرتے ہو جو اسے پسند کرتا ہے اور
وہ ایسا نہ کریں جو اسے پسند نہیں ہے۔
ہاں۔
اگر وہ تھوڑا سخت ہے تو ، کوئی حرج نہیں ہے۔
بس دعا کریں کہ وہ ٹھیک ہو جائے۔
ہاں خالہ ،
وہ چیزیں جو آپ کو پائی گئیں ،
ماما سے ان کا تذکرہ نہ کریں۔
نہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں آپ کے لئے تھوڑا سا افسردہ تھا ،
تو میں نے آپ سے ان سب کے بارے میں بات کی۔
الوداع
مہین ،
اگر اس کی شادی دباؤ میں ہوگئی ،
تب وہ رسی کو توڑنے کی کوشش کرے گا۔
کیونکہ وہ جو ایک بار شادی کرتے ہیں
ان کے والدین کے دباؤ کی وجہ سے
ان کی شادی یقینا. دوبارہ ہوئی ہے
اور اس وقت ان کے والدین
کچھ بھی نہ کہیں جو وہ کہتے ہیں
کہ ہم نے وہی کیا جو ہم چاہتے تھے ،
اب اسے وہ کرنے دو جو وہ چاہتا ہے۔
آپ کا خیال رکھنا ،
مہین۔
میں عمر کے لئے ہر ایک نہیں کہہ سکتا ،
لیکن جب میری والدہ اس وجہ کے بارے میں پوچھتی ہیں ،
میں عمر کا نام نہیں لے سکتا۔
کیونکہ آپ نے اسے شامل کیا ہے
میرے سامنے آپ کے سامنے نام۔
وہ لوگ جو ایک بار شادی کرتے ہیں
ان کے والدین کے دباؤ کی وجہ سے
ان کی شادی یقینا. دوبارہ ہوئی ہے
اور اس وقت ان کے والدین
کچھ بھی نہ کہیں جو وہ کہتے ہیں
کہ ہم نے وہی کیا جو ہم چاہتے تھے ،
اب اسے وہ کرنے دو جو وہ چاہتا ہے۔
مہین ، دیکھو مجھے کیا ملا۔
دیکھو۔
میں چھت صاف کر رہا تھا ،
تو مجھے یہ ملا۔ آو دیکھو۔
آپ کو یہ یاد ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ کون سے کلاس امتحانات…
آپ جوان تھے آپ چھٹیوں کے دن ہمارے گھر آئے تھے ،
آپ کو اپنی ساری گڑیا اپنے ساتھ مل گئیں ،
عمر اور منصور نے واقعی آپ کا مذاق اڑایا
کہ آپ بہت بوڑھے ہیں لیکن پھر بھی گڑیا کے ساتھ کھیلتے ہیں۔
آپ پریشان ہو گئے اور مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اسے چھت پر پھینک دیا ہے۔
اب میں نے چھت صاف کرلی ہے مجھے یہ مل گیا۔
اسے محفوظ رکھیں ،
آپ کے بچے کھیلیں گے۔
اسے صاف کریں۔
یہ آپ کے بچپن سے گڑیا گھر ہے۔
آپ کے پاس ابھی بھی گڑیا کے گھر کے ساتھ کھیلنے کا مشغلہ ہے۔
ایک گھر کوئی مشغلہ نہیں ہے۔
یہ بری حالت میں ہے ،
اسے تھوڑا سا سجائیں ، اس میں ایک گڑیا رکھیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنا ہے
خالی چیز کو سجائیں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اسے کتنا صاف کرتے ہیں ،
یہ خالی رہتا ہے۔
آپ فلسفہ بات کر رہے ہیں ،
آپ واقعی سنجیدہ ہیں ، واہ۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ،
کیا آپ نے روشنی سے بات کی؟
کیا وہ سمجھ گئی؟
مجھے نہیں معلوم ،
لیکن میں سمجھتا ہوں۔
اب مجھے آپ کو سمجھنا ہے۔
کیا؟
آپ کی شادی روسنی ، عمر سے ہوگی۔
طویل عرصہ ،
میں پانی کے لئے اٹھنے والا تھا۔
آپ اب بھی جاگ رہے ہیں۔
ہاں ، مجھے نیند نہیں آرہی ہے۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
نہیں ، کوئی نہیں ہے ،
میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، کوئی نہیں ہے۔
مجھے صرف اپنے دل میں شک ہے۔
سب ٹھیک ہے؟
اب آپ کو کیا شک ہے؟
میہین مجھ سے خوش نہیں لگتا ، مونس۔
ایک عورت میں تازگی ہے
اس کی شادی کے پہلے کچھ دن ،
میں اسے بالکل بھی اس کے چہرے پر نہیں دیکھ رہا ہوں۔
ایک اداس مسکراہٹ ، ایک افسردہ چہرہ ،
وہ مجھ سے بھی اس کے بارے میں بات نہیں کرتی ہے۔
ماما ، آپ جانتے ہیں کہ مہین شکایت کرنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
میری بہن واقعی صبر کرتی ہے۔
ہاں ، لیکن بیٹیاں کہتے ہیں
ان کی ماں کے لئے ان کے دل میں کیا ہے ،
یہ ان کے دل پر بوجھ کم کرتا ہے۔
ماما ، وہ آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتی اور
مجھے یقین ہے کہ وہاں کوئی تشویشناک چیز نہیں ہے ،
میرا مطلب ہے ،
مہین سے کون مسئلہ ہوسکتا ہے؟
یہاں تک کہ اگر بہو سونے سے بنی ہو ،
لوگوں کے پاس اس کے ساتھ معاملات ہیں اور
پھر رضیہ کا مزاج ،
اس کے پاس ہمیشہ مجھ سے معاملات رہتے ہیں ،
اگر وہ بدلہ لے رہی ہے تو کیا ہوگا
مہین اس کو میری بیٹی پر غور کر رہی ہے۔
ماما ، ایسا کچھ نہیں ہے ،
خالہ ایسی نہیں ہیں۔
ہر گھر میں موسم گرم یا ٹھنڈا ہوتا ہے ،
لیکن یہ شکوک و شبہات آپ کو ہیں ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے؟
چچا وہاں ہے ، دادی وہاں ہے ،
وہ سب مہین سے محبت کرتے ہیں۔
اس کے اوپری حصے میں ، عمر ،
ہمارا عمر ،
وہ اس بات کو یقینی بنائے گا کہ مہین کو تکلیف نہ ہو۔
ہاں ، عمر کے بارے میں سوچنا میرا دل آرام سے ہے۔
عمر کی اس کی وجہ ، مجھے فکر نہیں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہر کوئی کیسا ہے
مجھے یقین ہے کہ عمر اسے پھول کی طرح رکھتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں تم سو رہا ہوں۔
آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں آپ سے روسنی سے شادی کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں ،
کیا آپ چاہتے ہیں۔
میں یہ چاہتا تھا ،
لیکن اب یہ ممکن نہیں ہے۔
کیوں؟
لوگ دوسری بار شادی کرتے ہیں ،
آپ بھی کر سکتے ہیں۔
یہ کرو۔
وہ شخص جس کی پہلی شادی اس کی مرضی سے نہیں ہے ،
کیا اس کی دوبارہ شادی ہوسکتی ہے ،
وہ بھی میری ان کی پسند ہے؟
آپ سے کچھ بھی نہیں پوشیدہ ہے مہین ،
آپ یہ سب جانتے ہو ، گھر کے بارے میں ، میں ،
گھر کا ماحول۔
تم یہ سب جانتے ہو۔
بھائی مابسور مجھ سے بڑا ہے ،
پھر بھی وہ گھر نہیں چھوڑ سکتا
ماما اور پاپا کی اجازت کے بغیر ،
میں دوبارہ شادی کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
ہم یہاں کیا بات کر رہے ہیں ،
یہ بحث بیکار ہے ،
اس کی بات ہے۔
عمر ،
آپ صرف صورتحال کو اپنے سامنے رکھتے ہیں
اور فیصلہ کریں کہ آپ کو کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
اگر آپ صورتحال کا سامنا نہیں کرسکتے ہیں ،
اس سے لڑو ،
پھر ترک کرو ،
پیچھے ہٹنا۔
روسنی سے ملنا بند کریں
اور اگر یہ آپ کے لئے ممکن نہیں ہے ،
پھر لڑو ،
جو میں آپ کو بتا رہا ہوں وہ کرو۔
یہ کب تک جاری رہے گا؟
شاہیستا ،
میں نے بہت سارے بے شرم لوگوں کو دیکھا ہے ،
لیکن آپ کی طرح کوئی نہیں۔
میرا مطلب ہے ، آپ اب بھی یہ کہہ رہے ہیں
میں آپ کے بیٹے کی شادی میں نہیں آیا تھا۔
میرے پاؤں
آپ لوگوں کو کوئی شرم کی بات ہے؟
پہلے آپ نے میری روسنی کو شادی کی امیدیں دیں ،
تب آپ کا بیٹا میری بیٹی کے ساتھ اچھا لگا رہا تھا ،
تب آپ لوگ اسے اپنے گھر لے گئے ،
خاموش رہو اور میری بات سنو۔
تم نے اسے وہاں لے لیا
وہ آپ کے گھر کا ماحول دیکھ سکتی ہے۔
میڈم دیکھو ، مجھے یہ پسند نہیں تھا ،
لیکن پھر بھی آپ نے یہ کیا۔
ارے ، آپ کو مناسب طریقے سے ہونا چاہئے ،
باضابطہ طور پر ایک تجویز ملی ، لیکن نہیں۔
ہاں ، کچھ ہوا ہوگا ،
تو میرا روسنی وہاں سے بھاگتا ہوا آیا ،
اس نے آپ کے بیٹے کے اعمال کو ضرور دیکھا ہوگا۔
اسے روکیں۔
آپ کو مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی
میری بیٹی کی تجویز کے بارے میں ،
اس کے بجائے آپ مجھے دے رہے ہیں
آپ کے بیٹے کی شادی کا کارڈ۔
آپ کے ساتھ جہنم
میں جاؤں گا لیکن جب بھی میں آنٹی کے پاس جاتا ہوں
میں بھاری دل کے ساتھ واپس آتا ہوں۔
اس کی بیماری میں اس کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہے۔
وہ چچا کے بعد واقعی تنہا ہوگئی ہے۔
ہاں ،
اور پھر خدا نے اسے ایک بچہ بھی نہیں دیا۔
اوہ خدا۔ میری غریب بہن ،
ساری زندگی وہ ایک مشکل زندگی بسر کرتی رہی۔
نہ ہونے کی وجہ سے اس کی توہین ہوئی
قوانین میں اور پھر اس سے ایک بچہ
شوہر اکثر اسے دھمکی دیتا تھا
دوسری شادی کی
اور اب وہ تنہا ہے۔
کیا ہوا؟
کچھ نہیں ،
صرف بہن کے بارے میں سوچا۔
ناقص چیز
کم از کم بھائی منصور اچھا ہے ،
وہ اس پر لعنت نہیں کرتا ہے اور نہ ہی اسے دھمکیاں دیتا ہے
اس کی یا دوسری شادی کو طلاق دینا۔
بس ، ٹھیک ہے۔
نہیں ،
خالہ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
آنٹی یہ میری عادت ہے ،
میں سوچے سمجھے بغیر باتیں کرتا ہوں۔
براہ کرم کوئی اعتراض نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
مساج کیا گیا ہے۔
نہیں…
آنٹی میں یہ نہیں سوچ رہا تھا۔
پاگل
ماما ٹھیک ہے ، میں گونگا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب تک پریشان رہے گی۔
آپ نے مہین سے کیا کہا؟
کہ وہ یہ سب کرنے کو تیار ہے۔
میں نے کچھ نہیں کہا ،
وہ بڑے مکالمے کہہ رہی تھی۔
میں فیاض ہوں ،
میں قربانی دینے والی دیوتا ہوں ،
اس نے یہاں تک کہا کہ آپ عمر کو رکھ سکتے ہیں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اس نے کہا؟
WL ہاں ، تو؟
جب شادی شدہ عورت کسی دوسری عورت سے کہتی ہے
کہ اس کا اپنے شوہر سے کوئی رشتہ نہیں ہے ،
اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ایک چیز ہے۔
میں آپ کو روسنی کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں ،
ہم دونوں کے مابین ایسے جذبات نہیں ہیں ،
اس سے شادی شدہ جوڑے ہیں۔
کون سی لڑکی کہے گی؟
دیکھو ، وہ مجھے بتا رہی ہے کہ میں آپ کو قبول کرتا ہوں ،
تم سے شادی کرو۔
صرف شادی ہی نہیں ،
وہ آپ کو دو اختیارات دے رہی ہے۔
یا تو مجھ سے شادی کرو ، یا مجھے چھوڑ دو۔
وہ اچھی طرح سے جانتی ہے
آپ پہلے آپشن کے لئے نہیں جائیں گے ،
تو دوسرا آپشن کیا ہے؟
مجھے چھوڑنے کے لئے.
یہ اس طرح نہیں ہے جیسے روسنی ،
اس نے یہ مکمل اخلاص کے ساتھ کہا ہوگا۔
پھر آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے ،
اس کے اخلاص کی عبادت کرو۔
اس وجہ سے کہ آپ کو پرواہ نہیں ہے اور نہ ہی میری محبت کی ضرورت ہے۔
آپ سخاوت سے خوش ہیں۔
کوئی روسنی نہیں ، محبت سے بڑی ضرورت کیا ہوسکتی ہے۔
آپ اپنے آپ سے موازنہ نہیں کرتے
مہین بار بار ،
یہ تکلیف دیتا ہے۔
یہ مجھے بھی تکلیف دیتا ہے ،
کیونکہ میں اس کے ساتھ تصور میں بہت پیچھے ہوں۔
مجھے بتاؤ ، کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
نہیں ٹھیک ہے؟
پھر اس کی دوسری حالت قبول کریں اور مجھے چھوڑ دیں؟
اس نے کوئی شرط نہیں رکھی ، اس نے ایک مشورہ دیا ،
مجھے فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
میں خود ہی فیصلہ کروں گا۔
روشنی ، میں تم سے شادی کروں گا ،
میں اپنے کنبے سے بات کروں گا۔
لیکن ابھی نہیں ،
تھوڑی دیر کے بعد
ٹھیک ہے ، اور اس کے بعد؟
اس کے بعد کیا؟
کیا آپ کا کنبہ اتفاق کرے گا؟
مہین آپ کے چچا کی بیٹی ہے ،
پورا خاندان آپ کے خلاف ہو جائے گا۔
آپ کیا کریں گے؟ گھر چھوڑ دو؟
ٹھیک ہے ،
ایک سیکنڈ کے لئے ، آئیے یقین کریں کہ آپ گھر چھوڑ دیں ،
لیکن اس کے بعد؟
آپ مجھے کہاں لے جائیں گے؟
آپ کے پاس نوکری نہیں ہے ،
آپ اپنے والد کے کاروبار کو سنبھالتے ہیں
اور وہ پورا کاروبار نہیں دے گا
تم اس خوشی اور میری والدہ سے باہر ہو ،
وہ مجھ سے تم سے شادی کیوں کرے گی؟
ایک آدمی جو پہلے ہی شادی شدہ ہے ،
اور کیا نوکری بھی نہیں ہے؟
میں کیا کروں ، روسنی؟
ابھی میں اچانک ان کو راضی نہیں کرسکتا ،
میں صرف بات کرسکتا ہوں۔
ہاں ، آپ بات کریں گے اور پھر یقینی طور پر بھول جائیں گے۔
دیکھو ،
یہ فن ہوگا ،
جب آپ کا کنبہ آپ کی شادی کو مہین کے ساتھ ختم کرتا ہے
اور قبول کریں کہ انہوں نے غلطی کی ہے
اور وہ خود بھی کہتے ہیں کہ عمر ،
جہاں آپ چاہتے ہیں وہاں شادی کرو۔
تب یہ کام کرے گا۔
روشنی ، کیا نہیں ہوسکتا ،
مہین یہ چاہتا ہے ،
آپ بھی یہی بات کہہ رہے ہیں۔
اگر آپ کی دیوی ہے تو بہت کچھ ہوسکتا ہے
قربانی واقعی قربانی دینے کو تیار ہے۔