اب تم کیوں رو رہے ہو؟
گلے
آپ اپنے آنسو چھپ سکتے ہیں ،
لیکن آپ کی خالی آنکھیں سب کچھ بتاتی ہیں۔
آپ کیوں نہیں کہتے کہ تم اس سے پیار کرتے ہو؟
آپ اسے کب تک چھپائیں گے؟
اور اس سے…
اگر آپ کو اسے اس سے چھپانا ہے ،
پھر کم از کم اسے خود قبول کریں۔
قانون میں کیا قبولیت بہن؟
میں شرمندہ ہوں ،
کیونکہ میں دکھانے کی کوشش کر رہا ہوں
کسی اور کی چیز پر ملکیت۔
کسی اور کا؟
وہ آپ کا شوہر ہے
اور آپ کو اسے اس کا احساس دلانا چاہئے تھا۔
آپ کسی کو احساس نہیں کرتے ،
ایک کو خود ہی احساس ہوتا ہے۔
مجھے اس کا احساس ہوا۔
اور آپ محبت کا مطالبہ بھی نہیں کرتے ،
آپ کو مل گیا۔
مجھے یہ نہیں ملا ،
روشنی نے کیا۔
نہیں ،
بعض اوقات آپ کو محبت کے لئے پوچھنے کی ضرورت ہوتی ہے ،
بالکل دعا کی طرح۔
اگر دعائیں کی جاتی ہیں
شدت اور طاقت کے ساتھ ،
وہ قبول ہوجاتے ہیں۔
مجھے دیکھو ،
ڈاکٹروں نے مجھ سے نہیں کہا
میرے ٹیسٹ کے تمام نتائج دیکھنے کے بعد ،
انہوں نے مجھے بتایا کہ ایسا نہیں ہوگا۔
لیکن دیکھو کیا ہوا؟
خدا کی برکت جیت گئی ،
آپ بھی اس کے لئے ایک بار پوچھیں۔
آپ نے کچھ طلب کیا
کسی ایسی چیز کے لئے جو پہلے ہی آپ کا تھا ،
میں کسی اور کی چیز کے لئے کیسے پوچھ سکتا ہوں؟
تو کیا آپ پوری زندگی اس بوجھ کے ساتھ زندگی گزاریں گے؟
نہیں ،
عمر کی محبت میرے دل پر بوجھ نہیں ہے ،
مجھے سکون ہے ،
اسے حاصل کرنے کے لئے ،
مجھے کسی بھی چیز کی حمایت نہیں کرنی پڑی۔
نہ تو سچ ، اور نہ ہی جھوٹ۔
ایک شخص خدا سے دعا کرسکتا ہے ،
لیکن آدمی سے محبت کے لئے نہیں پوچھ سکتا۔
یہ وہ چیز نہیں ہے جس کے بارے میں آپ خیرات میں مانگتے ہیں۔
عمر۔
ہاں؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
کسی اہم چیز کے بارے میں۔
آگے بڑھیں۔
مہین بولیں۔
اس کا روسنی۔
مجھے آپ کو یہ بتانا ہے
میں دادی کے کمرے میں نیچے کی طرف شفٹ کر رہا ہوں ،
یہ کمرہ آپ اور روشنی کے لئے ہوگا…
اسے روکیں۔
اسے روکیں۔ اسے روکیں۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں نے آپ سے پوچھا ، تم کیا چاہتے ہو؟
آپ کتنے تمغے کرتے ہیں؟
اپنے کندھوں پر چاہتے ہو؟
میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں کیا کروں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، میں کیا کروں؟
آپ مجھ پر کتنا بوجھ ڈالیں گے
آپ کے احسان کی وجہ سے؟
بولیں۔
بولیں۔
میری بیٹی نہیں ہے ،
پھر بھی میرا دل تکلیف دے رہا ہے۔
آپ نے اسے ہمیشہ اپنی بیٹی سمجھا ،
پھر آپ کیسے کر سکتے ہیں…
چچا ،
میں آپ کی اجازت چاہتا تھا۔
ہاں ، آگے بڑھیں۔
مجھے بتاؤ۔
کیا میں ایک یا دو دن ماما کے گھر جاسکتا ہوں؟
لیکن کل کے بعد…
ہاں بچہ ، یقینا
ایک ہفتہ کے لئے جائیں۔
آپ آرام کر سکیں گے
اور بہرحال ،
اب ہم بہت بہتر ہیں۔
اس جگہ کی فکر نہ کریں۔
ہاں…
آپ کا شکریہ۔
میں واپس آنے کے بعد ،
میں دادی کے کمرے میں شفٹ کروں گا۔
زندہ رہو… طویل عرصہ
میں خود کو چاہتا تھا
اسے اس موقع پر یہاں نہیں رہنا چاہئے۔
لیکن مجھ میں یہ کہنے کی ہمت نہیں تھی۔
یہ اچھا ہے ،
اس نے خود جانے کا فیصلہ کیا۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کتنے اور تمغے کرتے ہیں؟
اپنے کندھوں پر چاہتے ہو؟
میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں کیا کروں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
آپ مجھے اور کتنا آگے رکھیں گے 
آپ کے احسان کے بوجھ کے تحت؟
آپ کیوں نہیں کہتے کہ تم اس سے پیار کرتے ہو؟
آپ اسے کب تک چھپائیں گے؟
اور اس سے ،
لیکن یہاں تک کہ اگر آپ اسے اس سے چھپاتے ہیں ،
اسے خود قبول کریں۔
یہاں تم جاؤ۔
ٹھیک ہے بہن ،
کچھ دن میں ملیں گے۔
سنو ،
یہ کچھ دن آپ کے لئے تکلیف بن جائیں گے ،
آپ اسے برداشت نہیں کرسکتے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ،
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا 
عمر میری وجہ سے مستقل جرم میں ہے۔
وہ یہاں مجھ سے خوش نہیں ہوسکتا۔
جب وہ میری طرف دیکھتا ہے ،
وہ صرف شرمندہ نظر آتا ہے۔
وہ محسوس کرتا ہے
وہ میرے ساتھ انصاف نہیں کرسکتا۔
کم از کم ، اس کی زندگی کے اس مقام پر
جب میں یہاں نہیں ہوں ،
وہ منانے کے قابل ہوگا
اس کی محبت کی خوشی۔
اسے یہ احساس ہوگا۔
لیکن مہین ، آپ…
مہین ،
چلو
میں تمہیں لینے آیا ہوں۔
ٹھیک ہے بہن۔
مہین ، اپنا خیال رکھنا۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ میرے پیغامات کا جواب نہیں دے رہے ہیں ،
آپ مجھے واپس نہیں بلا رہے ہیں۔
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
کہ میں آپ کی آئندہ بیوی ہوں؟
ہہ؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
ہر کوئی سن رہا ہے۔
سائیڈ پر آو۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ کو آداب رکھنے کی ضرورت ہے۔
مجھے بتاؤ ،
میں آپ کے پیغامات کا کیا جواب دوں؟
میرے پاس کہنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
آپ کتنا زیادہ وقت چاہتے ہیں؟
ہہ؟
کتنا ہے
میں آپ کے عمر کے لئے گزرا؟
میں نے دنیا کو مذاق اڑاتے ہوئے سنا ہے ،
میری ماں کا دباؤ ،
آپ کو کسی اور کا بنتے دیکھ کر ،
مہین کی نفرت۔
میں اپنی آئندہ زندگی میں امن چاہتا ہوں۔
میں امن چاہتا ہوں۔
روشنی ، میں آپ کو خوش رکھنے کی کوشش کر رہا ہوں 
جتنا ممکن ہے میرے لئے۔
صرف آپ کے امن کے لئے ،
میں باقی سب کی سکون کو برباد کرتا ہوں؟
باقی سب کا امن ہے؟
میری زندگی ،
میرے سمجھوتہ ،
میں اپنی زندگی برباد کر رہا ہوں ،
کیا مجھے اس کے بدلے میں کچھ نہیں ملے گا؟
میں ہر ایک کے کون سے احسان کا بدلہ دیتا ہوں؟
سنو ، سکون سے میری بات سنو ،
شادی کل کے بعد دن ہے ،
آپ کے پاس کل ہے ،
آپ کو اوپر کا حصہ خالی ہوجاتا ہے ،
میں آپ کے ساتھ رہوں گا ،
میں آپ کی ماں کے ساتھ نہیں رہوں گا ،
باپ اور دادی۔
میں نے ان کی ذمہ داری نہیں لی ہے۔
وہ حالت جس کے لئے ان کے پاس ہے
گھر میں رہنے کے لئے ڈالیں ،
اسے ان کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
کوئی روسنی نہیں ،
یہ ممکن نہیں ہے۔
عمر ، میری بات سنو ،
وہ ابھی آپ پر انحصار کرتے ہیں ،
آپ انہیں کسی بھی چیز سے اتفاق کرنے کے لئے بنا سکتے ہیں۔
احتیاط سے میری بات سنو ،
اگر آپ ایک قدم نہیں اٹھاتے ہیں ،
تب مجھے لینا پڑے گا
بے بسی سے ایک قدم۔
مثال کے طور پر۔ مثال کے طور پر ، کیا؟
مثال کے طور پر شادی کے وقت ،
میں شادی کو نہیں کہوں گا۔
یہ مجھ پر آپ کا آخری احسان ہوگا۔
ہاں ، روشنی ،
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
اگر آپ یہ کرتے ہیں ،
تب ہماری مشکل آسان ہوجائے گی۔
عمر…
مہین۔
یہ اچھا ہے تم آئے ہو۔
ان چیزوں کو دادی کے کمرے میں لے جائیں۔
یہ سب کیا ہے؟
چیزیں ، انہیں دادی کے کمرے میں رکھیں۔
مہین چیزیں کیوں چل رہی ہیں
 دادی کے کمرے میں؟
عمر ،
دونوں لڑکیاں آپ کی زندگی میں رہ سکتی ہیں ،
لیکن وہ ایک ہی کمرے میں نہیں رہ سکتے ، ٹھیک ہے؟
اسے اٹھاو۔
اسے چھوڑ دو۔
آپ حرکت کرتے ہیں۔
بہن ، یہاں آو۔ یہاں آو۔
تم کیا کر رہے ہو
مہین کی چیزیں کہیں نہیں جائیں گی۔ 
مہین۔
مہین۔
مہین۔
وہ اپنی ماں کے گھر ہے۔
وہ اپنی ماں کے گھر کیوں ہے؟
اس کے جانے سے پہلے ، 
اس نے مجھ سے کہا کہ وہ وہاں اپنی چیزیں منتقل کریں۔
تم لوگوں نے اسے جانے کیوں دیا؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ پریشان ہو رہے ہیں جیسے وہ واپس نہیں آئے گی۔
بہرحال ، آپ کے دنوں میں اس کا یہاں قیام ہے 
اور روشنی کی شادی ٹھیک نہیں ہے۔
وہ کم درد محسوس کرے گی
اور وہ یہ بھی کہتی ہے 
جب وہ یہاں نہیں ہے ،
آپ کے پاس کم جرم ہوگا۔
اسے اٹھاو۔
اسے چھوڑ دو۔
میں اس سے کیا نہیں کہہ سکتا تھا ، 
میں خود سے کہہ سکتا ہوں۔
میں خود اسے قبول کرسکتا ہوں ،
یہاں تک کہ نہیں چاہتے ہیں ،
میں نے اس سے محبت کرنا شروع کردی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کب ، کیسے؟
مجھے احساس نہیں ہوا کہ عمر کب ہوا 
میرے لئے سب سے اہم۔
میں جانتا ہوں کہ وہ مجھ سے پیار نہیں کرتا ، لیکن روشنی۔
لیکن میں اسے خواہش سے نہیں روک سکتا ،
میں اسے پیار کرنے سے نہیں روک سکتا۔
میں آج ایک اور چیز قبول کروں گا ،
کہ بہت بار آگیا ہے 
جب میرا دل خودغرض ہو گیا
اور سوچا کہ میں اسے کچھ حقائق بتاتا ہوں 
یہ جانتے ہوئے کہ وہ صرف میرا ہوگا۔
لیکن میں یہ خود غرض نہیں ہوسکتا۔
اس لئے نہیں کہ میرے ضمیر نے مجھے نہیں ہونے دیا ،
لیکن صرف اس وجہ سے کہ آپ 
محبت کی واپسی میں محبت کی ضرورت ہے۔
جب اس کی محبت میری قسمت میں نہیں ہے ،
میں اس کے ساتھ میرے ساتھ رہنے کے ساتھ کیا کروں گا؟
ایک وقت تھا ،
جب میں نے محسوس کیا کہ آپ کو روشنی کے بارے میں بتانا ،
میں تمہارا دل توڑ دوں گا ،
اب میں خود جانتا ہوں کہ آپ کو پتہ چل جائے گا
کہ اس نے ایک طویل وقت پہلے اپنا راستہ بدل دیا ہے ،
کیونکہ دل توڑنے کا غم
 آپ کے دل کو توڑنے سے کہیں زیادہ ہے ،
وہ بھی کسی کے لئے 
جو آپ کی طرح محبت سے بنا ہوا ہے۔
آج ، آپ کو معلوم ہونا چاہئے 
کہ ہم دونوں بے بس تھے ،
لیکن روشنی ،
روشنی نے اپنی مرضی سے اپنا راستہ بدل لیا تھا ،
کسی اور کو پسند کرکے۔
آپ کیسے ہیں مونس؟
عمر ، عمر کے لئے آپ یہاں کیا آئے تھے؟
میں مہین لینے آیا تھا۔
میں اسے اب وہاں نہیں بھیجوں گا۔
یہ آپ کو بھیجنے کے بارے میں نہیں ہے ،
نہ ہی یہ میرے بارے میں ہے اسے لے جا .۔
بات یہ ہے کہ اگر مہین ساتھ آنا چاہتی ہے یا نہیں ،
اسے فیصلہ کرنا ہے۔
نہیں ،
وہ یہ فیصلہ دباؤ میں کررہی ہے 
اور بے بسی سے باہر
اور یہ الزام رشنی نے اس پر ڈالا ہے ،
یہ سچ ثابت ہونے کے خوف سے ،
وہ آپ کے گھر کے ایک کونے میں بیٹھے گی ، 
بیکار ، اور اس کی پوری زندگی برباد کرو۔
لہذا میں اسے یہ فیصلہ کرنے نہیں دوں گا۔
ایک منٹ ،
روشنی نے اس پر کیا الزام عائد کیا؟
جیسے آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
نہیں ، مونس۔
روشنی نے یہ الزام لگایا ہے
 مہین کو کسی اور کو پسند ہے ،
اور وہ یہ سب کر رہی ہے تاکہ اس کا راستہ…
ایسا جھوٹا لات!
آپ کا شکریہ روسنی۔
یہ کیا بکواس ہے؟
مجھ پر ایک ایک کرکے مونس پر بھروسہ کریں 
بوجھ کو ہٹا دیا گیا ہے ،
سب کچھ صاف ہے۔
روشنی ٹھیک ہے ،
وہ واقعی کسی سے پیار کرتی ہے ،
وہ مجھ سے پیار کرتی ہے ،
وہ مجھ سے بہت پیار کرتی ہے۔
مونیس کی فکر نہ کرو ،
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ہاں ماما ، میں آپ کو لینے آرہا ہوں۔
ہاں۔
روشنی ،
روشنی ، تم کیا کر رہے ہو؟
میری بات سنو۔
آپ کو ایک غلط فہمی ہے ، 
میں یہ کیوں کروں گا؟
اگر آپ عمر کو مجھ سے دور نہیں کرنا چاہتے ہیں ،
 پھر کون کرے گا؟
اگر مجھے عمر کو تم سے دور کرنا پڑا ، 
میں اس سے پہلے ایک ملین بار یہ کام کرتا ،
میرے پاس بہت سارے مواقع تھے ،
میں اسے سچ بتاتا ، 
کہ آپ اس سے ایک لمبے عرصے پہلے تھک چکے ہیں ،
آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ آپ اسے تنہا چھوڑ دیں۔
میں اسے سچ بتا سکتا تھا
آپ شادی کا خواب دیکھ رہے تھے 
ہماری شادی کے وقت کوئی۔
در حقیقت ، میں اسے بھی بتا سکتا تھا 
جب آپ کی والدہ نے مجھے خود بتایا
کہ آپ مر رہے تھے 
اپنے کزن سے شادی کرو ، روشنی۔
آپ خود لاہور گئے تھے ،
 اور صرف اس وقت واپس آئے جب آپ مایوس ہوگئے۔
لیکن میں نے کچھ نہیں بتایا ، روسنی۔ کچھ نہیں۔
صرف اس وجہ سے ، میری زندگی میں کوئی نہیں کہہ سکتا تھا 
کہ میں نے اسے تم سے دور کرنے کی کوشش کی
یا سچ بتانے سے ، یا جھوٹ بول کر ، 
یا کسی بھی طرح سے۔
آپ نے اچھا کیا 
آپ نے اسے کچھ نہیں بتایا ،
کہ وہ میری محبت میں بہت پاگل تھا ، 
وہ بہت بیوقوف تھا ،
یہاں تک کہ اگر آپ سچ بولتے ،
 وہ اسے جھوٹ پر غور کرتا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
عمر واقعی بے قصور ہے ،
عمر نے میسج کیا اور 
شادی کے بعد مجھے بلایا ،
اس نے مجھ سے شادی کرنے کا وعدہ کیا ، 
اور آپ سے شادی کی۔
اور آپ کو مہین ، 
آپ ہماری دوستی کے مطابق نہیں رہتے تھے۔
آپ نے اس آدمی سے شادی کی جس سے میں پیار کرتا تھا ، 
تم لوگوں نے بھی مجھے دھوکہ دیا۔
اگر میں نے اپنے لئے سوچا ، 
میں نے کیا غلط کیا؟
عمر ، کیا تم پاگل ہو؟
پاگل نہیں
میں آزاد ہوں۔
میں نے یہاں آنے سے پہلے فیصلہ کیا تھا ،
لیکن میرے دل میں ایک غم تھا ،
ہوسکتا ہے کہ مجھے کچھ قصور تھا 
شاید میں کسی کو دھوکہ دے رہا ہوں۔
لیکن ،
میں…
مجھے لگتا ہے کہ مجھ سے بوجھ اٹھا لیا گیا ہے ،
ایک بہت بڑا بوجھ۔
تم یہاں سے جاتے ہو۔
آپ بھی آزاد ہیں ، جاؤ۔
کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟
میں نے آپ کو یہاں سے رخصت ہونے کو کہا تھا!
عمر۔
عمر ، تمہیں کیا ہوا ہے؟ 
کیا ہوا ہے؟
واپس منتقل کریں۔
مجھے بیٹھ کر اپنی بیوی سے بات کرنی ہوگی۔
میں کوئی تیسرا نہیں چاہتا
 ہمارے درمیان آنے والا شخص۔
تیسرا شخص؟
ہم ساتھ تھے ،
 وہ تیسری شخص ہے!
مہین ، گھر آو۔
پورا خاندان جانتا ہے 
میں تمہیں لینے آیا ہوں۔
چلو
اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔
تم میرے ساتھ ایسا نہیں کر سکتے ، اور وہ؟
وہ اس سب کے پیچھے ہی وجہ ہے ، 
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔ مجھے چھوڑ دو۔
روشنی ، تم پاگل ہو گئے ہو۔ عمر۔
وہ میری بیوی ہے۔
کیا تم سنتے ہو؟
نکل جاؤ!
میں اسے جانتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ آپ مجھے دوبارہ دھوکہ دیں گے ،
آپ نے مجھ سے شادی کرنے کا وعدہ کیا ،
 اور تم نے اس سے شادی کی۔
میں آپ کے ذریعہ ایک بار پھر بے وقوف بن گیا ،
لیکن عمر میں آپ کو نہیں جانے دوں گا 
اس بار مجھے دھوکہ دیں۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
ہاں ، میں دھوکہ دے رہا ہوں۔
میں دھوکہ دے رہا ہوں!
لیکن میں آپ کو دھوکہ نہیں دے رہا ہوں ،
 میں خود کو دھوکہ دے رہا ہوں۔
کیونکہ میں مہین سے پیار کرتا تھا ، آپ نہیں!
آپ کی حقیقت صرف میرے سامنے آگئی ،
پہلے دن سے آپ کے خراب ارادے تھے۔
لیکن میں ایک بیوقوف تھا ،
جو کچھ اور سوچتا تھا۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
نکل جاؤ!
نکل جاؤ ، روسنی۔
باہر نکل جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔
عمر۔
باہر نکل جاؤ۔ باہر نکل جاؤ۔
معذرت
تم جانتے ہو ،
میں یہی چاہتا تھا۔
اگر آپ میرے پاس واپس آجائیں ،
پھر آپ کو آنا چاہئے 
آپ کے دل کی وجہ سے ،
محبت کی وجہ سے ،
اور یہ کہ آپ میرے پاس نہیں آتے ہیں 
ٹوٹے ہوئے دل سے مایوس
آپ نے خود ہی کہا ،
کہ یہ نہیں ہے 
اور یہ بھی محبت میں۔
محبت میں یہ یا تو یہ ہے یا وہ۔