مہین ، آپ بھی خاموش رہے؟
آپ نے مجھے یہ تک نہیں بتایا کہ یہ روشنی کا عمل ہے۔
تو آپ جانتے ہو کہ یہ رشنی کا عمل ہے
ظاہر ہے میں جانتا ہوں ، یار۔
میں بہت بیوقوف ، اتنا بیوقوف ہوں ،
مجھے کیسے یقین تھا کہ آپ نے یہ سب کچھ کہا ہے۔
میرا مہین ایسا نہیں کرسکتا؟
آپ کسی کو تکلیف نہیں دے سکتے ،
نہ ہی کسی کو دھوکہ دیں ، کبھی نہیں۔
میں یہ جانتا ہوں۔
اور سب سے اہم بات ،
آپ کبھی بھی ہماری دوستی پر داغ نہیں ڈال سکتے ،
آج نہیں ، اور نہ ہی کل۔
دوستی؟
ہاں ، دوستی۔
تو ، آپ جانتے ہیں کہ روسنی نے یہ سب کیوں کہا؟
ہاں ،
میں واقعی اچھی طرح جانتا ہوں۔
میں آپ کو اور اس کی اچھی طرح جانتا ہوں۔
تم میرے دوست ہو ،
اور وہ میری محبت ہے۔
آپ صرف خاموش تھے کیونکہ
آپ اس کے ارادوں کو جانتے تھے۔
وہ واقعی بیوقوف ہے۔
تم جانتے ہو کیا ، مہین ،
وہ صرف ہمیں کسی طرح خوش دیکھنا چاہتی ہے۔
ناقص چیز ،
وہ بھی اپنی محبت کے مطابق رہ رہی ہے
اور آپ کے ساتھ بھی دوستی۔
اس نے یہ سب آپ کی آسانی کے لئے کیا ،
جب اسے احساس ہوا
آپ کسی بھی طرح سے کچھ نہیں کہہ پائیں گے ،
تو اس نے کہا ،
آپ کی آسانی کے لئے
اس کے بارے میں سوچو۔
میری آسانی کے لئے؟
ہاں ،
اب وہ اپنے فون کا جواب بھی نہیں دے رہی ہے۔
میں اتنے عرصے سے اس کا فون آزما رہا ہوں۔
چونکہ اسے پتہ چلا
کہ آپ واپس آئے ہیں ،
تب سے
وہ ہمارے درمیان سے نکلنا چاہتی ہے ،
تاکہ ہم خوش رہیں۔
وہ بہت بیوقوف ہے۔
وہ مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہے ،
وہ اس پر قائم رہنے کی کوشش کر رہی ہے۔
یہ ایک عجیب و غریب صورتحال ہے۔
کیا ہوا؟
آپ کو یہ نہیں ملا؟
مہین؟
خالہ میرا انتظار کر رہی ہیں۔
مہین ، آپ بھی خاموش رہے؟
آپ نے مجھے یہ تک نہیں بتایا کہ یہ روشنی کا عمل ہے۔
تو آپ جانتے ہو کہ یہ رشنی کی کارروائی ہے؟
ظاہر ہے میں جانتا ہوں ، یار۔
میں بہت بیوقوف ، اتنا بیوقوف ہوں ،
مجھے کیسے یقین تھا کہ آپ نے یہ سب کچھ کہا ہے۔
میرا مہین ایسا نہیں کرسکتا؟
آپ کسی کو تکلیف نہیں دے سکتے ،
نہ ہی کسی کو دھوکہ دیں ، کبھی نہیں۔
میں یہ جانتا ہوں۔
اور سب سے اہم بات ،
آپ کبھی بھی ہماری دوستی پر داغ نہیں ڈال سکتے ،
آج نہیں ، اور نہ ہی کل۔
میں آپ کو اور اس کی اچھی طرح جانتا ہوں۔
تم میرے دوست ہو ،
اور وہ میری محبت ہے۔
آپ صرف خاموش تھے کیونکہ
آپ اس کے ارادوں کو جانتے تھے۔
وہ واقعی بیوقوف ہے۔
تم جانتے ہو کیا ، مہین ،
وہ صرف ہمیں کسی طرح خوش دیکھنا چاہتی ہے۔
ناقص چیز ،
وہ بھی اپنی محبت کے مطابق رہ رہی ہے
اور آپ کے ساتھ بھی دوستی۔
اس نے یہ سب آپ کی آسانی کے لئے کیا ،
جب اسے احساس ہوا
آپ قابل نہیں ہوں گے
کسی بھی طرح سے کچھ بھی کہنا ،
تو اس نے کہا ،
آپ کی آسانی کے لئے
اس کے بارے میں سوچو۔
مہین ، دادی نے اس کے لئے کہا ، اسے دے دو۔
ٹھیک ہے۔
سنو۔
ہاں؟
تم نے مجھے معاف کر دیا ہے ، ٹھیک ہے؟
کس کے لئے؟
مجھے اس الزام کے لئے جانے کے لئے؟
یا روسنی کو صحیح طریقے سے سمجھنا؟
عمر ،
ہمارے درمیان یہ معافی کہاں آئی؟
ہم دوست ہیں ،
دوست تھے ، اور دوست رہیں گے۔
جہاں تک روشنی کا تعلق ہے ،
پریشان نہ ہوں ، وہ آپ کے فون کا جواب دے گی۔
میں اس سے بات کروں گا ،
کہ ہم صرف دوست ہیں ،
بچپن کے دوست
اپنے اسکارف کو بچائیں ، مہین۔
روشنی ، براہ کرم مجھ سے بات کریں ،
آپ مجھ سے کب تک اس طرح بھاگیں گے؟
کیا آپ اس طرح چلے جائیں گے ،
ہمارے درمیان فاصلے لائیں؟
ہمارے درمیان عمر کے درمیان فاصلہ آگیا ہے ،
لیکن یہ صرف فاصلے نہیں جو ہمارے درمیان ہیں ،
لیکن مہین بھی وہاں ہے۔
اور مہین نے آپ کو سب کچھ بتایا ہوگا۔
میں جانتا ہوں لیکن میں آپ کو سمجھ سکتا ہوں
اس سب میں کوئی غلطی نہیں ہے۔
آپ نے غلط ارادوں کے ساتھ کچھ نہیں کیا۔
رنگ پھولوں میں بھرا ہوا ہے ،
موسم بہار کا موسم یہاں ہے۔
چلو تاکہ کاروبار چلتا ہو۔
رنگ پھولوں میں بھرا ہوا ہے۔
زندہ طویل بیٹا۔
آنٹی ،
دوپہر کے لئے تمام کام ہوچکے ہیں۔
اور ایک بار کھانا پکایا جاتا ہے ،
کیا میں ماما کے گھر جاسکتا ہوں؟
اگر کوئی دوسرا کام نہیں ہے۔
وہاں اور کیا کام ہوگا؟
لیکن منصور اور عمر چلے گئے ہیں ،
بچہ ، آپ کس کے ساتھ جائیں گے؟
بہرحال ،
جب واپس آرہا ہے ،
عمر کو کال کریں ، وہ آپ کو چن لے گا ،
تنہا نہیں ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں بھائی مونس سے پوچھوں گا ،
وہ مجھے چھوڑ دے گا۔
کیوں؟ کیا آپ کو آنے میں کوئی مسئلہ ہے؟
اور عمر کے ساتھ جا رہے ہو؟
نہیں ، یہ 7:30 بجے ہوگا ، جب وہ آئے گا ،
میں آپ کو چھوڑنا نہیں چاہتا
اتنے لمبے عرصے تک تنہا لوگ۔
میں صرف ایک گھنٹہ رہوں گا
یا تو اور واپس آجائیں۔
میں دادی کو اس کی دوائی دوں گا اور جاؤں گا۔
محفوظ طریقے سے بچہ جاؤ۔
وہ محسوس کرتی ہے کہ ہمیں احساس نہیں ہے
کہ وہ عمر کو نظرانداز کررہی ہے۔
رضیہ ، آپ نے عمر کی ماں کی طرح سوچا ، ٹھیک ہے؟
یہ ممکن ہے
اس نے عمر سے اسے چھوڑنے کو کہا اور اس نے کہا نہیں۔
اسے نیچے رکھو۔
میرے ہاتھ میں میرا اپنا گلاس ہے۔
ایک منٹ
مجھے دو۔
ایک دوست آپ کی طرح ہونا چاہئے ،
جس کو خبر ملی
میں آیا اور وہ مجھ سے ملنے آئی۔
کیا آپ مطمئن ہوگئے ،
کیا آپ کے دل پر بوجھ کم ہے؟
کیا آپ نے عمر کو سب کچھ بتایا؟
اب آپ کو انتظار کرنا ہوگا
جب عمر میرے پاس آئے گا ،
جب وہ مجھ سے بات کرے گا ،
جب وہ مجھ سے الگ ہوجاتا ہے۔
اور وہ اپنا ٹوٹا ہوا دل تمہارے پاس لاتا ہے ،
تاکہ آپ اسے تسلی دیں۔
لیکن یہ انتظار بیکار ہے ،
کیونکہ میری محبت کے رنگ ہیں
عمر کے دل پر اتنا گہرا
کہ اسے اب بھی مجھ سے شکایت نہیں ہے۔
آپ کا کھیل مڑ گیا ہے۔
کوشش ضائع ہوجاتی ،
اگر میں کوشش کرتا۔
لیکن میں نے عمر کو کچھ نہیں بتایا ،
آپ بلا وجہ خوش ہو رہے ہیں۔
تم نے اسے کچھ نہیں بتایا؟
آپ یہ کہہ رہے تھے
آپ اسے حقیقت بتائیں گے۔
ہاں ،
لیکن اگر میں ابھی اسے بتایا ہوتا ،
جو آپ نے ابھی کہا تھا وہ ہوتا۔
وہ میرے پاس آتا
اس کے ٹوٹے ہوئے دل کے ساتھ ،
میرے لئے اسے تسلی دینے کے لئے۔
لیکن میں بینڈیج نہیں ہوں ،
نہ ہی میں ایک متبادل ہوں ،
اور نہ ہی میں کبھی یہ بننا چاہتا ہوں۔
ہیلو پاپا۔
ہیلو
واہ ، آپ آج واقعی متحرک نظر آتے ہیں ، بہت اچھا!
میں بستر پر لیٹے ہوئے تھک گیا ،
تو میں نے سوچا کہ میں باہر آؤں گا۔
ٹھیک ہے ، میں ماما سے ملوں گا۔
نجیہ ،
بیٹھو ،
مجھے آپ کے لئے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی پڑی۔
ہاں؟
بچہ ، میں نے بات کی تھی
عمار سے سوال کرنے کے لئے منصور ،
وہ کیا چاہتا ہے۔
میں نے آپ سے مہین کا دل چیک کرنے کو کہا تھا ،
تو کیا ہوا؟
کیا اس نے بات کی؟
گلے
دراصل پاپا یہ صرف میں اور
منصور جو اصل چیز کو جانتے ہیں ،
پھر کیا بات ہے؟
پوچھ گچھ اور تلاش؟
اصل بات؟
وہ کیا ہے؟
منصور نے مجھے بتایا کہ نہیں
کسی سے اس کے بارے میں بات کریں ،
لیکن اب صورتحال
ایسا ہے شاید مجھے یہ کہنا چاہئے۔
میں کبھی نہیں کہوں گا ، صورتحال ہوتی
ان کے درمیان ٹھیک ہوتا۔
نہیں ،
تم مجھے بتاو ،
مجھے سب کچھ بتاؤ۔
ان کے کیا مسائل ہیں؟
ان کے پاس مسئلہ نہیں ہے ،
ان کی ایک زندہ ، سانس لینے کی شخصیت ہے۔
عمر کسی کو پسند کرتا ہے۔
اب ، دن میں واپس ،
اس نے صورتحال کے دباؤ میں مہین سے شادی کی
لیکن وہ اپنا رابطہ ختم نہیں کرسکا۔
شادی کے بعد بھی؟
ہاں۔
اور مہین یہ جانتے ہیں۔
ظاہر ہے پاپا ،
لڑکی کتنی برداشت کر سکتی ہے۔
وہ عمر کو نہیں روک سکتی
اس سے دور رہنے سے ،
تو شاید اسی وجہ سے
وہ اپنا الگ راستہ اختیار کرنا چاہتی ہے۔
لیکن پاپا بھی کچھ اور ہے ،
مجھے نہیں معلوم کہ ہمیں غور کرنا چاہئے یا نہیں
عمر یہ غلط ہے یا نہیں۔
ہاں ، اس نے شادی کے بعد کیا کیا ،
یہ غلط ہے ،
یہ مہین کے سپلائی میں دھوکہ دے رہا ہے۔
لیکن اگر آپ دیکھتے ہیں کہ عمر کے نقطہ نظر سے ،
یہاں تک کہ اس کے ساتھ بدسلوکی کی گئی ہے۔
ہم سب اس بد سلوکی میں شامل ہیں۔
اور آپ کیا کہتے ہیں؟
مہین کے ساتھ کیا ہوا؟
ناانصافی؟
بد سلوکی؟
یا عذاب؟
ماما ،
مہین کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے ، روشنی یہاں بھی ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے اس کے لئے مٹھائیاں مل گئیں ،
میں اسے خود ہی دوں گا۔
تو آپ نے اپنی شکست قبول کرلی؟
آپ کو احساس ہوا کہ عمر کبھی آپ کا نہیں ہوسکتا ،
وہ میرا ہے اور وہ میرا رہے گا۔
جہاں تک میں عمر کو جانتا ہوں ، روشنی
اور میں بچپن سے ہی عمر کو جانتا ہوں۔
جب اسے آپ کے بارے میں پتہ چلتا ہے ،
وہ کبھی بھی آپ کے ساتھ نہیں رہ سکے گا۔
لیکن ،
میں اسے خود بتا کر اسے کھینچنا نہیں چاہتا ،
جب اسے خود آپ کی حقیقت کا پتہ چلتا ہے ،
اور اسے پتہ چل جائے گا ، پھر وہ واپس آجائے گا۔
پھر اس کی واپسی دراصل واپسی ہوگی۔
عمر اب میری ضد ہے ،
مہین اور میرے پاس اختیارات نہیں ہیں ،
میں بہترین بہترین حاصل کرسکتا ہوں ،
لیکن صرف اس وقت جب میں چاہتا ہوں۔
جب میں عمر کو چھوڑتا ہوں۔
جب میں اسے مسترد کرتا ہوں۔
میں کسی کو بھی اسے مجھ سے دور نہیں ہونے دوں گا
یا اگر وہ خود ہی جانا چاہتا ہے ،
کیونکہ اب یہ میری انا کی بات ہے۔
عمر کسی کو پسند کرتا ہے۔
اب ، دن میں واپس ،
اس نے مہین کے تحت شادی کی
صورتحال کا دباؤ
لیکن وہ اپنا رابطہ ختم نہیں کرسکا۔
شادی کے بعد بھی؟
ہاں۔
اور مہین یہ جانتے ہیں۔
ظاہر ہے پاپا ،
لڑکی کتنی برداشت کر سکتی ہے۔
وہ عمر کو اس سے دور رہنے سے نہیں روک سکتی ،
تو شاید اسی وجہ سے وہ چاہتی ہے
اس کے علیحدہ راستے پر جانے کے لئے.
میں کل تک بلا وجہ پریشان تھا ،
یہ سوچ کر کہ کیا ہوگا۔
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، مجھے ابھی وہاں پتہ چلا
وہ ہر کام میں بہتری ہے۔
کسی کو بھی مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
ٹھیک ہے ، ہم اب آپ سے پوچھیں گے ،
آپ اپنی شادی میں کیا پہنیں گے؟
آپ کو اپنی گندی جینز ضرور ملی ہوگی۔
ارے ، آپ ہمیشہ مذاق کرتے رہتے ہیں۔
اپنی آواز کو کم کریں۔ اپنی آواز کو کم کریں۔
ذکیا اور مونس پہلے ہی سوچ رہے تھے
مہین کے معاملے میں وہ آپ کے ساتھ بدسلوکی کرسکتے ہیں ،
اگر وہ آپ کو سنتے ہیں تو وہ اسے پسند نہیں کریں گے۔
پاپا ، کسی کو پرواہ نہیں ہے
مجھے کیا ہوسکتا ہے اور پسند نہیں۔
کوئی مجھ سے پوچھتا ہے ،
میرے پاس کوئی منصوبہ ہوسکتا ہے ،
میرے سر میں کچھ اور ہوسکتا ہے۔
ہاں ، یہ ایک مسئلہ ہے ،
یہ ایک پریشانی ہے ،
لیکن اس کی وجہ سے بہت سے دوسرے کی پریشانی ہے
میری زندگی میں پریشانیوں کو لایا گیا ہے۔
لیکن آپ کو پاپا خوش رہنا چاہئے ،
فیصلے کے دن آپ کے پاس ہوگا
چچا کے سامنے سر بلند تھا۔
پورا خاندان آپ کی تعریف کر رہا ہے ،
کہ آپ کا بیٹا اتنا فرمانبردار ہے ،
اس نے شادی کو ہاں میں کہا
جب آپ نے ایک بار اس سے پوچھا۔
وہ آپ کی خوشی نہیں چاہتی ،
راحت یا امن
تم اسے بھول جاؤ۔
آپ کا کیا مطلب ہے اسے بھول جاؤ؟
عمر دیکھو ،
جو بھی مسئلہ آپ دونوں کے درمیان ہے ،
ہم آپ کو دو بیٹھے ہوں گے
ہمارے سامنے اور آپ دونوں کو سنو۔
آپ کیا سنیں گے؟
اب آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
میں نے سنا ہے کہ مجھے کیا کرنا تھا۔
سچ یہ ہے کہ ، وہ مجھے پسند نہیں کرتی ،
وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی۔
یہ ہے!
مجھے نہیں معلوم کہ ہمیں غور کرنا چاہئے یا نہیں
عمر یہ غلط ہے یا نہیں۔
ہاں ، اس نے شادی کے بعد کیا کیا ،
یہ غلط ہے ،
یہ مہین کے سپلائی میں دھوکہ دے رہا ہے۔
لیکن اگر آپ دیکھتے ہیں کہ عمر کے نقطہ نظر سے ،
یہاں تک کہ اس کے ساتھ بدسلوکی کی گئی ہے۔
ہم سب اس بد سلوکی میں شامل ہیں۔
اور آپ کیا کہتے ہیں؟
مہین کے ساتھ کیا ہوا؟
ناانصافی؟
بد سلوکی؟
یا عذاب؟
بھائی مونس ،
سنو ، اگر آپ مصروف نہیں ہیں ،
پھر کیا آپ مجھے گھر چھوڑ سکتے ہیں؟
اب آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
نہیں ، واقعی دیر ہے۔
در حقیقت ، ایک کام کرو ،
عمر کو کال کریں اور اسے فوری طور پر یہاں آنے کو کہیں۔
نہیں بھائی ،
آپ جانتے ہو جب سے حادثہ ہوا ،
عمر پر بہت بوجھ ہے
اور وہ شام 8 بجے سے پہلے آزاد نہیں ہوتا ہے
اور میں اس وقت تک یہاں نہیں رہ سکتا ،
خالہ اور چچا کو واقعی میری ضرورت ہے۔
وہ دونوں آپ کی ذمہ داری نہیں ہیں۔
ہاں ، اگر آپ کسی کی ذمہ داری نہیں ہیں ،
پھر کوئی کیسے کرسکتا ہے؟
ورنہ کی ذمہ داری آپ کی ہو؟
کیا آپ اسے فون کریں گے یا میں اسے خود فون کروں؟
کیا ہوا؟
مجھے اس سے بات کرنی ہے۔
کس کے بارے میں؟
بالکل وہی جو میں نے روسنی کو ابھی سنا ہے۔
در حقیقت ، اب ہم آمنے سامنے بات کریں گے ،
میں صرف چچا کے پاس جاؤں گا اور عمر کا کالر تھاموں گا۔
نہیں بھائی مونس ،
میری بات سنو۔ میری بات سنو۔
براہ کرم میری بات سنو۔
براہ کرم
آپ ابھی کچھ نہیں کرتے ،
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
مجھے پر امن طور پر سنو ،
اپنی جلدی میں کچھ نہ کریں۔
جلدی
یہ پہلے ہی واقعی دیر سے ، مہین ،
اگر میں نے اتفاق سے یہ سب نہیں سنا ہوتا
تب خدا جانتا ہے کہ آپ کب تک کریں گے
ہم سے عمر کی کمزوریوں کو چھپایا ہے۔
میں اسے تم لوگوں سے نہیں چھپا رہا تھا ،
میں اسے اپنے اہل خانہ کے لئے چھپا رہا تھا ،
اگر یہ عوامی ہوجاتا ہے تو آپ کو کوئی اندازہ ہے ،
تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ جائیں گے۔
کسی بچے کی طرح بات نہ کریں ،
آپ کا مطلب تمام عذاب ہے
اور درد میری بہن کے لئے ہیں؟
خدا کی خاطر اپنی آواز کو کم کریں ،
ماما آپ کو سنیں گے۔
ہاں ، ماما یہ سنیں گے ، ظاہر ہے ،
جب یہ کھلے عام سامنے آئے گا ،
ماما یہ سنیں گے۔
در حقیقت ، آج اسے صاف کرنا چاہئے ،
میں آپ کو اور ماما کو ساتھ لے جاؤں گا اور
چچا کے سامنے کھڑے ہوں اور عمر کا کالر تھامیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
اس کا کالر پکڑو ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
لیکن ابھی ،
خدا کی خاطر مجھے صبر سے سنو ،
بس میری بات سنو۔
تب ہم جائیں گے ،
ہم ایک ساتھ جائیں گے۔
آو
محتاط
محتاط
وہ بدتمیز لڑکی کون ہے؟
یہ کون ہے مسئلہ نہیں ہے ،
مسئلہ یہ ہے کہ وہ عمر کی زندگی میں ہے۔
ارے ، وہ عمر کی زندگی کو اس طرح کیسے سنبھال سکتی ہے؟
جو شادی شدہ ہے وہ آپ کی زندگی کا حصہ ہے ،
وہ ایک اجنبی ہے۔
عمر کی زندگی ،
عمر کا مستقبل ، سب کچھ مہین ہے۔
شادی دو افراد کے درمیان ہے ،
دو دلوں کے درمیان اور یہ ضروری نہیں ہے۔
شادی ایک قبولیت ، ایک قاعدہ ہے ،
نوجوان نسل کسی بھی اصول پر یقین نہیں رکھتی ہے۔
اور وہ جو پہلے ہی ہے
کسی سے اس کی محبت کا اعتراف کیا ،
کیا وہ بعد میں بنائے گئے قواعد کو اہمیت دے گا یا
پہلے کیے گئے وعدے۔
کرایہ پر ، آپ عمر کا رخ لے رہے ہیں؟
آپ اس کے اعمال کے لئے جواز پیش کر رہے ہیں؟
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میں اس کا رخ نہیں لے رہا ہوں۔
میں اس کا رخ نہیں لے رہا ،
لیکن میں اس کو نظرانداز کرنے کے قابل نہیں ہوں۔
یہ ایک عجیب مشکل ، عجیب و غریب امتحان ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کس کا پہلو لینا ہے ،
عمر کا یا
مہین؟
ظاہر ہے ،
مہین وہ لڑکی ہے جس کی ہماری شادی اس گھر میں ہوئی ہے ،
ہماری ذمہ داری ، ہمارا خون ، ہمارا احترام
اور سب سے اہم بات عمر کی بیوی۔
مہین کا عمار پر سب سے زیادہ حق ہے۔
عمر کی حمایت کرنے کے بجائے ،
ہمیں اس کے پاؤں روکنا ہے
اور اس کا گھر بنائیں ، کرایہ پر۔
ہمیں اس کا گھر بنانے کی ضرورت ہے۔
اور دل؟
کیا یہ بھی بنایا جائے گا؟
آو
بیٹھ جائیں۔
ٹھیک ہے ، اب مجھے بتائیں ،
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ اس کا کالر کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
میں تمہارا بھائی ہوں ،
میں بدلہ لوں گا
آپ کے ساتھ بد سلوکی موصول ہوئی۔
اس نے یہ سب آپ کے ساتھ کیوں کیا؟
اس نے یہ کیا؟
اس کے بارے میں سوچو۔
بھائی ، کیا وہ آپ کے پاس کسی تجویز کے ساتھ آیا تھا؟
یا اس نے آپ کو اور ماما کو بتایا
کہ وہ مجھے خوش رکھے گا۔
لیکن یہ شادی اس کی مرضی کے ساتھ تھی ،
اسے نہیں کہنا چاہئے تھا۔
ہاں ،
یہ اس کی غلطی ہے ،
میں قبول کرتا ہوں اور یہاں تک کہ وہ قبول کرے گا۔
پھر؟
وہ جو کچھ بھی روسنی کے ساتھ کر رہا ہے ،
ہر ایک کو اس کے بارے میں بتایا جانا چاہئے ،
اسے تھوڑا سا شرمندہ ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ،
ہم اسے شرمندہ کریں گے ،
پھر؟
پھر کیا؟
پھر کون سا بھائی؟
اگر آپ اسے سب کے سامنے شرمندہ کرتے ہیں ،
کیا وہ روشن کی بجائے مجھے پسند کرنا شروع کردے گا؟
اور اگر چچا اور خالہ اس کے ساتھ سخت ہیں ،
تب وہ میرے دل میں میرا احترام کرے گا؟
تو میں آپ کی طرح خاموش رہوں؟
میں آپ کے ساتھ ہونے والے بدسلوکی کا بدلہ نہیں لیتا۔
نہیں ، یہ کرو۔
لیکن مجھے بتاؤ ، یہ کیا حاصل کرے گا؟
آپ کو کچھ معلوم ہے ،
اگر میں چاہتا ہوں ،
میں عمر کو روشنی سے نفرت کرنے پر مجبور کرسکتا ہوں۔
لیکن میں یہ نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن مہین کیوں؟ کیوں؟
کیونکہ یہ بھائی کو کچھ حاصل نہیں کرے گا۔
روشنی سے نفرت کرنے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ…
کہ وہ مجھ سے پیار کرنا شروع کردے گا۔
یہاں تک کہ اگر میں روسنی کو اس کے دل سے نکالتا ہوں ،
اس کے دل میں ایک خالی جگہ ہوگی ،
اور یہ ضروری نہیں ہے کہ مجھے وہ جگہ مل جائے۔
تم مہین نہیں جاتے ،
یہ گھر آپ کے لئے ہے ،
آدمی کے پاس مت جاؤ
کون آپ کی قیمت کو نہیں جانتا ہے۔
مجھے بھائی جانا پڑے گا ،
خالہ کے لئے ،
دادی کے لئے ،
میرے چچا کے لئے
میں وہاں جاؤں گا اور ان کے بچے کی طرح رہوں گا۔
بھائی ، میں نے سب کچھ خدا کے پاس چھوڑ دیا ہے۔
میری بات سنو ،
کیا ہو رہا ہے ، ہو رہا ہے۔
کسی کو واپس آنا ہے ،
اب وقت بتائے گا کہ آیا یہ میں ہوں گے ، یا عمر۔
تو اسے چھوڑ دو۔
میرے پیارے بھائی
میں اسے مزید برداشت نہیں کرسکتا۔
نہیں ،
خدا چھوڑ دو۔
آؤ بیٹھو۔
ہم اس طرح ماما کے پاس نہیں جائیں گے۔
خدا کا شکر ہے تم آئے ہو۔
آپ مجھے بار بار کیوں فون کرتے ہیں؟
کیا آپ میرے بغیر رہ سکتے ہیں؟
آپ کر سکتے ہیں ،
تو زندہ رہو۔
بالکل نہیں۔
روشنی ، آپ کے بغیر زندگی زندگی نہیں ہے۔
تم اچھی طرح جانتے ہو ،
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
مہین واپس آگیا ،
تو اب کیا مسئلہ ہے؟
وہ میرے لئے نہیں آئی تھی ،
وہ مجھ سے بالکل بھی پیار نہیں کرتی ، حقیقت میں ،
ہوسکتا ہے کہ وہ مجھے ناپسند کرے۔
وہ واقعی میرے کنبے سے پیار کرتی ہے ،
وہ ان کے لئے لوٹ آئی۔
ہمیشہ کے لئے؟
میرا مطلب ہے ،
عمر آپ اور مہین کے لئے ،
میں نے جو کچھ بھی کر سکتا تھا ،
یہاں تک کہ میں نے آپ کی زندگی چھوڑنے کا فیصلہ کیا تھا ،
لیکن آپ نے مجھے جانے نہیں دیا۔
پھر جب مہین چلے گئے ،
کسی بھی چیز کو سوچنے یا سمجھنے کے بغیر ،
میں نے آپ کے اہل خانہ کے بارے میں بہت کچھ کہا ،
کیونکہ میں جانتا تھا کہ مہین نہیں کریں گے
یہ سب خود کرنے کے قابل ہو۔
اب وہ واپس آگئی…
مجھے نہیں معلوم۔
لیکن پھر بھی ،
میں آپ کو بتاؤں گا۔
روشنی ،
تھوڑا سا اور انتظار کریں۔
میں اس بار پاپا سے بات کروں گا۔
کیا آپ کے والد راضی ہوں گے؟
میں بعد میں اس کے بارے میں سوچوں گا
چاہے وہ اتفاق کرتا ہو یا نہیں ،
ابھی مجھے ابھی اس سے بات کرنی ہے۔
عمر ، میں خوفزدہ ہوں ،
آپ اپنے والدین میں کمزور ہوجائیں گے
اور مہین کا دباؤ۔
مجھے معلوم ہے ، یہ ہوگا۔