دادی ، سب ٹھیک ہے؟
آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں۔
تم جاتے ہو اور سوتے ہو ،
میں عمر کا انتظار کر رہا ہوں۔
جاؤ
عمر ، ایک منٹ انتظار کرو۔ انتظار کرو۔
بھائی ، کیا ہوا؟
یہاں سے اوپر جائیں۔
بھائی ، میں کل آپ کے لیکچرز کو سنوں گا ،
میں تھکا ہوا ہوں ، میں اندر جانا چاہتا ہوں۔
ارے ، میں عمر آپ کے لئے اتنا غمزدہ نہیں ہوں
کہ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاتا ہوں
اور کیا تم میرے ساتھ بیٹھے ہو ،
لیکن آپ اس طرح سے اندر نہیں جاتے ،
اوپر جائیں ،
پھر صبح دوسرے راستے پر گھر لے جائیں۔
کیا ہوا؟
صورتحال آپ کے لئے اچھی نہیں ہے ،
میں آپ کو بچانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
میں خود ہی صورتحال کو دیکھوں گا ،
کیا ہوگا؟
ماما اور پاپا مجھے زیادہ سے زیادہ لعنت بھیجیں گے ،
وہ مجھے ڈانٹیں گے ، میری توہین کریں گے ، میں اسے سنوں گا۔
ارے ، میری بات سنو۔ عمر۔
عمر۔
عمر ، یہاں آو۔
یہاں آو۔
آپ ، آپ کی ہمت کیسے ہے؟ 
تم کیا کر رہے ہو
دادی۔
دادی ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مجھے تکلیف ہوگی۔
ارے تم چلو۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
اسے دادی چھوڑ دو۔
آپ کی دوبارہ شادی ہوگی!
کیا میں پاگل ہو گیا ہوں؟
اسے چوٹ پہنچے گی۔
عمر ، تم یہاں سے روانہ ہو۔
یہاں سے جاؤ۔ عمر ، اوپر جاؤ۔
اسے دادی چھوڑ دو ، اس نے غلطی کی۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں۔
اسے دادی چھوڑ دو ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
مجھے چھوڑ دو۔
دادی ، پرسکون ہوجانا۔ بیٹھ جائیں۔
اسے اپنے بیمار والدین کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
اس کی دوبارہ شادی ہوگی ،
اور دو بیویاں رکھیں۔
وہ واقعی جوان ہے۔
اسے دیکھو۔
دادی ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
آپ کا بلڈ پریشر گولی مار دے گا۔
وہاں کیا بات کرنے ہے؟
میں کس کے بارے میں بات کروں گا؟
جاؤ اس سے بات کرو ، اسے سمجھو۔
سکون سے بیٹھیں اور پھر ہم بات کر سکتے ہیں۔
کیا ہوا؟ تم آو۔ آو
منتقل.
اوہ یار۔
میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا ،
آپ کو اوپر کی طرف آنا چاہئے تھا
اور اپنے آپ کو پیٹنے سے بچایا۔
کیا اس سے تکلیف ہوتی ہے؟
آپ جانتے ہو ، دادی کا ہاتھ بھاری ہے۔
براہ کرم ،
تم مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دو۔
کیا یہ اس کی ہے؟
تم جانتے ہو ، کچھ ہے ،
ایک منٹ ،
کیا نجیہ وہاں کھڑا ہے اور سن رہا ہے؟
ان غیر شادی شدہ امور کا ایک فائدہ ہے ،
جب گھر میں کسی شخص کی توہین ہو رہی ہے ،
وہ باہر سے بینڈیج کروا سکتا ہے۔
پلیز یار!
ارے ، میں آپ کے مزاج کو ترقی دینے کے لئے مذاق کر رہا تھا۔
میرے موڈ کو ترقی دو؟
میں ٹھیک ہو کر کیا کروں گا ،
جب اور کچھ بھی ٹھیک ہو رہا ہے۔
جب آپ مکھی کے چھتے میں ہاتھ رکھتے ہیں ،
پھر اس سب کا سامنا کریں۔
یہ بہت جہنم اٹھانا پڑا
اور اب اور بھی ہوگا
اگر آپ اپنی بات پر مضبوطی سے رہتے ہیں ،
ظاہر ہے ، یہ چیز گھر سے نکل جائے گی ،
آپ کو بہت کچھ سننا پڑے گا ،
آپ پہلے ہی پریشان ہیں۔
میں کسی اور چیز کے بارے میں سوچ کر پریشان ہوں۔
کیا؟
مجھے کچھ بتاؤ ،
وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟
یہ سب کیا؟
وہ میری مدد کیوں کررہی ہے؟
وہ میری مدد کیوں کررہی ہے؟
وہ سب کے سامنے میرا رخ کیوں لے رہی ہے؟
وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟
میں اس سوال کا جواب دے سکتا ہوں ،
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ کو مل جائے
خود اس سوال کا جواب ،
اپنے آپ سے پوچھیں۔
کیا یہ دوستی ہے یا ہمدردی؟
اس کے لئے دیکھو.
اس کی تلاش کریں ، جواب تلاش کریں ، عمر۔
آپ کو مل جائے گا۔
میں جانتا ہوں
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ خود جان لیں۔
گڈ لک!
دادی ،
ناشتہ
میں آپ کے ہاتھ سے ناشتہ نہیں چاہتا۔
اسے یہاں سے لے لو۔
اسے یہاں سے لے لو۔
آپ کس کو ناشتہ کھلایا جانا چاہتے ہیں؟
عمر کی دوسری بیوی کے ہاتھوں۔
جاؤ اسے فون کرو۔
آپ واقعی میں عمر کو دوبارہ شادی دیکھنا چاہتے ہیں۔
دادی ،
آپ کا اتنا بڑا دل ہے ،
پھر آپ نے اس چیز پر کیوں رد عمل ظاہر کیا؟
اپنے دل میں کچھ جگہ بنائیں۔
مہین دیکھو ، یہ میرا دل ہے ،
کرایہ پر نہیں ، 
کہ میں کسی کو جگہ دیتا ہوں۔
آپ ہوشیار ہو رہے ہیں اور 
اپنی دادی کو مشورے دینا۔
دیکھو اگر آپ مجھے زیادہ پریشان کرتے ہیں ،
میں تمہاری ماں کو بتاؤں گا۔
اسے بتاو۔
ہاں ،
جب آپ اپنی ساس کی پرواہ نہیں کرتے ہیں ،
آپ کے شوہر ،
آپ کی دادی ،
پھر آپ اپنی ماں سے کیوں خوفزدہ ہوں گے؟
اسے لڑکی ہونے دو۔ یہ رہنے دو۔
عمر دادی ، یہ نہیں ہونے دے گا۔
آپ اسے شادی سے روکیں گے ،
لیکن آپ اسے اس لڑکی سے ملنے سے نہیں روک سکتے۔
آپ اسے شادی سے کب تک روکیں گے؟
وہ ایک دن جو چاہتا ہے وہ کرے گا۔
اس کے بجائے اس کے خفیہ طور پر یہ کام ،
کیا یہ سب بہتر نہیں ہوگا؟
 آپ کے معاہدے سے کیا گیا ہے۔
اگر یہ آپ کے سامنے کیا گیا ہے تو ، دادی ،
بہت سارے تعلقات توڑنے سے بچائے جائیں گے۔
آپ اتنی جلدی کیوں اٹھے؟
تھوڑا اور آرام کریں۔
کیا آپ کو کچھ پتہ چلا ،
وہ لڑکی کون ہے جس سے عمر شادی کرنا چاہتا ہے۔
نجیہ ،
میں بہتر طور پر آپ کی طرف سے اس طرح کی کوئی چیز نہیں سنتا ہوں۔
بہت اچھا ،
اگر کنبہ اس کے بارے میں بات کرتا ہے تو ، ٹھیک ہے ،
اگر میں اس کے بارے میں بات کرتا ہوں تو آپ کو اس پر اعتراض ہے۔
نجیہ ، عمر کے اس فیصلے سے کوئی بھی خوش نہیں ہے ،
اب اگر آپ اسے بار بار دہراتے ہیں ،
 تب ماما اور پاپا کو یہ پسند نہیں آئے گا۔
ٹھیک ہے ، میں اسے دہرانا نہیں کروں گا ،
لیکن جب وہ اسے اپنی دوسری بیوی کے طور پر لاتا ہے ،
ہر ایک کو پتہ چل جائے گا۔
خاندان میں سب سے چھوٹا 
ایک عمدہ مثال بنا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اپنی آواز کو کم کریں۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ عمر جو کچھ کر رہا ہے وہ غلط ہے ،
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہم مہین کے لئے کچھ کرسکتے ہیں ،
وہ ناقص چیز ، غم کا سامنا کرنا پڑا۔
اس کا کنبہ نہیں کرتا ہے 
اس سے پوچھیں کہ وہ کیسی ہے ، اور نہ ہی ہم۔
براہ کرم منصور ، کچھ کریں۔
یہاں تک کہ میں نے کل آنٹی کو بھی بلایا۔
مونس نے مجھ سے بات کی اور کال کاٹ دی۔
آپ آگ میں ایندھن کیوں ڈال رہے ہیں؟
میں آپ کو اس معاملے سے دور رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں ،
ہم دیکھیں گے کہ کیا ہوتا ہے۔
ابھی ، میں زیادہ پریشان ہوں 
ماما اور پاپا کے لئے ، پھر عمر۔
مہین بھی عمر کی حمایت کر رہا ہے ،
میں نے پہلے کبھی ایسی بیوی نہیں دیکھی۔
وہ کیا کر سکتی ہے؟
اسے اس میں شامل ہونا پڑے گا 
اس کے شوہر کی خوشی میں۔
ٹھیک ہے ، میں آفس جا رہا ہوں ،
میں نے آپ کے لئے ناشتہ کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
ناشتہ کریں۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے۔
خیال رکھنا۔
عمر رضیہ کو نہیں سیکھے گا۔
اسے خفیہ طور پر کیا کرنا ہے ،
اگر وہ ہمارے معاہدے کے ساتھ بہت کچھ کرتا ہے 
تعلقات توڑنے سے بچائے جائیں گے۔
کیا اس سے تکلیف ہوتی ہے؟
کیا وہ اپنی مرضی سے شادی کرے گا؟
ہاں ،
وہ جوان ہے ،
وہ عمر اور آزاد بھی ہے۔
یہاں تک کہ اس نے ہمیں حق کے بارے میں بتایا ہے
 اس نے ہماری مرضی پر قربانی دے کر ہمارے ساتھ کیا۔
میں دن سے ڈرتا ہوں ،
رضیہ جب میرا بیٹا کھڑا ہے 
میرے سامنے اور مجھے مورد الزام ٹھہرایا ،
اس کے حق کو ظاہر کرتا ہے
اس نے میری خوشی کے لئے اپنے دل کی خواہشات کو مار ڈالا ،
یہی وجہ ہے۔
اور مہین؟
کیا آپ نے ایک بار بھی اس کے بارے میں نہیں سوچا؟
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں ، 
اسی لئے میں فیصلہ کرنے سے قاصر ہوں۔
مجھے سوچنے دو۔ مجھے سوچنے دو۔
فیصلہ جو بھی ہو ،
اس میں خدا کی مرضی سے مہین کی بہتری ہوگی۔
عمر ،
ایک بار مجھ سے ملو تاکہ میں آپ کو بتاؤں
 کہ میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
میں آپ کے لئے بہت کچھ گزر رہا ہوں ،
اور آپ نہیں جا سکتے 
میرے لئے اس کے ذریعے.
کم از کم مجھ سے ملو۔
تم کہاں جارہے ہو
مارکیٹ
میں بھی ساتھ آؤں گا۔
ماما ، واپسی کے راستے میں مجھے اپنے دوست کے پاس جانا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں بھی آپ کے دوست اور اس کے بھائی سے ملوں گا۔
ماما ...
کیوں؟ کیا ہوا؟
میری بات سنو۔
دیکھو ،
اگر ان لوگوں کے پاس ایک ہے 
ایک تجویز لانے میں مسئلہ ،
میں خود اس کی ماں سے بات کروں گا۔
میں اسے بتاؤں گا 
اس کے گھر میں اس کی ایک بیٹی ہے
اور اس کا بیٹا بدنام ہے
 پورے شہر میں میری بیٹی۔
کیا بدنامی ، ماما؟
اب آپ شور مچا رہے ہیں اور 
مجھے خود بدنام کرنا ، یہ مختلف ہے۔
روشنی ،
آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
اگر وہ آدمی آپ کے لئے کوئی تجویز پیش کرتا ہے
 ایک ہفتہ سے دس دن میں ، پھر ٹھیک ہے
ورنہ
میں مسٹر حاجی کے بیٹے کے ساتھ آپ کی شادی ٹھیک کروں گا ،
بہرحال ، وہ رہا ہے
 مجھے کچھ دن بھیک مانگ رہا ہے۔
کیا وہ موٹا آدمی صرف میرے لئے رہ گیا ہے؟
سات سے آٹھ بھائیوں اور بہنوں کا ایک خاندان ،
میں اتنا رش نہیں کرنا چاہتا۔
واقعی؟
اگر آپ وہاں نہیں جانا چاہتے ہیں ،
پھر اپنے دوست سے کہو کہ وہ اسے لائے 
بھائی کی تجویز آپ کے لئے ،
ایسا نہیں ہوگا۔
وہ کوئی تجویز نہیں لائے گا۔
کیونکہ صرف ایسے مرد 
آپ کو شہر کے آس پاس لے جائیں ،
لیکن کوئی بھی آپ کو نہیں بناتا ہے
 ان کے گھر کا احترام ، روسنی۔
ماما ،
میں اپنے دوست سے ملنے جا رہا ہوں ، اس سے نہیں۔
اور آپ کیا چاہتے ہیں ،
میں یہ سب کہوں گا۔
نہیں ،
کیونکہ میں خود یہ سب کہوں گا
 اور میرے اپنے الفاظ میں۔
میں ابھی آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
ماما ،
تاکہ ان کی تجویز لانے کا ارادہ ہو
 یہ بھی آپ کی تلخ گفتگو کی وجہ سے ختم ہوتا ہے۔
آپ ہر چیز کو کیوں برباد کرنا چاہتے ہیں؟
دیکھو ، وہ برا آدمی نہیں ہے ،
وہ جلد ہی اپنے والدین کے ساتھ آئے گا ،
آپ نے مجھ پر بہت اعتماد کیا ہے ،
براہ کرم ، مجھ پر تھوڑا سا اور بھروسہ کریں۔
میں جاؤں گا اور ،
جلدی سے واپس آجائیں۔
الوداع
اسے بہت دن ہوئے ،
ہم جاننے کے لئے نہیں گئے ہیں 
بھائی اور رضیہ کیسے ہیں۔
اگر آپ آج جلدی آتے ہیں ،
پھر شام کو چلتے ہیں؟
ماما ، میں دیر کروں گا۔
پھر کل؟
ایک کام کرو ، آج جاؤ ،
 کیا ہوگا اگر مجھے مستقبل میں وقت نہ ملے یا نہیں۔
مجھے کیوں لگتا ہے کہ آپ وہاں نہیں جانا چاہتے ہیں۔
سوچو۔
کیا آپ کو کوئی بھی بات اعتراض ہے کہ رضیہ نے کہا؟
تم اس کا مزاج جانتے ہو اور وہ بستر پر ہے 
اور اس نے اسے مختصر مزاج بنا دیا ہے۔
یہاں تک کہ میں کسی بھی چیز پر دھیان نہیں دیتا ہوں۔
اب وہ میری بیٹی کا سسرالی گھر ہے ،
ورنہ میں اس کی بہت توہین کرتا تھا۔
اگر یہ سسرال ہے تو کیا؟
کیا ہمیں ان کے کہنے کی ہر چیز کو سننا چاہئے؟
بیٹی ان کی رہتی ہے ، 
اس کے سسرال کے ساتھ رہتا ہے۔
اس سے پہلے آپ کی زندگی کا مشن تھا 
کہ اس کی شادی ہوگئی ،
جہاں کبھی بھی اس کی شادی ہوتی ہے ، کسی سے۔
اب آپ کی زندگی کا مشن وہ ہے
 بیٹی اپنے سسرالیوں کے ساتھ رہتی ہے۔
کوئی بھی اس سب میں نہیں سوچتا ہے 
مہین کیا گزر رہا ہے۔
ارے ، وہ کیا گزر رہی ہے؟ 
کوئی مجھے بتائے۔
کیا معاملات طے نہیں ہوئے ہیں؟
میں نے سوچا کہ اس کی دیکھ بھال ضرور ہوگی
 اس کی ساس ، اور اس کا دل جیت گیا۔
رضیہ کا موڈ ٹھیک ہوگا۔
بس یہ ہے ،
ہم نے اسے وہاں بھیجا تاکہ وہ ان کی خدمت کرسکے۔
اب آپ سے مجھ سے ملنے میں دشواری ہے۔
براہ کرم روشنی ، ایسا کچھ نہیں۔
میں واقعی پریشان ہوں ،
تم یہ سب جانتے ہو
اور میں یہ نہیں چاہتا
 میں آپ کو اس پریشانی میں ملتا ہوں ،
بغیر کسی وجہ کے آپ کو بھی تنگ کیا جائے گا۔
تو کیا مجھے کوئی کم تناؤ ہے؟
گھر میں ایسی اچھی تجویز ہے ،
کنبہ مجھ پر دباؤ ڈال رہا ہے۔
اب یہ مت کہیں
 میں اس تجویز پر ہاں کہتا ہوں۔
میں محسوس کروں گا کہ آپ مجھ سے چھٹکارا پا رہے ہیں ،
اسی لئے میں نے آپ سے یہ کہا ،
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ تنگ ہیں ، 
آپ کا کنبہ آپ پر دباؤ ڈال رہا ہے ،
آپ کی توہین کرتے ہوئے ، مجھے احساس ہے۔
دیکھو ،
میں صرف یہ کہہ رہا تھا کہ آپ…
میں کیا؟
آپ نے خود کہا
کہ مہین کے ساتھ آپ کی دوستی ایک جیسی ہے ،
پھر ایک دوست کی حیثیت سے مہین سے پوچھیں 
وہ کون پسند کرتی ہے اور کون اس کے دل میں ہے۔
براہ کرم ، روسنی؟
دیکھو ، میری بات سنو ،
اس طرح آپ کو تنہا الزام نہیں لگایا جائے گا ،
آپ اپنے کنبے کو بتا سکتے ہیں 
کہ مہین کی مرضی اس میں تھی ،
کیونکہ مہین کسی اور کو پسند کرتا ہے۔
روشنی ، براہ کرم…
عمر نہیں ، میری بات سنو ،
آپ مہین سے پوچھتے ہیں 
وہ یہ سب کون کر رہی ہے؟
اس کو روکنی کو روکیں ،
آپ مہین کو اچھی طرح جانتے ہیں اور اسی طرح میں بھی۔
مہین ایسی لڑکی نہیں ہے ،
وہ وہ لڑکی نہیں ہے ، تم جانتے ہو۔
وہ اس طرح کی لڑکی کی طرح نہیں ہے ،
تو اس کا مطلب ہے کہ میں اس طرح کی لڑکی ہوں۔
گلے
آپ یہ کہنا چاہتے ہیں ،
ٹھیک ہے کہ میں ایسی لڑکی ہوں اور وہ نہیں ہے۔
روشنی…
یہ حد ہے۔
حد
روشنی
روشنی
مجھے مسٹر فریڈ سے اس کی توقع نہیں تھی ،
کہ وہ اس کے تحت رہے گا
اس دور میں اس کے بچوں کا دباؤ۔
ساری زندگی اس نے نگاہ رکھی
 اپنے بچوں پر ایک شیر۔
ارے ، پاپا کے ساتھ ، 
منصور کا بھی ایک نرم کونا ہے ،
وہ عمر کی بھی حمایت کر رہا ہے۔
پورا کنبہ مار پیٹ کرنے کے لئے تیار ہے ،
کرایہ کہاں ہے؟
اسے فون کریں ، میں اس سے پوچھوں گا کہ خوف کیا ہے 
کہ وہ اپنے بیٹے سے ہے؟
جب اسے کنبہ کے سامنے جواب دینا پڑتا ہے ،
ہم کیا کہیں گے؟
دادی ، سب کچھ چھوڑ دو ،
اس لڑکی کے گھر جانے دو 
اور وہاں اس کی توہین کرو۔
ہاں ، یہ ٹھیک ہے ،
اس سے پہلے کہ ہم اپنے خاندان میں توہین کریں ،
ہمیں اس کی اتنی توہین کرنی چاہئے 
وہ عوام میں اپنا چہرہ ظاہر کرنے سے قاصر ہے۔
ماما ، وہ بدتمیز لڑکی کون ہے؟
مہین جانتی ہے ، لیکن وہ ہمیں نہیں بتائے گی۔
منصور کو ضرور جاننا چاہئے ، 
میں اسے بتاؤں گا۔
آپ نے فرید کو بتایا ،
عمر سے معلوم کرنے کے لئے۔
عمر اسے نہیں بتائے گا۔
ارے ، اسے بتاؤ 
ہم شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے یہاں موجود ہیں ،
اگر وہ نام اور پتہ بتاتا ہے ، 
تب ہم جائیں گے۔
دادی ، بہت اچھا خیال۔ 
اس طرح ہمیں یہ بھی معلوم ہوگا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
تلاش کریں۔
ٹھیک ہے۔
ماما ، کیا مجھے اپنے سر میں تیل مالش کرنا چاہئے؟
ارے مساج کیا جائے گا ، 
پہلے معلوم کریں۔
جہاں کرایہ ہے ، اسے فون کریں۔
کیا میں اسے فون کروں؟
اسے فون کریں ،
تیل بھی حاصل کریں۔
روشنی ،
براہ کرم رونا بند کریں۔
روشنی ، تم مجھے غلط لے رہے ہو ، 
میری محبت رونے سے رک جاتی ہے۔
میں نے صحیح طور پر سمجھا ،
اگر وہ کسی کو پسند نہیں کرتی ہے ،
وہ اس طرح کی لڑکی نہیں ہے
اور میں آپ کو پسند کرتا ہوں لہذا میں اس طرح کی لڑکی ہوں۔
تم مجھے غلط لے رہے ہو۔
میں صحیح طور پر سمجھ رہا ہوں۔
میں گھر پر پڑا ہوں اور آپ سے ملنے آتا ہوں ،
میں اکیلے آپ کے ساتھ وقت گزارتا ہوں ، 
میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں ،
تو میں ایک برا کردار والا کوئی بن گیا۔
تم کیا کہہ رہے ہو…
مہین واقعی قابل احترام ہے ، ٹھیک ہے؟
روشنی ، ایسا نہیں ہے ،
 تم مجھے غلط لے رہے ہو۔
میں غلط نہیں ہوں ،
میں ٹھیک سوچ رہا ہوں۔
یہ اچھا ہے مجھے آپ کی حقیقت کا پتہ چلا ،
آپ کے دل میں کیا تھا ، 
آپ کی زبان پر آیا۔
آپ کی محبت پہلے ہی موجود ہے 
مجھے بہت غم دیا ،
ٹھیک ہے ،
اب ایک اور۔
آپ کی محبت نے مجھے صرف آنسوؤں سے دوچار کیا ہے اور 
درد اور اب مجھے بھی بدنامی دیں۔
کیا؟
میں…
ایک منٹ ، یار۔
میں تمہیں بدنام کروں گا؟
میں؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، میں آپ کو کیوں بدنام کروں گا؟
مجھے افسوس ہے ، یار ، میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو تکلیف دی ہے ،
مجھے معاف کرو۔
میں اس کے لئے بھی ترمیم کروں گا۔
میں نے آپ سے ایک ہفتہ کا وقت لیا 
میں اپنے کنبے کو ایک تجویز کے ساتھ بھیجوں گا ،
اب میں انہیں جلد بھیجوں گا ، آپ دیکھیں گے۔
آپ نے یہ کیا اور میں دیکھوں گا۔
روشنی
روشنی ، میری بات سنو…
مجھے چھوڑ دو ، عمر۔
ماما ، آپ اچانک آئے…
یہ اچھا ہے ،
آج وہ واضح طور پر جان لیں گی۔
ہیلو
کیوں؟
کیا آپ واقعی پریشان ہیں؟ 
آپ کی والدہ کا پتہ لگانے سے پریشان نہیں ہوتا ہے ،
اپنے چچا سے عجیب و غریب خواہشات کرنا ،
عمر کو غلط اعتماد دینا ، 
کیا آپ کو ہماری پرواہ نہیں ہے؟
غلط ماما کیا ہے؟ سب ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، زکیہ؟
اب آپ یہاں ہیں ،
اپنی بیٹی سے پوچھیں کہ وہ کیا کر رہی ہے۔
تم نے کیا کیا؟
کیا آپ نے ایک بار پھر عمر کے ساتھ لڑا؟
میں نے آپ کو کئی بار بتایا 
اپنے شوہر سے لڑنے کے لئے نہیں.
ٹھیک ہے کوئی حرج نہیں ، 
میں اسے سمجھ دوں گا ،
وہ شوہر اور بیوی ہیں ، 
ان کے دلائل ہیں۔
تم مجھے کیوں نہیں بتا رہے ہو؟ 
تم نے کیا کیا؟
کیا آپ نے اپنے شوہر کے ساتھ لڑا ہے؟
اگر وہ اسے اپنا شوہر سمجھتی ہے ،
 تب وہ لڑی گی۔
ارے ، کیا بیوی وہ کرتی ہے جو وہ کر رہی ہے؟
مجھے یقین ہے کہ وہ عمر کے ساتھ نہیں رہنا چاہتی ہے۔
نہیں بہن ، یہ کیسے ممکن ہے؟
 آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے ، آپ نے کیا کیا؟
کیا آپ کو شرم ہے؟
میں نے آپ پر بہت اعتماد کیا 
اور تم نے میرا سر نیچے کیا ہے
اور آپ کھڑے ہیں 
میرے سامنے اتنی ضد سے۔
مجھ سے جھوٹ ،
مجھے دوبارہ دھوکہ دیں ،
کہو کہ میں نے جو کچھ دیکھا وہ غلط تھا ،
یہ جھوٹ تھا ،
کہو کہ میں نہیں دیکھ سکتا۔
کیا یہ آپ کے دوست کا بھائی تھا؟
ہاں ،
وہ میرے دوست کا بھائی نہیں تھا ،
وہ میرے دوست کا شوہر تھا۔
کیا آپ مجھ پر جاسوسی کرنے کے بعد اب خوش ہیں؟
بے شرم!
بہت کچھ ہوا لیکن 
آپ کو اپنی آنکھوں میں کوئی شرم نہیں ہے۔
میں ابھی زکیہ جانا چاہتا ہوں اور
 اس سے کہو کہ وہ اپنے بیٹے کو قانون کی رس op ی میں سخت کرے ،
اس کا گھر میں بیوی سے رشتہ ہے۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں یہ نہیں کرسکتا ،
میں یہ سب نہیں کہہ سکتا۔
کیونکہ وہ ایک آدمی ہے ،
عورت کو مورد الزام ٹھہرایا جاتا ہے۔
لوگ آپ پر تھوک دیں گے۔
ہر ایک کہے گا کہ آپ نے ایسا نہیں کیا 
یہاں تک کہ اپنے دوست کا گھر چھوڑ دو۔
میں نے اپنے دوست کے گھر پر حملہ نہیں کیا ،
اس نے مجھے دھوکہ دیا ،
وہ میرے اور عمر کے بارے میں جانتی تھی ، 
پھر وہ کیوں اندر آئی؟
اور میں اپنی جگہ نہیں چھوڑوں گا۔
کیا جگہ؟ کیا پوزیشن؟
آپ کے پاس کچھ نہیں ہے۔
اس نے اس لڑکی سے ہر ایک کے سامنے شادی کی۔
وہ شادی شدہ ہے۔
وہ کسی کا شوہر ہے۔
تم بے شرم لڑکی ، 
کسی کی نہیں وہ آپ کے دوست کا شوہر ہے۔
اسے بھول جاؤ۔
میں اسے نہیں بھولوں گا!
میں کسی کو بھی میری قسمت سنبھالنے نہیں دوں گا ،
میرا کیا ہے میرا!
شادی کیا ہے ،
آج یہ وہاں ہے ،
یہ کل نہیں ہوگا۔
وہ اپنی بیوی نہیں رکے گی۔
آپ کو یہ ہمت کہاں سے ملی؟
میں سوچ رہا ہوں ،
کیوں میں نے آپ کو موت کے گھاٹ اتار نہیں دیا
 جب آپ پیدا ہوئے تھے؟
آپ کو کوئی خیال ہے
 تم نے مجھے کس طرح دھوکہ دیا؟
آپ کو کوئی خیال ہے؟
بے شرم ، کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟
مرنا
مرنا
آج آپ نے زندہ ہوں جب آپ نے مجھے مار ڈالا ہے۔
جاؤ!
اگر یہ صرف عمر کے بارے میں تھا ،
ہم اسے پیٹا کرتے
 اور اسے سمجھنے پر مجبور کیا ،
لیکن ہم اس سے ناراض ہیں ،
وہ عمر کی حمایت کر رہی ہے۔
اس نے تقریبا اپنے والد کو قانون میں راضی کیا ہے۔
زکیہ ، اپنی بیٹی سے بات کریں ، 
اسے سمجھنا ،
مجھے خدشہ ہے کہ وہ وہاں سے چلی جائے گی 
اکیلے ہی اپنے شوہر کو دولہا کی طرح لے جا رہا ہے۔
ہمیں مذاق اڑایا گیا ہے ،
 لوگوں نے ہمیں لعنت بھیج دی ہے ،
لیکن زکیہ ، آپ کو بھی حاصل کرنا پڑے گا 
آپ کی بیٹی گھر پر بیٹھی ہے۔
وہ اپنے گھر میں نہیں رہنا چاہتی ، 
وہ چاہتی ہے کہ دوسرے اس گھر میں رہیں۔
ماما۔
تم کیا کر رہے ہو
میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔
مجھے چھوڑ دو۔
اسے زکیہ چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔ 
زکیہ کو روکیں۔ اسے چھوڑ دو۔
زکیہ ، اسے روکیں۔
تم میرے ساس کے بیٹے ہو ،
 تو میں تم پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا۔
ورنہ اس کی غلطی کیا ہے ،
 آپ کی ایک بڑی غلطی ہے۔
مجھے بتاؤ ، میری بیٹی کی کیا کمی تھی؟
مجھے بتاؤ ، میری بیٹی کی کیا کمی تھی؟
عمر۔ عمر ، اسے اندر لے جاؤ ،
زکیہ اسے مار ڈالے گی۔
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا ،
آپ آنٹی زکیہ کو بلا رہے ہیں ، 
اور اس کے بارے میں شکایت کرنا ،
یہ ہوگا۔
ہر ایک مجھے واضح طور پر سنتا ہے ،
میں نے جو کچھ کیا اس کی وجہ سے کوئی بھی مہین کو سزا نہیں دیتا ہے۔
آو مہین پر آؤ۔
اس لڑکی نے مجھے برباد کردیا ہے۔
عمر نے بھی اس نے میری امن کو برباد کردیا ہے۔
مجھے پانی ملے گا۔
ہاں۔
آرام کرو۔
مہین۔
مہین ، مجھے افسوس ہے۔
مہین ، معذرت ، یہ سب میری وجہ ہے۔
گلے
گلے
یہ سب میری وجہ سے ہے ،
اگر میں آپ کے راستے میں نہ آتا ،
آپ کا راستہ آسان ہوتا۔
لیکن میں نے بھی میری وجہ سے آپ کا راستہ برباد کردیا ہے ،
میں بہت خودغرض ہوں ،
میں نے کچھ اتنا غلط کیا ،
اپنے کام کے لئے ، اپنے لئے ، میں نے آپ کو سامنے رکھا۔
آپ کو ہر چیز کا الزام لگایا گیا۔
سچ پوچھیں تو ، میں نے محسوس کیا کہ اگر آپ اتفاق کرتے ہیں ،
پورا خاندان آسانی سے راضی ہوجائے گا 
ورنہ وہ کبھی راضی نہیں ہوسکتے ہیں۔
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ سب ہوگا۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم مہین کا رونا بند کرو۔
میں آپ کی وجہ نہیں رو رہا ہوں ،
میں اپنی ماں کی وجہ سے رو رہا ہوں۔
میں کبھی اسے تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا ،
 لیکن میں نے اسے تکلیف دی۔
یہاں تک کہ میں کبھی بھی آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا ،
لیکن میں نے کیا۔
مجھے عمر چوٹ نہیں ہے ،
میں ٹھیک ہوں۔
معذرت مہین۔
آپ کو بہت کچھ سننا ہوگا ،
آپ کو بہت کچھ گزرنا ہے۔
اب مزید نہیں۔
میں…
میں خود اپنی جنگ لڑوں گا۔
مجھے افسوس ہے۔
بیٹی پر اپنا ہاتھ اٹھانے کی کیا ضرورت تھی ، 
اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟
میں اپنا ہاتھ کیسے اٹھاؤں؟ 
جس کی غلطی ہے ، بھائی؟
وہ جس کی ذمہ داری ہے 
اپنا ہاتھ اٹھانے کے لئے ، اس نے ہار مان لی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا تمام مسائل کا صرف ایک ہی حل ہے؟
اپنے چھوٹے بچوں پر ہاتھ اٹھانا؟
لیکن بھائی ، کم از کم مجھے کافی اجازت دیں
 مہین کو وہ کرنے سے روکنے کے لئے جو وہ کر رہی ہے۔
اگر بیوی ضد کرتی ہے ،
خاص طور پر جب سسرال اس کے ساتھ کھڑے ہوں ،
تب شوہر نہیں کریں گے 
ہمت کریں کہیں اور جانے کی ہمت کریں۔
یہ بے شک لڑکی اسے نہیں دیکھتی ہے 
کہ سسرال اس کے ساتھ ہیں ،
وہ اپنی زندگی خود کو برباد کرنے پر راضی ہے۔
ٹھیک ہے بہن ،
میں اب چلا جاؤں گا۔
میری ایک درخواست ہے 
تم لوگ اس کے ساتھ کھڑے ہوں ،
اس کے سر میں کچھ احساس ڈالیں۔
اس بیوہ کو دیکھنے کی ہمت نہیں ہے
 میری طلاق یافتہ بیٹی اب میرے دروازے پر کھڑی ہے۔
خدا زکیہ کو نہیں۔
بھائی ، مجھے نہیں معلوم 
آپ عمر کی طرف کیوں لے رہے ہیں ،
آپ کی بے بسی کیا ہے ،
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو اپنی بیٹی دی ،
اس گھر میں اسے آباد کرنا آپ کی ذمہ داری ہے ،
اگر آپ اسے واپس بھیج دیتے ہیں ،
میں اسے مار ڈالوں گا اور خود بھی مر جاؤں گا۔
زکیہ…
آج مجھ پر برا وقت آگیا ہے ،
تم نے مجھے چھوڑ دیا ،
تم نے مجھے تنہا چھوڑ دیا ، 
مجھ سے بات کرنا چھوڑ دیا۔
تم خود مجھ سے ناراض ہو گئے 
اور اب آپ ضد کر رہے ہیں۔
ماما ٹھیک تھیں ،
آپ جیسے مرد لڑکی کو کھلونا سمجھتے ہیں
 اور اس کے جذبات کے ساتھ کھیلیں ،
آپ نے اپنا دکھایا ہے 
واقعی جلد ہی ، عمر۔
میں آپ کے لئے صرف ایک عارضی تفریح ​​تھا ،
آپ صرف کھیلنا چاہتے تھے ،
آپ لطف اٹھانا چاہتے تھے ، آپ نے یہ کیا ،
اور اب آپ نے مجھے چھوڑ دیا ، ٹھیک ہے؟
عمر ، تم نے میرے ساتھ غلط کام کیا۔
آپ نے واقعی غلط کیا۔
اور آپ نے اس وقت مجھے تنہا چھوڑ دیا ہے۔
میں سب تنہا ہوں۔
آپ نے اپنی دوستی کہی تھی 
مہین کے ساتھ ایک جیسی ہے ،
پھر ماہین سے ایک دوست کی حیثیت سے پوچھیں جو اسے پسند ہے ،
جو اس کے دل میں ہے۔
براہ کرم روشنی…
دیکھو ، سنو۔ میری بات سنو ،
اس طرح آپ کو تنہا الزام نہیں لگایا جائے گا ،
آپ اپنے کنبے کو بتا سکتے ہیں 
کہ مہین کی مرضی اس میں تھی ،
کیونکہ مہین کسی اور کو پسند کرتا ہے۔