یہ سوال جو مہین نے پوچھا ،
میں میرے ساتھ بھی یہی سوال پوچھنا چاہتا ہوں ،
بہرحال ، میں خوش کیوں ہوں ،
کون سی چیز ہے جو مجھے مطمئن کرے گی؟
روشن کے ساتھ بھی مجھے جرم کا احساس ہے
اور جب میں بھی مہین کے ساتھ ہوں ،
مجھے افسوس ہے۔
میں نے سوچا کہ میں بھی بناؤں گا
میری رات آپ کی طرح سیاہ ،
ہوسکتا ہے ، بوجھ کا بوجھ
اس کے ذریعہ دل کم ہوگا ،
کیا یہ ہوگا؟
کیا ہمیں وہاں سے کوئی جواب ملتا ہے؟
بھائی ، میں پہلے ہی پریشان ہوں۔
براہ کرم مجھے زیادہ پریشان نہ بنائیں۔
میں بھی پریشان ہوں۔
لہذا آپ اپنے کمرے میں جاکر پریشان ہوسکتے ہیں ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بہت اچھا ،
آپ نے نہیں پوچھا کہ میں کیوں پریشان ہوں؟
کوئی بھی طریقے ،
میں آپ کا بڑا بھائی ہوں ،
مجھے بتاؤ کیا مسئلہ ہے؟
ایک ہی چیز ،
تم اب بھی اسے یاد کرتے ہو؟
مسئلہ یہ نہیں ہے کہ میں اسے یاد کرتا ہوں ،
درد
کہ میں برداشت کرسکتا ہوں۔
پھر؟
تم اب بھی اس سے ملتے ہو۔
یہ مسئلہ ہے ،
وہ جس نے آپ کو چھوڑ دیا ہے اور بھاگ گیا ہے ،
تم اس کے پیچھے بھاگ رہے ہو۔
وہ چل رہی ہے ،
میں صرف اس کی حمایت کر رہا ہوں ،
بھائی ،
میں نے اس کا دل توڑا ،
میں نے اپنے وعدے سے پیچھے ہٹ لیا ،
میں نے اس کے ساتھ دھوکہ دیا ،
مجھے بہت شرم آتی ہے ،
اگر میں اس سے ملتا ہوں تو صرف اس وجہ سے ہے
تاکہ میں اس کے آنسو صاف کروں ،
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
تم مجھے بتائیں ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کیا میں اسے رونے چھوڑوں ،
اور مایوسی ہے؟
جب آپ اس کے آنسو صاف کرنا بند کردیں گے ،
اسے آنسو نہیں ہوں گے۔
میری خواہش ،
کاش یہ ہوگا ،
وہ مجھے بھول جائے گی ، وہ مجھ سے نفرت کرنا شروع کردیتی ہے ،
وہ یہ سوچنا شروع کردیتی ہے کہ میں برا ہوں ،
لیکن غریب وہ ،
وہ مجھ سے پیار کرتی ہے ، وہ اس شخص سے پیار کرتی ہے ، میری طرح ،
کون بزدل اور بے وفائی ہے۔
اگر وہ تم سے پیار کرتی ،
وہ آپ کے لئے کبھی بھی مسئلہ نہیں ہوگی ،
وہ آپ کی پریشانیوں کو ختم کردیتی ،
وہ آپ کے ساتھ الگ ہوجاتی۔
بھائی ، آپ کو کچھ نہیں معلوم ،
تم بس اسے چھوڑ دو۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
میں کچھ نہیں جانتا ،
تم سب کچھ جانتے ہو ،
کیونکہ آپ ذہین ہیں ،
عمر صرف مہین کے بارے میں سوچئے۔
میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں ،
آپ کو کیا لگتا ہے؟
میں مہین کے بارے میں نہیں سوچتا ،
میں کرتا ہوں ، اسی وجہ سے یہ میری حالت ہے ،
اسی لئے میں بے چین ہوں ،
ورنہ ، ایسا کیوں ہوگا؟
مجھ سے کوئی فرق پڑتا ہے ،
میں اس کے سر پر سارا الزام لگا دیتا
اور میں پرامن زندگی گزاروں گا ،
لیکن بھائی آپ کیسے جانتے ہو ،
کہ کیا احساس ہے؟
جب آپ کو یہ پتہ چل جائے گا
آپ کی وجہ سے دو افراد ناخوش ہیں ،
آپ دونوں کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں ،
آپ کی وجہ سے دو افراد پریشان ہیں ،
آپ نے بہت کوشش کی لیکن پھر بھی آپ کچھ نہیں کرسکتے ،
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں بھائی کی قسم کھاتا ہوں ،
میں خود کو مارتا ہوں ،
تاکہ میں جس طرح سے رہتا ہوں اور
ہر دن مریں ، یہ ختم ہوجائے گا۔
تم مجھ سے زیادہ بزدل ہو ،
در حقیقت ، ہمیشہ استعمال ہوتا تھا
آپ کی بہادری کی طرح ،
بس اسے بھول جاؤ ،
وہ شخص ، جو آپ کی قسمت میں نہیں ہے ،
اس کے پیچھے کوئی فائدہ نہیں ہے ،
مہین آپ کی قسمت سے منسلک ہے ،
تو بس اسے دل سے قبول کریں ،
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں نے کب کہا ، کہ وہ ایک بری لڑکی ہے ،
میں نے کبھی یہ نہیں کہا ،
لیکن میں اپنے دل کے لئے کیا کروں گا ،
جو صرف اس کے لئے دھڑکتا ہے ،
بھائی ، میں اسے نہیں چھوڑ سکتا ،
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا ،
بس میرے لئے دعا کرو ،
کہ وہ مجھے چھوڑ دے گی ،
وہ مجھے بھول جائے گی اور مجھ سے نفرت کرے گی ،
وہ مجھے اس کی محبت سے آزاد کردے گی۔
بہت ہمت اور سوچ کے بعد ،
میں نے فیصلہ کیا ہے ،
یہ بہت مشکل تھا
اور مجھے بھی تکلیف تھی لیکن۔
آپ نے جو فیصلہ کیا ہے ،
ٹھیک ہونا چاہئے ،
مجھے کوئی حق نہیں ہے
آپ کے ساتھ کوئی شکایت
ذرا پہلے سنو میں کیا کہہ رہا ہوں؟
کیا؟
میں اب بھی اپنے بارے میں نہیں سوچتا ،
میں نے صرف آپ کے بارے میں سوچا ،
اور میں نے یہ فیصلہ آپ کے لئے لیا ہے۔
میرے لئے ، روسنی ،
کیا فیصلہ؟
آپ کی امن کے لئے ، آپ کی زندگی
اور آپ کی خوشی ،
میں نے یہ فیصلہ عمر کا فیصلہ کیا ہے ،
میں آپ کو اپنی محبت سے آزاد کرنے دے رہا ہوں۔
روشنی
اب اس سے عمر کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کا دل مجھ سے پیار کرتا ہے ،
لیکن اب آپ کا تعلق مہین سے ہے ،
وہ میری دوست ہے ، میں اس کے حقوق نہیں لے سکتا۔
روسنی کیا حقوق؟
اس نے کبھی اس کا کوئی حق طلب نہیں کیا۔
اگر اس نے کبھی نہیں پوچھا تو پھر کیا ہوا؟
اس کا آپ کا حق ہے۔
اپنے آپ کو مطمئن کرنے کا یہ آپ کا حق ہے ،
میں کیا چاہتا ہوں اور کیا نہیں چاہتا ،
بس اسے چھوڑ دو۔
منصور ،
اگر آپ اس طرح سوچ رہے ہیں ،
تو ہم نہیں جائیں گے۔
ہاں ،
تاکہ آپ اور دوسرے لوگ کریں گے
یہ بھی سوچیں کہ کچھ ہے
کہ میں چھپانا چاہتا ہوں اور
اسی لئے میں نہیں جا رہا ہوں ،
کوئی نجیہ ،
اگر آپ اس طرح سوچتے ہیں ،
تو یہ ٹھیک ہے ،
آپ مطمئن ہوسکتے ہیں
اور آپ اسے لے سکتے ہیں
اپنے دل سے شک
کیا آپ کو یقین ہے کہ روشن ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں نے یہ فیصلہ لیا ہے
بہت سوچنے کے بعد
اور دنیا اتفاق نہیں کرتی ہے
دلوں کے تعلقات کے لئے عمر ،
ہمارا رشتہ نہیں ہے
 اس دنیا کے سامنے اہمیت ،
آپ اور مہین کا رشتہ بہت مضبوط ہے ،
تو ہم اس کی خدمت کیوں کر رہے ہیں؟
رشتہ جو کچھ نہیں ہے؟
ہم ہفتے میں ایک بار چوروں کی طرح ملتے ہیں ،
اگر ہم ایک دوسرے سے بات کریں اور
ایک دوسرے کو اطمینان دیں ، ہمیں کیا ملے گا؟
بدنام اور الزامات کے علاوہ۔
روشنی ، میں نے آپ کو بتایا تھا
میں کچھ راستہ نکالوں گا ، میں بات کروں گا ،
میں نے ابھی آپ سے کچھ وقت پوچھا۔
میری ہمت نہیں ہے
مہین کے گھر کو برباد کرنے کے لئے ،
آپ اپنے کنبے کے سامنے برا ہوں گے
اور میں ایک دوسری عورت بنوں گا۔
آپ یہ نہیں چاہتے ہیں
تم اس کی زندگی کو برباد کردیں گے ،
لیکن آپ اپنی زندگی کو برباد کرنا چاہتے ہیں ،
آپ کی وہ ہمت ہے؟
مجھے بہادر ہونا پڑے گا ،
مہین کی پوری زندگی کی لعنت
اور آپ کو تکلیف میں ڈالنے کے لئے ،
یہ بہتر ہے
میں اپنے سر پر تکلیف اٹھاؤں گا ،
یہ میری دعا ہے کہ
آپ اور مہین ہمیشہ کے لئے خوش رہیں گے ،
اور میں جانتا ہوں کہ میں جو کر رہا ہوں وہ نہیں کرتا ہے
آپ کے درد کی مقدار کو کم کریں ، اس میں اضافہ ہوگا ،
لیکن میں خوش ہوں گے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
کیا ہوگا؟
تاکہ آپ کبھی ایسا نہیں سوچیں گے
آپ نے روشنی کی زندگی برباد کردی ہے۔
روشنی ،
روشنی ، براہ کرم ، آپ۔
بس میری بات سنو ،
میں اپنے دل کی دیکھ بھال کروں گا ،
لیکن اگر میں آپ کو کبھی یاد کروں گا
یا شاید میں آپ کو یاد کرتا ہوں ،
تو کیا میں آپ کو کسی وقت کال کرسکتا ہوں؟
کیا میں آپ سے بات کرسکتا ہوں ،
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں اب مہین سے ملوں گا
اور میں اس سے بات کروں گا ،
کیا میں اس کے عمر سے محبت کرسکتا ہوں؟
جب تک میری سانس لینے تک دل؟
روشنی ،
آپ اپنے صبر کی جانچ کیوں کر رہے ہیں ،
آپ میری بے بسی کیوں دیکھنا چاہتے ہیں ،
خدا کی خاطر ،
ٹھیک ہے ، براہ کرم ، روسنی کو روکیں۔
میری دعا ہے کہ آپ اور مہین خوش ہوں
اور تم مجھے بھول جاؤ گے ،
الوداع
نجیہ ،
اگر رپورٹیں میرے خلاف ہیں؟
اگر ڈاکٹر نے یہ کہا
تب میں کبھی باپ نہیں بنوں گا؟
منصور ، آپ اس طرح کیوں سوچ رہے ہیں ،
براہ کرم منفی نہ سوچیں
شاید یہ ایک اچھی خبر ہوگی۔
یہ ممکن ہوسکتا ہے ،
کچھ بھی ہوسکتا ہے ،
لیکن اگر آپ ناجیہ ،
برائے مہربانی نجیہ مجھے بتائیں ،
کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟
منصور۔
براہ کرم مجھے نجیہ بتائیں ، کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟
آپ صرف کار کو واپس لے جائیں ،
میں گھر واپس جانا چاہتا ہوں۔
نجیہ ، میں صرف آپ سے ایک سوال پوچھ رہا ہوں۔
میں کسی بھی سوال سے کوئی جواب نہیں چاہتا ،
میں کوئی رپورٹ نہیں چاہتا اور
میں اسے کسی بھی ڈاکٹر کو نہیں دکھانا چاہتا ،
آپ صرف کار کو واپس لے جائیں ،
یا میں صرف نیچے آؤں گا۔
نہیں ، میں کار واپس لے رہا ہوں ،
ہم گھر واپس جارہے ہیں ،
میں کار چلا رہا ہوں ، ٹھیک ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا وہ مجھے چھوڑ دے گی ،
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ،
ایسا کیوں لگتا ہے ، کہ اس نے لیا ہے
جب وہ چلی گئی تو اس کے ساتھ میری سانس لیتی ہے ،
اگر اس کی لامحدود محبت ہے
میری زندگی سے دور ہوجائے گا ،
تو میرے ساتھ کیا بچا جائے گا؟
روشنی
آپ دونوں آئے ہیں۔
نجیہ ،
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
مینسور کہاں ہے ،
وہ نہیں آیا؟
نجیہ ،
نجیہ ،
اوہ خدا۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں اور آپ؟
میں ٹھیک ہوں ،
آپ میری طرف دیکھ کر پریشان نظر آتے ہیں۔
پریشان
میں تمہیں آپ کے چہرے پر دیکھ سکتا ہوں ،
آپ اسے چھپا نہیں سکتے ،
میں نے بھی دیکھا ہے اور عمر بھی۔
عمر؟
ہاں ،
آپ کے دل اور آپ کے درد کا خوف ،
میں آپ کے اس خوف کو ختم کرنے کے لئے یہاں آیا ہوں۔
کون سا خوف؟
کہ میں عمر آپ سے لے جاؤں گا۔
مجھے اس طرح کا کوئی خوف نہیں ہے ،
اور آپ مجھ سے عمر کو کیسے چھین لیں گے ،
وہ کبھی میرا نہیں تھا ،
وہ اب بھی تم سے پیار کرتا ہے۔
اور تم یہ سب جانتے ہو اور
تم اس کے گھر رہ رہے ہو ،
تم اس کی بیوی ہو ،
اور آپ اس کی بیوی بننا چاہتے ہیں ،
اس کا کیا مطلب ہے؟
کہ آپ کی خواہش ہے کہ ایک دن ،
وہ تمہارا ہوگا ،
لہذا میں آپ کی اس خواہش کو مکمل کرنے آیا ہوں ،
آپ کو ابھی انتظار کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں یہاں ہمیشہ کے لئے عمر کو اپنی محبت سے آزاد کرنے آیا ہوں ،
آپ کی وجہ سے
تم یہاں ہو؟
آپ کہاں تھے؟
عمر ،
کیا ہوا؟
کیا آپ پریشان ہیں؟
اگر آپ اور
مہین کو کوئی مسئلہ ہے۔
باپ ، آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
مجھے صرف اپنی زندگی میں یہ مسئلہ ہے ،
ہاں ، مجھے یہ مسئلہ ہے ،
لیکن اس ایک مسئلے کی وجہ سے ،
مجھے اپنی زندگی میں بہت سارے مسائل پیدا ہوئے ہیں ،
لیکن آپ کو خوش باپ بننا چاہئے ،
فیصلے کے دن آپ
چچا کے سامنے سکون میں ہوں گے ،
آپ خاندان میں بہت مشہور ہیں
کہ آپ کا بیٹا فرمانبردار ہے ،
آپ نے ایک بار کہا اور
اس نے شادی کے لئے ہاں میں کہا ،
اور آپ کی بھانجی کا مستقبل اب محفوظ ہے ،
اب یہ میرا مسئلہ ہے ،
مجھے اس کے بارے میں فکر ہے ،
اس میں آپ کو کوئی فکر کیوں ہے۔
عمر بیٹا۔
یہ خوشی کے آنسو ہیں؟
روشنی ، ایسا نہ کریں ،
اس کا دل بری طرح ٹوٹ جائے گا۔
یہ پہلے ہی ہے ،
اب وہ خوش نہیں ہے ،
ہم تینوں خوش نہیں ہیں ،
کم از کم آپ اس فیصلے سے خوش ہوں گے ،
عمر اور میں نے سوچا ہے
ہم آپ کو زیادہ تکلیف نہیں دے سکتے۔
مجھے کوئی خوشی نہیں ملے گی
آپ دونوں کو الگ کرنے کے ل.
آپ نے ہمیں پہلے ہی الگ کردیا ہے ،
اور اب ہم الگ ہو رہے ہیں ،
دیکھو ،
عمر ہمارے درمیان دبائے گا ،
وہ مجھے تکلیف نہیں دے سکتا
وہ تمام تکلیفیں جو وہ تنہا لے رہا ہے ،
ہمارے پاس صرف اس کے لئے دو طریقے ہیں ،
یا تو تم اسے چھوڑ دو ،
یا میں اسے چھوڑ دیتا ہوں ،
کوئی طاقت نہیں ہے ،
مجھے اس کے بارے میں سوچنا ہے کیونکہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں نے عمر کو بار بار کہا ہے ،
یہ میری وجہ سے پریشان نہیں ہوتا ہے ،
مجھے کوئی تکلیف نہیں ہے ،
میں اپنی زندگی میں خوش ہوں
اور میں نے اس حقیقت کو قبول کیا ہے
آپ اور عمر۔
یہ سارا مسئلہ ہے
کہ آپ خوش ہیں ،
آپ اس گھر میں رہ کر خوش ہیں ،
آپ خوش ہیں کہ آپ اس کی بیوی ہیں ،
آپ خوش ہیں
آپ کا نام اس کے نام کے سامنے ہے ،
اس سب کا کیا مطلب ہے ،
اس کا مطلب ہے کہ آپ اسے اپنے شوہر پر غور کریں
اور میں کسی کے شوہر کو اس سے نہیں لے سکتا ،
میں یہ نہیں چاہتا
عمر آپ کی آنکھوں کے سامنے آپ سے محبت کرتا ہے ،
آپ کو اس کی بیوی نہیں بننا چاہئے ،
تو یہ قابل فہم ہونا چاہئے ،
ویسے بھی ،
عمر مجھے نہیں بھول سکتا
اور وہ تم سے پیار نہیں کرسکتا ،
اور آپ محبت نہیں چاہتے ،
آپ کو صرف ایک شوہر کی ضرورت ہے
اور میں آپ کو یہ دے رہا ہوں ،
آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
میں کیا کہوں گا؟
میں نے سب کچھ کہا ہے ،
لیکن آپ اس سے اتفاق نہیں کررہے ہیں ،
روشنی ،
اگر آپ میری جگہ پر ہوں گے ،
تو آپ کیا کرتے؟
خدا کا شکر ہے ، میں آپ کی جگہ نہیں ہوں ،
مجھے عمر کی محبت ہے
اور مجھے فخر ہے ،
کہ میں آپ کی محبت دے رہا ہوں ،
میں اسے کسی سے نہیں چھین رہا ہوں ،
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو مہین ،
میں خود کو مار ڈالتا ،
کہ میرے پاس ایک شخص ہے
پوری زندگی جو میری نہیں ہوسکتی ہے ،
میں اپنی زندگی نہیں جی سکتا
مجھے ایک فائدہ کے طور پر دیا گیا ہے ،
اپنا خیال رکھنا۔
کوئی مجھے کیوں نہیں بتاتا کہ کیا ہوا؟
ہر کوئی نیچے چہرے کے ساتھ بیٹھا ہے ،
یہاں آپ نیچے چہرے کے ساتھ بیٹھے ہیں ،
وہاں نجیہ شیشے کو توڑ رہی ہے ،
یا مجھے بتانے کے لئے دروازے بند کرنا
کہ وہ ابھی آگ میں ہے ،
مہین کا دوست چلا گیا ،
تو وہ وہاں دروازے کے قریب کمرے میں بیٹھی ہے ،
یہاں ایک کرایہ گھر آیا ہے اور وہ بھی پریشان ہے
اور وہ کمرے کے اندر چلا گیا ،
مجھے بتاؤ کیا ہو رہا ہے؟
بس خاموش رہیں ؛ براہ کرم خدا کی خاطر ،
خدا نہ کرے اگر کچھ ہوتا ہے۔
اور یہ عمر اور منصور ،
وہ کہاں ہیں؟
وہ ابھی کیوں نہیں آئے ہیں؟
کوئی مجھے کچھ نہیں بتا رہا ہے۔
وہ تمہارا نہیں ہے ،
وہ مجھ سے پیار کرتا ہے ،
تم جانتے ہو اب بھی آپ اس کے ساتھ رہ رہے ہیں؟
تم اس کی بیوی ہو رہے ہو؟
عمر ہمارے درمیان دبائے گا ،
وہ مجھے تکلیف نہیں دے سکتا
وہ تمام تکلیفیں جو وہ تنہا لے رہا ہے ،
ہمارے پاس صرف اس کے لئے دو طریقے ہیں ،
یا تو تم اسے چھوڑ دو ،
یا میں اسے چھوڑ دیتا ہوں ،
کوئی طاقت نہیں ہے ،
مجھے اس کے بارے میں سوچنا ہے کیونکہ میں اس سے پیار کرتا ہوں ،
خدا کا شکر ہے ، میں آپ کی جگہ نہیں ہوں ،
مجھے عمر کی محبت ہے
اور مجھے فخر ہے ،
کہ میں آپ کی محبت دے رہا ہوں ،
میں اسے کسی سے نہیں چھین رہا ہوں ،
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو مہین ،
میں خود کو مار ڈالتا ،
کہ میرے پاس ایک شخص ہے
پوری زندگی جو میری نہیں ہوسکتی ہے ،
آپ نے ایک بڑا کھیل روسنی کھیلا ہے ،
اگر یہ نہیں ہوگا جو آپ سوچ رہے ہیں ،
اگر آپ کو یہ پتہ چل جائے گا
عمر اور مہین خدا کا شکر ہے
اور ہنی مون پر چلا گیا ،
نہیں ،
یہ نہیں ہوسکتا ،
میں بچپن سے ہی مہین کو جانتا ہوں ،
میں جانتا ہوں ، کس وقت میں کس رگ کو دبانے کی ضرورت ہے ،
وہ بھی یہی کام کرے گی ،
میں نے کیا سوچا ہے۔
عمر ،
روشنی آیا ،
وہ کہہ رہی تھی۔
وہ جو بھی کہہ رہی تھی ،
میں نہیں جاننا چاہتا ،
آپ کو اس کو دہرانے کی ضرورت نہیں ہے ،
مجھے تکلیف ہوگی ،
اور اس نے کیا کیا تھا
آپ اور میری وجہ سے ،
بس اب خوش رہو۔
مجھے آپ کو تکلیف دینے میں خوشی ہوگی ،
میں خوش ہوں گا؟
بس گھر کے کسی بھی کونے کو چھوڑ دیں تاکہ
ایک شخص تنہا رہتے ہوئے پریشان ہوسکتا ہے۔
آپ صرف یہ سوچتے ہیں کہ میں یہاں نہیں ہوں ،
آپ پریشان ہوسکتے ہیں ،
میں کسی بھی چیز میں مداخلت نہیں کروں گا۔
آپ نیچے جاکر پریشان ہوسکتے ہیں۔
نیچے باپ ہے ،
میں خود کو اس سے چھپا رہا ہوں ،
آپ اپنے کمرے میں کیوں نہیں جاتے اور پریشان ہوجاتے ہیں؟
وہاں ہمارے پاس نجیہ ہے ،
اور میں خود کو اس سے چھپا رہا ہوں ،
میں نے صبح اس کے ساتھ ایک عجیب و غریب حرکت کی ہے ،
اب مجھ سے اس کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں ہے۔
میں باپ سے بھی چھپا ہوا ہوں ،
اس کے پاس میرے لئے بہت سارے سوالات ہیں۔
عمر ،
ہمارے والدین نے ہمیں کیسے لایا ہے ،
اگر ہم کسی کو تکلیف دیتے ہیں ،
ہم ان سے اپنا چہرہ چھپاتے ہیں ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ لوگ کون ہیں
جس نے کسی کو تکلیف دی اور وہ سکون میں ہیں۔
تم ٹھیک کہہ رہے ہو ،
مجھے نہیں معلوم ، لوگ کیسے ہوسکتے ہیں
دوسروں کو تکلیف دیتے ہوئے خوش ہوں۔
کیا آپ نے کسی کو تکلیف دی؟
مجھے نہیں معلوم ،
ہوسکتا ہے۔