وہ تمہارا نہیں ہے ،
وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔
یہاں تک کہ یہ سب جاننے کے بعد بھی
اب بھی اس کے ساتھ رہ رہے ہیں ،
اپنی بیوی کہلائے جارہے ہیں۔
عمر وہی ہے جو ہمارے درمیان تکلیف اٹھانے والا ہے۔
وہ مجھے تکلیف نہیں دے سکتا ،
نہ ہی وہ آپ کو تکلیف دے سکتا ہے۔
وہ تنہا تکلیف میں مبتلا ہے۔
اس میں سے دو راستے ہیں ،
یا تو تم اسے چھوڑ دو ،
یا میں اسے چھوڑ دیتا ہوں۔
کوئی بھی کسی کو مجبور نہیں کررہا ہے۔
لیکن میں عمر سے محبت کرتا ہوں ،
مجھے اس کے لئے سوچنا پڑے گا۔
خدا کا شکر ہے کہ میں آپ کی جگہ نہیں ہوں ،
تو کیا ہوگا اگر میرے پاس عمر نہیں ہے ،
مجھے اس کی محبت ہے۔
مجھے فخر ہے
کہ میں اپنی محبت دے رہا ہوں ،
اسے کسی سے نہیں چھینا۔
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو مہین ،
میں مر جاتا
یہ سوچ کر کہ میں نے ساری زندگی ایسے شخص کو حاصل کیا
جو کبھی میرا نہیں ہوسکتا۔
آپ نے ایک بڑا کھیل روسنی کھیلا ہے۔
اگر آپ جو کچھ سوچ رہے ہیں وہ نہیں ہوتا ہے۔
کیا ہوگا اگر آپ کو یہ پتہ چل جائے کہ عمر اور مہین
ان کے سہاگ رات کے لئے جائیں۔
نہیں ،
یہ ممکن نہیں ہے۔
میں بچپن سے ہی مہین کو جانتا ہوں۔
میں صحیح نکات جانتا ہوں 
کہ مجھے دبانے کی ضرورت ہے۔
وہ جو کچھ میں نے سوچا ہے وہ کرے گی۔
عمر ،
روشنی آیا۔
وہ کہہ رہی تھی…
میں نہیں جاننا چاہتا کہ وہ کیا کہہ رہی ہے۔
اس کی بات کو دہرائیں ،
اس سے مجھے تکلیف ہوگی۔
اس نے جو کچھ کیا وہ میرے اور آپ کے لئے ہے۔
اب آپ خوش ہوں۔
میں خوش ہوں گا؟
میں آپ کو تکلیف دے کر خوش ہوں گا؟
یار ، گھر کا کچھ کونا چھوڑ دو ،
جہاں ایک آدمی تنہا پریشان ہوسکتا ہے۔
آپ دکھاوا کرسکتے ہیں کہ میں یہاں نہیں ہوں ،
آپ اپنی پریشانیوں کو آگے بڑھاتے ہیں۔
میں کسی بھی چیز میں مداخلت نہیں کروں گا۔
آپ نیچے جاکر پریشان ہوں۔
پاپا نیچے کی طرف ہے ،
میں اس سے چھپا ہوا ہوں۔
آپ اپنے کمرے میں کیوں نہیں جاتے ہیں
اور پریشان ہو؟
نجیہ وہاں ہے۔
اور میں اس سے چھپا ہوا ہوں۔
میں نے صبح کچھ عجیب کیا
اور اب مجھ میں اس کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں ہے۔
میں بھی پاپا سے چھپا ہوا ہوں ،
اس کے پاس میرے لئے بہت سارے سوالات ہیں۔
عمر ،
ہمارے والدین نے ہمیں کیسے پالا ہے؟
ہم نے کسی کو تھوڑا سا تکلیف دی ،
اور ہم ان سے اپنے چہروں کو چھپانے کا انتخاب کرتے ہیں۔
میں نہیں جانتا کہ وہ کون ہیں جو کسی کے توڑتے ہیں 
دل اور ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر
تم ٹھیک کہتے ہو
مجھے نہیں معلوم کہ لوگ دوسروں کو کس طرح تکلیف دیتے ہیں
اور خوش رہیں۔
کیا آپ نے کسی کو تکلیف دی؟
مجھے نہیں معلوم ،
ہوسکتا ہے۔
آپ ساری رات پریشان رہے۔
اور تم بھی؟
آپ نے مجھ سے نہیں پوچھا
میری پریشانی کی وجہ۔
کم از کم مجھے اپنی پریشانی کے بارے میں بتائیں۔
میں جانتا تھا
کہ آپ کو لازمی طور پر پریشان ہونا چاہئے
آپ کے بچوں سے متعلق کچھ۔
میں بھی باپ ہوں ،
تو میں کسی اور چیز کے بارے میں کس طرح پریشان ہوسکتا ہوں۔
کیا منصور نے آپ کو کچھ بتایا؟
میں عمر کی وجہ سے پریشان ہوں۔
عمر؟
عمر کو کیا ہوا؟
شاید وہ اس شادی سے خوش نہیں ہے ،
ماہی کے ساتھ
آپ کو اس طرح کیوں محسوس ہوتا ہے؟
کیا عمر نے آپ کو یہ خود بتایا تھا؟
وہ اس کے بارے میں واضح نہیں تھا۔
لیکن یقینی طور پر کچھ ہے 
ان کے درمیان چل رہا ہے۔
کوئی کرایہ نہیں ،
مجھے اس طرح محسوس نہیں ہوا۔
ماہی خود میں مصروف ہیں ،
کوئی لڑائی ، کوئی دلائل نہیں ،
ان دونوں کے مابین کچھ نہیں دکھایا گیا ہے۔
یہ غیر معمولی ہے۔
پھر یہ یقینی طور پر عام نہیں ہے۔
ایک شوہر اور بیوی کو ایک ہزار شکایات ہیں۔
مجھے پچھتاوا محسوس ہوتا ہے ، رضیہ۔
میں نے اپنی جلدی میں غلط فیصلہ کیا۔
عمر اس شادی سے خوش نہیں ہے۔
کیا آپ مجھے میری ماں کی جگہ پر چھوڑ دیں گے؟
نہیں ، اسے یہاں رکھیں۔
آپ براہ کرم مونس سے پوچھیں ، وہ آپ کو لے جائے گا۔
سنو ، مہین ،
دراصل میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔
میں خود کو ایسی کسی بھی صورتحال میں نہیں چاہتا۔
میں نے روسنی کا وعدہ کیا ہے
اور میں اپنے وعدے کے خلاف نہیں جانا چاہتا ہوں۔
میں اس سے ملنے کی کوشش نہیں کروں گا۔
آپ مونس سے پوچھتے ہیں ،
وہ تمہیں لے جائے گا
اور وہ بھی آپ کو پیچھے چھوڑ دے گا۔
میں…
مجھے لگتا ہے کہ آپ کل رات سوتے تھے ،
دفتر جانے کا وقت ،
میں ناشتہ کروں گا۔
نہیں نمبر
مجھے کوئی جلدی نہیں ہے ،
ناشتہ بنانے میں اپنا وقت نکالیں ،
مجھے آج کام پر نہیں جانا ہے۔
ہم کل کی تقرری سے محروم ہوگئے ہیں ،
مجھے آج وہاں جانا ہے۔
میں نہیں جانا چاہتا۔
لیکن مجھے جانا ہے۔
اگر آپ چاہیں تو جا سکتے ہیں ،
لیکن میں نہیں جانا چاہتا۔
میں جاؤں گا ،
اور آپ میرے ساتھ آئیں گے۔
منصور ،
میں نہیں چاہتا کہ ایسا کوئی امتحان ہو
ان بیکار خیالات کو اپنے سر میں رکھیں۔
کیا آپ کو میری محبت پر بھروسہ نہیں ہے؟
یہ اعتماد کے بارے میں نہیں ، نجیہ۔
آپ بھی بعض اوقات ، خوفزدہ ہوتے تھے ،
پریشان ہو جاؤ اور مجھ سے پوچھو ،
کہ اگر میں ان کے دباؤ میں دوبارہ شادی کروں گا۔
جب آپ کا خوف ہے
مجھے اپنے دل میں کھو رہا ہے ،
پھر میرے پاس کیسے نہیں ہوسکتا
میرے دل میں ایسا خوف؟
میں تمہیں نہیں چھوڑ سکتا۔
کیا میں سب کے خلاف گیا تھا ،
دنیا کے خلاف اور اس کے لئے آپ سے شادی کی؟
نجیہ ،
یہ وہی ہے جو ہم بھول گئے ہیں۔
شوہر اور بیوی بننے سے پہلے ،
ہمارا دل سے ایک اور تعلق ہے۔
شادی ایک خالص رشتہ ہے ،
لیکن یہ مضبوط نہیں ہے ،
یہ ٹوٹ جاتا ہے ، یہ کھولتا ہے ،
لیکن دل کے تعلقات کبھی نہیں ٹوٹتے ،
محبت کبھی ختم نہیں ہوتی ، نجیہ۔
ساری رات سوچنے کے بعد ،
میرا دل اب مطمئن ہے ،
میں نے سوچا ہے ، میں نے فیصلہ کیا ہے
ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔
جو بھی ہوتا ہے ، ہم دیکھیں گے۔
کم از کم ایک بار ،
ہمیں یہ معلوم کرنا چاہئے
اگر ہمیں امید برقرار رکھنے کی ضرورت ہے یا نہیں ،
یا کسی اور چیز کے بارے میں سوچیں۔
کچھ اور کیا ہے؟
کیا ہم اس کے ساتھ رہ سکتے ہیں یا نہیں؟
چاہے اس کی کمی ہے یا میرا۔
اگر آپ میں کمی ہے تو ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ،
میں تمہیں کبھی تنہا نہیں چھوڑوں گا ،
میری دوبارہ شادی نہیں ہوگی۔
ہم ایک بچے کو گود لیں گے
لیکن اگر آپ چاہتے ہیں تو ، تب ہی۔
لیکن ،
اگر مسئلہ میرے ساتھ ہے ،
پھر پھر بھی ،
آپ خود تمام فیصلے کریں گے۔
اگر آپ مجھے قبول کرنا چاہتے ہیں یا نہیں ،
چاہے ہم کسی بچے کو اپنائیں یا نہیں۔
نجیہ ،
میں ایک بار پھر کھلے عام کے ساتھ
دل آپ کو یہ کہتے ہوئے ،
اپنے آپ کو مکمل کرنے کے لئے ،
اگر آپ کو مجھے چھوڑنا ہے
اور کسی اور سے شادی کریں…
میں تمہیں نہیں چھوڑ سکتا ،
میں واقعی میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
اب اگر میری کمی ہے یا آپ ہیں ،
ہم دونوں کو ایک دوسرے کے ساتھ رہنا ہے
اور وہ بھی خوشی سے۔ ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں ، آپ کا شکریہ۔
میں آپ کو اس کے لئے پیار کرتا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
میں رات کے کھانے کے لئے پالک بنا رہا ہوں ،
آپ کو یہ پسند ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، لیکن عمر کو فون کریں اور پوچھیں ، اگر وہ آرہا ہے ،
میں مونس سے مرغی حاصل کرنے کو کہوں گا۔
ماما ، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
ہاں ، آگے بڑھیں۔
اگر آپ کو کچھ مل جاتا ہے ،
میرا مطلب ہے ، بالکل اسی طرح جیسے سڑک پر چلنا ،
آپ کو کچھ ملتا ہے ،
آپ کو کیا کرنا چاہئے؟
کیا آپ اسے رکھنا چاہئے؟
آپ کو کیا ملا؟ کہاں سے؟
ماما ، مجھے بتائیں ،
اگر آپ کو کچھ ایسا ہی مل جاتا ہے ،
پھر اسے چوری نہیں رکھے ہوئے ہیں؟
نہیں ، آپ نے اسے خدا کی زمین پر پایا ،
یہ کیسے چوری ہے؟
یہ کیا ہے؟
 کیا یہ سونے سے بنا ہوا کوئی چیز ہے؟
گلے
نہیں ، مجھے یہ نہیں ملا ،
کسی نے اسے پایا ،
وہ مجھ سے پوچھ رہے تھے ،
تو میرے پاس جواب نہیں تھا۔
تو میں نے سوچا کہ میں آپ سے پوچھوں گا۔
اوہ۔
لیکن ماما ، وہ چوری ہے ،
کسی اور کے مالک کسی چیز کو رکھنا ،
اسے فخر کے ساتھ اپنا بنانا۔
نہیں ،
جب آپ کو راستے میں مل گیا ، تو یہ آپ کا ہے۔
کون جانتا ہے کہ اس کا مالک کون ہے ،
یہ کہاں سے آیا ہے ، اس میں کیا چوری ہے؟
اسے خاموشی سے رکھیں۔
لیکن اگر آپ جانتے ہیں کہ اس کا تعلق کس سے ہے ،
حقیقت میں ،
تم انہیں اچھی طرح جانتے ہو ، پھر؟
ہاں ،
اگر آپ جانتے ہو تو
آپ کو اسے فوری طور پر واپس کرنا چاہئے ،
یہ غیر منصفانہ ہے
اور اگر اس کا تعلق کسی سے ہے جس کے بارے میں آپ جانتے ہو ،
اسے رکھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کیوں؟
آپ کو اسے پوشیدہ رکھنا ہوگا ،
آپ اسے مالک کے سامنے استعمال نہیں کرسکیں گے ،
کیا آپ شرمندہ نہیں ہوں گے؟
ہممم…
بچہ ، چیزوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
آپ انہیں ڈھونڈتے ہیں ، آپ انہیں کھو دیتے ہیں ،
آپ کو تعلقات بنانے کی ضرورت ہے ،
ان کے ساتھ محتاط رہیں ،
آپ کو کسی کی نظر میں نہیں گرنا چاہئے۔
ماما ،
اگر اس چیز کا مالک یہ کہتا ہے کہ آپ کو یہ مل گیا ،
تم اسے رکھیں ،
پھر ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
یہ مالک کی عظمت ہے ،
تب آپ اسے ایک تحفہ پر غور کرتے رہیں۔
تحفہ یا خیرات؟
چیریٹی؟
ہاں ،
لیکن اگر مالک کو اس کی زیادہ ضرورت ہو ،
لیکن وہ اب بھی آپ کو دیتے ہیں ،
دوستی سے باہر ،
یا ہمدردی یا ہمدردی سے باہر ،
پھر اس کا خیراتی ادارہ ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ سچ ہے۔
ہمدردی کے ذریعہ دیئے جانے والی چیزیں خیرات ہیں۔
آرام خدا ہماری حفاظت کرو
کسی سے بھی خیرات سے ،
آپ کی ساری زندگی آپ کو اپنے سر کو نیچے رکھنے کی ضرورت ہے
اور پسند الگ ہیں۔
خدا نے ہمیں معاف کیا۔
آپ کا دل تم سے پیار کرسکتا ہے ،
لیکن اب آپ مہین کے ہیں۔
وہ میری دوست ہے اور
میں اس کا حق چوری نہیں کرسکتا۔
دنیا کے سامنے آپ کا
 اور میرا رشتہ کھوکھلا ہے
اور آپ کا اور مہین کا رشتہ مضبوط ہے۔
پھر ہم کیوں اس کھوکھلی تعلقات میں رہتے ہیں؟
ہم ہفتے میں ایک بار چوروں کی طرح ایک دوسرے سے ملتے ہیں ،
ہم ایک دوسرے سے بات کرتے ہیں ،
ایک دوسرے کو امیدیں دیں۔
ہم اس سے کیا حاصل کریں گے ،
بدنامی اور الزامات کے علاوہ۔
میں یہ نہیں چاہتا۔
میں نہیں چاہتا کہ یہ محبت خیرات سے ہٹ جائے۔
میں خوشی کے طور پر دی جانے والی خوشی نہیں چاہتا۔
تم کس سے بات کر رہے ہو
ہہ؟
پیزا
ماما نے مجھے بتایا کہ آپ نے نہیں کھایا ہے ،
تو میں آپ کو پیزا ملا۔
نہیں ، بھائی۔ جب مجھے بھوک لگی ہوگی تو میں کھاؤں گا۔
اسے کھاؤ۔
بھائی ...
یہاں تم جاؤ۔
خالہ نے کہا ہے کہ میں نے چربی حاصل کرلی ہے۔
یہ ہے ، تھوڑا ہے.
میں کھاؤں گا۔ میں کروں گا۔
کیا بات ہے مہی؟
کچھ ہے ،
اب میں آپ کے مزاج کو نہیں پہچانوں گا؟
ہہ؟
آپ کا ایک لمبا چہرہ ہے اور
عمر آپ کو ملنے کیوں نہیں آیا؟
اس کے پاس کچھ کام ہے۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، آپ یہاں نہیں آئے ہیں
عمر اور آنٹی کے ساتھ لڑنے کے بعد ٹھیک ہے؟
میں کیا پوچھ رہا ہوں اور میں کس سے پوچھ رہا ہوں۔
وہ کسی کے ساتھ نہیں لڑ سکتی ،
نہ ہی وہ بحث کر سکتی ہے۔
وہ واقعی نادان ہے۔
لیکن اگر میں ایک دن لڑتا ہوں تو؟
میں کہہ رہا ہوں کہ ایسا نہیں ہوسکتا۔
آپ پریشان نہیں ہوسکتے اور
کوئی بھی آپ سے زیادہ دیر تک پریشان نہیں ہوسکتا۔
کیا اگر ،
ایک دن میں اس طرح گھر آتا ہوں ،
بالکل اسی طرح اور میں یہ کہتا ہوں
میں واپس نہیں جانا چاہتا ،
پھر آپ کیا کہیں گے؟
وہ ، وہ آپ کا گھر ہے ، وہاں رہتا ہے اور وہاں مرتا ہے۔
کیا آپ مجھے گھر سے باہر گھسیٹیں گے؟
تو تم کیا کر رہے ہو؟
ٹھیک ہے ، پہلے ، خدا نہ کرے کہ ایسا ہوتا ہے ،
لیکن میں آپ کو بتا سکتا ہوں ، میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ میری بہن نہیں لے گی
اس طرح کی ایک چھوٹی سی چیز پر قدم رکھیں ،
وہ واقعی مریض ہے
اور خدا نہ کرے کہ ایسا کچھ ایسا ہی ہوتا ہے ،
تب اس کا مطلب ہوگا
کہ کچھ ہے ،
یہ میری بہن سے باہر ہے
صبر اور رواداری۔
میں آپ کو اسی طرح ٹیسٹ کروں گا؟
ہم نے آپ سے شادی کی ہے ،
آپ کو ہم سے نہیں کاٹ کر آپ کو پھینک دیا۔
بیوقوف
آؤ کھاؤ۔
سنو ، یہ عجیب و غریب نکال دو
آپ کے سر سے خیالات
اور یہ نہ سوچیں کہ میں نے اپنے بھائی کو چھوڑ دیا ہے ،
ماما اور ماں کا گھر بہت پیچھے ہے۔
ہم آج بھی آپ کے ساتھ ہیں ،
بالکل اسی طرح جیسے پیزا۔ کھائیں۔
ماما بچے کی طرح ضد ہیں ،
وہ اپنی بیماری نہیں دیکھتی ،
وہ صرف پورا کرنا چاہتی ہے
اس کی زبان کا ذائقہ۔
سلام
سلام
ہم نے تمام ٹیسٹ کروائے ہیں
 جو آپ نے کیا کیا تھا۔
پھر؟
خدا کے فضل سے ،
منصور کی رپورٹس عام ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
اور تمہارا؟
میری رپورٹس بھی پہلے معمول کی تھیں ،
اب وہ بھی عام ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ خدا کی طرف سے تاخیر ہے ،
اب ایک آدمی خدا کے ساتھ بحث نہیں کرسکتا ،
جب بھی وہ چاہے ، وہ ہمیں دے گا۔
سلام
سلام
نہیں ،
اس میں کوئی دلیل نہیں ہے ،
خدا نے بہت سارے راستے کھلا رکھا ہے۔
اگر آپ اور منصور ،
کچھ امید کے ساتھ دو سے چار سال انتظار کرنا چاہتے ہیں ،
 پھر یہ مختلف ہے۔
لیکن اگر دو سے چار سال بعد ،
خدا نہ کرے ، ناامیدی سے باہر ہو
آپ کو اس کا فیصلہ کرنا ہوگا ،
پھر آپ ابھی یہ فیصلہ کریں۔
کیا فیصلہ؟
آپ نے منصور کی دوبارہ شادی کرلی۔
یہ ممکن ہے کہ وہ کسی بچے کو نکال دے
کسی اور کی قسمت اور میرا نہیں۔
نجیہ؟
ماما ، میں نہیں کہہ رہا ہوں
یہ سب کسی بھی دباؤ سے باہر ہے۔
مجھے منصور سے پیار ہے ،
یہ یہی مطالبہ کرتا ہے
کہ میں خوشی سے اسے اپنی زندگی مکمل کرنے کی اجازت دیتا ہوں۔
محبت دینے کے بارے میں ہے
اور اگر وہ ایک آدمی ہونے کی وجہ سے مجھ سے یہ کہہ سکتا ہے ،
پھر میرے پاس کیوں نہیں ہوسکتا
ایک بڑا دل عورت ہونے کی وجہ سے؟
تم نے اس کی شادی کرلی۔
اگر محبت کا مطالبہ کرتا ہے تو ،
تب میں اس پر قائم رہوں گا۔
محبت دینے کا نام ہے ، ٹھیک ہے؟
روشنی ٹھیک تھا ،
مہین یہ اپنے دل سے چاہتی تھی ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اس کی خوشی دینے کے لئے ،
روشنی نے اتنی بڑی قربانی دی ہے۔
میں بہت تشدد سے گزر رہا ہوں
اور وہ خوش اور مطمئن ہے۔
کیا آپ آج تمام کپڑے لوہے کریں گے؟
زیادہ سے زیادہ ممکن ہے۔
کچھ صبح کے لئے بھی چھوڑ دیں
یا آپ پورے گھر کو دکھانا چاہتے ہیں
کہ آپ موثر ہیں۔
صبح…
تم سوتے ہو
آپ واقعی خوش دکھائی دیتے ہیں۔
کیا آپ نے کسی خزانے پر ہاتھ لیا؟
یا روشنی نے آپ کو کچھ دیا؟
کون جانتا ہے ، کس نے کیا دیا؟
تم نیند کی عمر ہو ، تم سوتے ہو۔
میں سو رہا ہوں۔
ماما کو یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
مجھے یہ کہنا پڑا ، تو میں نے یہ کہا۔
ہم نے فیصلہ کیا تھا
کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ رہیں گے ،
چاہے مکمل ہو یا نامکمل۔
اس گھر میں بہت سارے لوگ ہمارے ساتھ رہتے ہیں ،
ہمارے علاوہ
آپ ان کی خواہشات کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
نجیہ ، ان کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے میرے ہاتھ میں نہیں ہے۔
آپ کو بھی حق نہیں ہے ،
یا مجھ سے پوچھے بغیر
ان کو میرے بارے میں یہ اجازت۔
منصور ،
میں نے ابھی اسے اجازت دی
تاکہ وہ ایسا محسوس نہ کرے
میں اس راستے میں رکاوٹ ہوں
یہ آپ کی زندگی کو روکنا چاہتا ہے
مکمل ہونے سے
اب یہ اس کا فیصلہ ہے چاہے
وہ یہ کرتی ہے یا نہیں ،
یا چاہے آپ اس کی حمایت کریں
اس فیصلے میں یا نہیں۔
میں نے اپنا کام کیا
اور شاید اس یقین کے ساتھ
میں اجازت دے رہا ہوں یا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
آپ اتفاق نہیں کریں گے۔
نجیہ ، آپ نے اس کے سر میں سوچ رکھی ہے ،
اب وہ بغیر کسی وجہ کے مجھ پر دباؤ ڈالے گی۔
یہ مجھ پر قرض تھا۔
منصور ، وہ آپ کی ماں ہے ،
وہ جو بھی آپ کے لئے کرتی ہے ،
آپ اسے اپنے حق کے طور پر لے سکتے ہیں۔
لیکن میری ساس ہونے کے ناطے ،
اس نے میرے لئے کچھ سوچا ،
پھر یہ لازمی تھا
میرے لئے یہ سب کہنا ہے۔
اس کے پاس جانے کی کیا بات ہے؟
ہر دن ماں کا گھر؟
اور اس کے آداب کو دیکھو ،
وہ میری اجازت نہیں لے رہی ہے ،
وہ مجھے آگاہ کررہی ہے ،
وہ بھی کھڑے ہوتے ہوئے ،
کہ میں اپنی ماں کے پاس جا رہا ہوں۔
میں نے پوچھا کیوں ،
اس نے جواب نہیں دیا اور اندر چلی گئیں۔
وہ نئی شادی شدہ ہے ،
لڑکیاں اپنی والدہ کے گھر پر غمزدہ ہوجاتی ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ دل غمگین ہوجاتا ہے؟
ایک مہینہ کافی نہیں ہے۔
بہر حال ، اس کا کوئی رواج نہیں ہے
آپ کو روزانہ اپنی والدہ کے گھر جانے کی اجازت دیتا ہے۔
میں عمر سے بات کروں گا ، وہ نرم مزاج رہا ہے۔
اسے راجیا چھوڑ دو ،
اسے ابھی جانے دو ،
بعد میں اس سے سکون سے بات کریں۔
کاش آپ میرے معاملات میں اتنے ہی نرم مزاج ہوتے
قوانین میں آپ کے بیٹوں اور بیٹی کے معاملات میں۔
مجھے صرف ایک مہینے میں ایک بار جانے کی اجازت تھی ،
بہت ساری درخواستوں اور التجا کے بعد۔
ٹھیک ہے ، میں اسے ہٹا دوں گا
آج آپ کی شکایت۔
چونکہ آپ مقابلہ کرنا شروع کردیتے ہیں
ہر چیز پر ماما کا طرز عمل ،
میں آپ کے لئے یہ نرم مزاج ہوں۔
میں آپ کے لئے یہ اصول توڑتا ہوں۔
اتنے سال گزر چکے ہیں ،
آپ اسے نہیں بھولے ،
آپ کے دل کا غم نہیں چھوڑا ہے ،
وہ ماما آپ کے لئے بھاری بھرکم ماں تھیں۔
آپ روزانہ اس کے بارے میں شکایت کرتے ہیں ،
دن کے دوران دس بار اس کا تذکرہ کریں۔
آپ کیا چاہتے ہیں رضا؟
کہ آپ کی بیٹیاں قانون میں ہیں
مستقبل میں بھی اسی طرح آپ کا تذکرہ کریں ،
جیسے آپ ماما کا ذکر کرتے ہو؟
عمر۔
میں اپنی ماں کے گھر جا رہا ہوں۔
نہیں ،
میں…
میں یہاں آپ سے مجھے چھوڑنے کے لئے نہیں آیا تھا ،
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں جانا پسند نہیں کرتے ،
میں مونس سے مجھے لینے کو کہوں گا۔
آپ کل ہی وہاں سے آئے تھے ،
اگر آپ دوبارہ جائیں گے تو ، میری والدہ پریشان ہوجائیں گی۔
اسے پریشان ہونے دو۔
اوہ ، تو اب میری ماں
پریشان آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ساری اطاعت عارضی تھی؟
سب کچھ عارضی تھا ،
کافی مضبوط نہیں ،
میں ہمیشہ کے لئے اپنے گھر جارہا ہوں۔