عمر؟
ہیلو
تم کیا کر رہے ہو
کیا ہوا؟ میں نے کیا کیا؟
تم یہاں کیوں آئے؟
اوہ ،
کیا آپ خوفزدہ ہیں؟
ہمم ،
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
ہاں ، میں آپ کے لئے خوفزدہ ہوں۔
خوش رہنے کا یہ ڈرامہ ،
اگر آپ کو اس کی غمگین وجہ مل جائے تو کیا ہوگا۔
اسی لئے میں آپ کے لئے فکر مند ہوں۔
تم یہاں کیوں آئے؟
بغیر کسی وجہ کے؟
آپ اپنے صبر کی جانچ کیوں کر رہے ہیں؟
تم مجھے اور اپنے آپ کو کیوں اذیت دے رہے ہو؟
ایسا نہ کریں ،
میں شرمندہ ہوں ،
مجھے تکلیف ہے کہ میں نے کچھ کیا
آپ کے لئے بہت برا ہے اور آپ بہت اچھے ہیں۔
اس کو عمر بند کرو ،
آپ مہین کی وجہ سے خوفزدہ ہیں ،
اگر وہ اس پر اعتراض کرے تو کیا ہوگا ،
یا اسے سب کچھ پتہ چلا ، ٹھیک ہے؟
مجھے کچھ بتاؤ…
اسے کیا پتہ چل جائے گا؟
وہ یہ سب جانتی ہے۔
یہ پہلے مختلف تھا ،
وہ اب آپ کی بیوی ہے۔
جب آپ کی پہلی محبت اس کی بیوی کے سامنے آتی ہے ،
وہ شخص خوفزدہ ہوجاتا ہے ،
بالکل آپ کی طرح
روشنی ،
مہین صرف میرا دوست نہیں ہے ،
وہ بھی تمہاری ہے ،
وہ بھی بچپن کا دوست ہے۔
وہ کسی سے رشک نہیں کر سکتی ،
وہ ایک سادہ ، معصوم لڑکی ہے۔
اگر اسے ہماری محبت کا احساس نہیں ہے ،
کون کرے گا؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، وہ اداس ہے۔
وہ ہم سے زیادہ افسردہ ہے ،
کہ وہ ہمارے درمیان آگئی۔
مہین سادہ نہیں ہے ،
نہ ہی وہ بے قصور ہے۔
عمر ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ بیوقوف ہیں۔
دیکھو ، مہین ایک عورت ہے
اور ایک عورت شریک نہیں ہوسکتی ہے۔
مجھے دیکھو ،
میں خوشی خوشی یہاں ہوں
آپ کی خوشی کا ایک حصہ
اور ایک لمحہ کے لئے اس کے چہرے کو دیکھو ،
وہ پیلا ہو چکی ہے۔
روشنی دیکھو ، وہ…
یار ،
وہ دنیا کے لئے میری بیوی ہے ،
میرے لئے نہیں۔
میرے لئے وہ میری دوست ہے ،
میرے بچپن سے ہی میرا سب سے اچھا دوست ،
کسی کو میں اپنی خوشی اور غموں کے ساتھ بانٹ سکتا ہوں ،
میں اس کے ساتھ سب کچھ بانٹ سکتا ہوں۔
ٹھیک ہے ،
پھر اپنی خوشی بانٹیں
اور اس کے ساتھ غمزدہ ،
کیا آپ یہاں بتانے آئے ہیں؟
مجھے مہین کی عظمت۔
روشنی ، نہیں میں…
بس۔
کیا آپ کو میری جہیز یاد ہے ،
یہ ایسا ہی تھا جیسے انہیں ملا
ایک ذمہ داری سے چھٹکارا
اور یہاں ،
2 دن میں زبردست کپڑے بنائے گئے تھے۔
پرانے خاندانی زیورات دیئے گئے تھے۔
میرے اہل خانہ نے مجھ سے بہت کچھ کہا ،
کہ یہ ہیں
وہ لوگ جن سے آپ شادی کر رہے تھے۔
کیا یہ واقعی وہ لوگ ہیں؟
ہاں ،
آپ کیوں بولیں گے؟
میرے حق میں ،
لیکن آپ دیں گے
آپ کی والدہ کے لئے جواز۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، یہ کرنا ہے ،
میں خاندان سے باہر تھا ،
مہین فیملی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ انہوں نے فرق کیا
قوانین میں دونوں بیٹی کے درمیان ،
لیکن کیوں بیٹے ،
وہ ان کے اپنے ہیں ، پھر فرق کیوں؟
کیا ہوا؟
ہم نے ناجیہ نا انصاف کیا۔
خدا کا شکر ہے ،
آپ کو آخر کار احساس ہوا کہ کیا ہے
ہمارے ساتھ ہوا ناانصافی ہے۔
ارے ، نہیں۔
مہین اور عمر۔
آپ واقعی اچھے لگ رہے ہو۔
آج سب نے یہی کہا ، ٹھیک ہے؟
اسی لئے آپ تبدیل نہیں ہو رہے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ لڑکیاں کیسے پہنتی ہیں
اس طرح کے بھاری کپڑے اور زیورات۔
یہ لفافے ہیں
جو رقم ہم نے جمع کی۔
اسے گنیں ،
جیسے ہم جمع ہوتے تھے
ایک ساتھ مل کر اور ہماری عیدی گنیں ،
ذرا سوچئے کہ ہماری ترقی ہوئی ہے۔
روشنی کیوں آیا ، 
عمر؟
وہ آپ کی طرف سے آئی تھی
آنٹی زکیہ کے ساتھ ،
اس نے اسے ضرور مدعو کیا ہوگا۔
لیکن وہ کیوں آئی؟
وہ آپ کی دوست ہے ، ایس
وہ آپ سے ملنے آیا ہوگا۔ 
تم مجھے بتاو۔
میرے دوست
کیا وہ آپ کی دوست نہیں تھی ،
یا شاید ،
وہ ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
وہ عمر آپ کے لئے آئی تھی۔
واقعی؟
ہاں ،
مجھے یہ نہیں ملتا ،
وہ سامنے کیوں آتی ہے؟ 
آپ کی بار بار ،
وہ کیا چاہتی ہے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میرا مطلب ہے ،
یہ سب کچھ ، 
آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
بولیں ، مہین۔
یہ سب آپ کے سامنے ہوا ،
آپ ایسا کیوں کرتے ہیں جیسے آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔ 
تم یہ سب جانتے ہو۔
اس کا دل ٹوٹ گیا تھا ، 
اس کا اعتماد ٹوٹ گیا تھا۔
ہم کیا کریں؟
اجنبی بنیں 
جب ہم ایک دوسرے کو دیکھتے ہیں؟
ایک دوسرے کو پہچاننے سے انکار؟ 
مجھے مہین بتاؤ۔
میں ایک ہوں 
کون اس سے چھپائے ،
اس نے کیا کیا کہ وہ؟ 
کیا ہم سے پوشیدہ رہنا چاہئے؟
یہ سب کر رہا ہے ،
وہ وجہ سے چلی گئی 
تب اس کے فائدے میں تھا
اور آپ تیار نہیں تھے 
کچھ بھی سننے کے لئے
اور اب وہ آگئی 
واپس جب وہ چاہتی تھی۔
وہ کسی جگہ پر جو چاہتی ہے وہ کر رہی ہے ، 
جہاں اس کا ابھی ابھی نہیں ہے۔
میں واقعی مایوس ہوں ، مہین۔
آپ روسنی کے لئے یہ سب کچھ کہہ رہے ہیں؟
مجھے مل گیا۔
آپ نے میری بیوی ہونے کو اہمیت دی ہے ، 
ہمارے دوست ہونے کے ناطے۔ یہ معاملہ ہے ، ٹھیک ہے؟
نجیہ ، یہ عمر نہیں ہے 
کسی اور سے محبت کرتا ہے ،
زیادہ تکلیف دہ چیز یہ ہے کہ مہین 
اس کی محبت کا خفیہ نگہبان ہے؟
یہ دوگنا عذاب ہے۔
اگر عمر مستقبل میں اس لڑکی کو بھول جاتا ہے ،
ہوسکتا ہے کہ مہین اسے فراموش نہیں کرسکتی ہے
اس کی شادی اس سے پیار نہیں کرتی ،
 وہ کسی اور سے پیار کرتا ہے۔
اور عمر ،
وہ کیسے بھول جائے گا؟
یہاں تک کہ اگر وہ چاہتا ہے ، مہین کے چہرے پر ، 
وہ اسے بار بار دیکھے گا۔
آپ نے محسوس کیا کہ اتنا اچھا ،
پیاری محبت کی کہانی میں ایک زبردست عروج تھا۔
حیرت انگیز انجام
اس کا دل ٹوٹ گیا ہے ، 
اس کا اعتماد ٹوٹ گیا ہے۔
آپ یہ سب کیسے کہہ سکتے ہیں؟
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ کا دل اور اعتماد ہے 
جب وہ یہاں سے روانہ ہوئی تھی تو ٹوٹ گیا تھا ،
آپ نے نہیں کیا 
کچھ بھی نہیں جانتا ،
لیکن وہ پیچھے ہٹ گئی 
سب کچھ جاننا ، فائدہ۔
مہین ، آپ اسے کیوں دہرا رہے ہیں؟
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ 
میرے لئے بار بار
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
حواس
عمر ،
آپ کو آنے کی ضرورت ہے 
اپنے حواس پر واپس جائیں۔
تم مجھے نہیں سنتے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے 
وہ یہ کیوں کر رہی ہے؟
کیوں…
وہ کیوں نہیں بتا رہی ہے 
آپ حقیقت
عمر ، اس نے مجھے واضح طور پر بتایا 
آپ کو سچ بتاؤ۔
کیا سچائی اور 
آپ کس حقیقت کی بات کر رہے ہیں؟
کہ وہ آپ میں مایوس ہے
اور متاثر ہوا 
کسی اور کے ذریعہ
میں اس محبت کو بھی نہیں کہہ سکتا ،
کیونکہ محبت نہیں ہوتی ہے 
فارچیون ، کاریں اور گھر ،
لیکن پھر بھی ، وہاں 
کوئی اور تھا۔
مہین کو چپ کرو۔
ایک تیسرا شخص تھا۔
چپ کرو۔
کوئی اور آپ دونوں کے درمیان آیا۔
دوسرا لفظ نہیں۔
اس کے لئے وہ تمہیں چھوڑ گئی۔
اگر وہ آپ کو نہیں بتاتی ،
پھر کیا میں آپ کو بھی نہیں بتاؤں؟
اس نے مجھے بتایا۔
جس طرح اس نے اس تجویز کو نہیں کہا 
میرے لئے اور میرے لئے یہاں واپس آگیا۔
نہیں کہا؟
ہاں ، اس نے کہا نہیں۔
مجھے دیکھو۔ مجھے دیکھو۔
آپ نے سوچا کہ آپ مجھے بتائیں گے 
غلط کہانی اور مجھے اس کے خلاف موڑ دیں۔
تم اسے مجھ سے دور کردیں گے۔ 
میری طرف دیکھو ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
آپ کو مجھے یہ غلط کہانی دینا تھی؟ 
تم مجھ سے کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
کیونکہ آپ…
کیونکہ اب آپ میرے دوست نہیں ہیں…
عمر…
میں یقین کرنے کے لئے بہت بیوقوف تھا 
تم میرے بچپن کے دوست ہو ،
ایک اچھا دوست ،
آپ سب کچھ سنیں گے…
لیکن مہین آپ کو جھوٹ نہیں بولنا چاہئے تھا ،
کم از کم ہماری دوستی بچ گئی ہوگی۔
عمر…
اسے بند کرو یار۔
روٹی خشک ہے ، ہمارے پاس ایک نئی دلہن ہے ، 
کم از کم اس کے بارے میں سوچیں۔
آملیٹ بھی ہے۔
آہ ،
ہیلو
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
اب فرید دیکھو ،
میں نے کیا کہا کہ وہ بھٹک رہی ہے؟
میں نے ابھی کہا ٹیبل کو اچھی طرح سے سیٹ کریں 
نئی دلہن کے لئے جو آیا ہے۔
اب آپ خود کو دیکھتے ہیں ،
یہ خشک روٹی اور 
بیکار انڈا پیش کیا گیا ہے۔
میں نے اپنی زندگی گزاری ہے 
آپ کو خوش کرنے کی کوشش کر رہے ہیں ،
اب مجھے خوش کرنے کی ضرورت ہے 
نئی دلہن جو آئی۔
نئی دلہن نے میری خدمت نہیں کی 
میرے لئے کچھ بھی یا یہاں تک کہ پوچھیں۔
خدا کی خاطر ناشتہ نہ برباد کرو۔
ماما ، مہین کوئی مہمان نہیں ہے ، 
وہ ایک کنبہ کا ممبر ہے
اور رضیہ آپ نہیں بتاسکتی ہیں 
عمر کو کچھ حاصل کرنے اور اسے لانے کے لئے۔
عمر چاہتا تو عمر خود مل جاتا۔
تم بھی ، خراب ہو رہے ہو 
ایک کے بعد ایک قوانین میں بیٹی۔
ہیلو
ہیلو ماہی کہاں ہے؟
وہ کمرے میں ہونی چاہئے۔
غلط کیا ہے؟
آپ کو اس کا انتظار کرنا چاہئے ، 
وہ ضرور آرہی ہے۔ آپ نے کھانا شروع کیا ہے۔
پاپا ، مجھے نہیں معلوم 
اگر وہ کھانا چاہتی ہے یا نہیں۔
میرے پاس کچھ کرنے کے لئے کچھ اہم ہے۔
کیا آپ کو یاد ہے ، 
ہم نے زکیا میں لنچ کھایا۔
میں نہیں جا سکوں گا ، آپ لوگ جائیں۔
میں کام پر جاؤں گا ، مجھے بھی اسے دیکھنا ہوگا۔
ارے ، کیا غلط ہے؟ 
یہ آپ کے سسرال والے ہیں ، آپ کیوں نہیں جائیں گے؟
عمر ، گو بیٹا یا مجھے مورد الزام ٹھہرایا جائے گا 
آپ کو اپنے قوانین میں جانے نہیں دینا۔
تم لوگ کیا ہو؟
یہ میری خالہ کا گھر ہے ، آپ کو ضرورت نہیں ہے 
مجھے یاد دلائیں کہ وہ بھی میرے سسرال ہیں۔
اوہ ،
اس کے انداز کو دیکھو ،
اس کی شادی رچ کلاس سے ہوئی ہے۔
ماما ، آپ کو خوش رہنا چاہئے ،
آپ کا بیٹا اکثر اس کے سسرال میں جاتا تھا
اور آپ اس کے بارے میں غمگین رہتے تھے۔
اب عمر وہی کر رہا ہے جو آپ چاہتے تھے۔
میں یا تم؟
رضیہ ، آپ کو خوش رہنا چاہئے۔
آپ نے اسے آرام دیا
اس نے تنہا ناشتہ کیا ،
منصور کے برعکس جو اپنی بیوی کا انتظار کرتا تھا۔
اس نے جانے سے پہلے اپنی بیوی کو سلام نہیں کیا ،
وہ تنہا چلا گیا۔
رضیہ ، آپ مٹھائیاں تقسیم کرتے ہیں ،
مینسور نہیں ، 
لیکن یہ لڑکا آپ کا اصلی خون ہے۔
خدا کی خاطر ،
آپ دونوں کو روکیں۔ آپ بحث کرنے کے لئے ایک لمحہ نہیں چھوڑتے ، 
کم از کم خاموشی سے ناشتہ کریں۔
میں بہت پاگل تھا ، 
میں نے سوچا کہ آپ میرے بچپن کے دوست ہیں ،
میرا سب سے اچھا دوست ،
کوئی جو سنتا 
میں جو کچھ کہتا ہوں اور سمجھتا ہوں۔
کاش آپ نے جھوٹ نہ بولا ہوتا ،
کم از کم ہماری دوستی 
بچایا جاتا۔
آپ ٹھیک تھے ، روسنی۔
آپ مہین کے بارے میں بالکل ٹھیک تھے۔
مجھے نہیں معلوم جب میں نے یہ کہا ،
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کیوں غلط ثابت نہیں کیا گیا۔
مہین دل میں یہ اندھیرے نہیں تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
بے ہودہ
آپ کو رشک کرنا چاہئے ، 
تم نے اس کی جگہ لی۔
عمر ، میری آنکھوں میں دیکھو اور یہ کہو
وہ جگہ جو میں نے آپ کے دل میں رکھا تھا ، 
اب یہ مہین کی ہے۔
آپ روسنی کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا کوئی آپ کی جگہ لے سکتا ہے؟
کبھی نہیں۔
کوئی بھی آپ کی جگہ نہیں لے سکتا ،
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
یہ وہ ایمان ہے جو نہیں کرتا ہے 
مجھے اس سے حسد کرنے دو
اور یہ وہ چیز ہے جو ہے 
اسے اذیت دے کر کہ تم میرے ہو ،
اس سے شادی کی اور آپ ہیں 
اس کے ساتھ بھی نہیں جب آپ اس کے ساتھ ہوں۔
مجھے حیرت ہے ،
 وہ ہمارے بارے میں سب کچھ جانتی تھی۔
وہ میرا دوست ہے ، 
وہ شروع سے ہی یہ سب جانتی ہے۔
تبدیل ہونے میں عورت کے دل کی ضرورت ہوتی ہے ،
لیکن ایک لمحے میں ان کی سوچ بدل جاتی ہے۔
میں اس کے ساتھ ہمدردی کرتا ہوں ، 
اگر کوئی اور اس کی جگہ تھا ،
اسے بھی ایسا ہی محسوس ہوتا۔ لیکن الزام
 اس نے مجھ پر ڈال دیا ہے ، یہ تکلیف دہ ہے۔
ہاں ،
یہ وہ چیز ہے جو مجھے تکلیف دے رہی ہے ،
میں اس کے کہنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
وہ یہاں تک کہ کیسے کہہ سکتی ہے؟  
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے پہلے مجھے بتایا تھا۔
ورنہ…
ورنہ آپ اس پر یقین کرتے۔
کبھی نہیں۔
کہ میں نے آپ کو کسی امیر کے لئے چھوڑ دیا۔
بالکل نہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دنیا آپ کے بارے میں کیا کہتی ہے ،
میں واقعی میں آپ سے روسنی سے محبت کرتا ہوں ،
میرے دل سے
میرے میں آپ کے بارے میں کوئی غلط بات نہیں ہے 
دل اور وہاں کبھی نہیں ہوسکتا۔
یہ کون ہے؟
کوئی نہیں۔
کیا آپ کچھ کھائیں گے؟ 
سنو یار ، یہاں آو۔
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کے پاس کیا ہوگا؟
ماہی ، مونس کو نہیں ملا ہے 
مارکیٹ سے کباب؟
نہیں ، کیا میں آپ کی مدد کروں؟
نہیں ، آپ اپنی ماں اور باپ کے ساتھ بیٹھے ہیں۔
وہ کیا سوچیں گے کہ بیٹی ان ساس آئے گی 
اس کی ماں کے گھر اور اس کی مدد کرنا شروع کردی۔
ماما ، میں مہمان نہیں ہوں۔
میرے بچے ، آپ مہمان ہیں۔
مونس کو مارکیٹ سے سب کچھ مل رہا ہے ، 
میں زیادہ کام نہیں کر رہا ہوں ،
آپ اپنے سسرالیوں کے ساتھ بیٹھیں ، چلیں۔ جاؤ
کیا عمر نہیں آیا؟
کسی عمر کے پاس کچھ کرنا نہیں تھا۔ 
آپ تیار ہوجائیں ،
آپ نہیں بدلا؟
ہاں ، میں ایک بار اس کی تیاری کروں گا۔
کیا ہوا؟
آپ اتنے حیران کیوں ہو؟
میں نے آپ کو اس حیرت سے بھی نہیں دیکھا ،
جب آپ اور عمر…
ویسے بھی
آپ کیسے ہیں
شادی کے بعد ، کوئی کیا کرتا ہے؟ 
اس طرح ان کے پرانے دوست سے ملو ،
ایسے بیمار جذبات کے ساتھ؟
جیسے ہی مجھے پتہ چلا کہ آپ آرہے ہیں ، 
میں دوڑتا ہوا آیا۔
آنٹی زکیہ نے کہا
آپ کمرے میں تھے ،
عمر کے آنے پر عمر کو فون کرنا۔
عمر نہیں آئے گا ، مہین۔
وہ نہیں آئے گا یا آپ ہیں 
اسے آنے سے روکنا؟
اگر مجھے اسے روکنا پڑا ، 
میں اس سے پہلے اسے روک دیتا ،
لیکن آپ نے اسے روکنے کی کوشش کی
اور اس کی وجہ سے 
وہ تم سے دور چلا گیا ہے۔
میں نے کیا کیا؟
تم عمر کو میرے خلاف اکسا رہے ہو ،
اسے میرے بارے میں منفی سوچنے پر مجبور کرنا؟
آپ یہ مہین کیسے کر سکتے ہیں؟
آپ کو اندازہ ہے کہ عمر نے اسے کتنا برا سمجھا۔
اس کو روکنی کو روکیں ،
تم کون دھوکہ دے رہے ہو؟ میں؟
کون سب کچھ جانتا ہے۔
ہر وہ چیز جسے عمر نہیں جانتا ہے ، یہی میں عمر کو بتا رہا تھا۔
آپ کو کچھ نہیں معلوم۔
آپ بے بنیاد چیز استعمال کر رہے ہیں 
اور عمر کو مجھ سے دور کرنا
اور دوسری طرف میں بتا رہا ہوں 
اسے مہین کے ساتھ خوشگوار زندگی گزارنا ہے ،
وہ آپ کی اپنی ہے ، اس کے ساتھ ایک نئی زندگی کا آغاز کریں۔ 
میں آپ کے لئے راستے بنا رہا ہوں
اور تم میرے لئے اسے زہر دے رہے ہو۔
اپنی آواز کو کم کریں۔
اور میں اسے زہر نہیں دے رہا ہوں ،
میں اسے سچ بتا رہا ہوں۔ 
سچائی آپ نے مجھے اور آپ کو بتانے کے لئے کہا ،
آپ نے خود ہی طریقوں کو الگ کردیا ، 
آپ نے اپنا راستہ اٹھایا ،
پھر آپ اتنے پریشان کیوں ہو؟ 
میرے اور عمر کے بارے میں؟
آپ اس سے نئی زندگی شروع کرنے کو کیوں کہتے ہیں؟ 
آپ نبیل کے ساتھ نئی زندگی کیوں نہیں شروع کرتے ہیں؟
کیا نیا راستہ؟ کیا نئی زندگی؟
اپنی آواز کو کم کریں۔
یہ سب ایک لطیفہ تھا۔
لطیفہ؟
ہاں ، لطیفہ۔
میں عمر کو پریشان کرنا چاہتا تھا۔
میں نے سوچا تھا
میں آپ کو اپنا رازدار بناؤں گا اور عمر کو پریشان کروں گا۔
تب میں نے سوچا کہ آپ ہیں 
مجھ سے زیادہ عمر کے قریب
لیکن مجھے یہ کیسے جاننا تھا
آپ ایک لمحے کی تلاش میں ہیں کہ کچھ ہوتا ہے 
ہمارے درمیان اور آپ فائدہ اٹھاتے ہیں۔
یہ سب ایک لطیفہ تھا؟
ہاں۔
مجھے کیسے معلوم تھا کہ میں اس لطیفے میں عمر کو کھوؤں گا؟
لیکن بہرحال ،
میں خالی ہوں تو کیا؟
آپ کو عمر جیسا کوئی مل گیا۔
روشنی…
لیکن مہین ، اتنا سستا کر رہا ہے 
ہنگس تم عمر کو گھسیٹیں گے۔
عمر اب بھی مجھ سے پیار کرتا ہے ، 
وہ میرے خلاف ایک لفظ برداشت نہیں کرے گا۔
روشنی…
میں آپ کے ساتھ ہمدردی کرتا ہوں ،
تو میں آپ کو ایک مشورہ دینے آیا تھا۔
دیکھو ، میں نے سب کچھ کھو دیا ہے ،
لیکن اگر آپ میری لعنت لیں 
مہین آپ پرامن طور پر زندگی گزار نہیں پائیں گے۔
خدا مہین سے خوفزدہ رہو۔
آپ نے غلط کیا۔
روشنی
عمر ابھی نہیں آیا ہے۔
اسے کام کے ساتھ پھنس جانا چاہئے۔
آج بھی؟
ایک شخص کے پاس 1000 کام کرنے ہیں ،
اب اسے کام یا عیدوں پر توجہ دینی چاہئے؟
زکیہ ، میرے خیال میں کھانا پیش کریں۔
مونس ، آپ اسے فون کرتے ہیں۔
دادی ،
وہ اپنی بیوی کے فون کا جواب نہیں دے رہا ہے ، 
وہ میرا کیسے چنتا ہے؟
معذرت
کیا آپ یہ اپنے ساتھ کہہ رہے ہیں؟ 
دل یا اس طرح؟
میرے دل سے عمر۔
عمر ، میں یہ اپنے دل سے کہہ رہا ہوں ،
اگرچہ جو کچھ ہوا 
ایک غلط فہمی تھی ،
میں کسی کے ساتھ غلط نہیں کرنا چاہتا تھا ،
لیکن میں نے غلطی کی۔
مجھے افسوس ہے۔
مہین ، مجھے تکلیف نہیں ہے کہ آپ 
روشنی کے بارے میں کچھ کہا ،
لیکن مجھے دکھ ہے کہ آپ نے یہ کہا ہے۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کسی کو تکلیف نہیں ہوگی ،
پھر بھی اس کے بعد
دیکھو مہین ،
میں بچپن سے واقعی میں آپ کو پسند کرتا ہوں ،
اور ایک شخص چاہتا ہے کہ وہ اسے پسند کرے ، 
وہ ان کو پسند کرتا رہتا ہے۔
نہیں ، میں اس سے کیوں نہیں پوچھوں؟ یہ میرا حق ہے۔
میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کل رات کیوں نہیں آیا۔  
اسے فون کریں۔
نہ آنے سے اس نے کیا غلط نہیں کیا؟
ایک شخص کے پاس 1000 کام کرنے ہیں ،
اس نے اپنے سسرالیوں کے پاس نہ آنے سے کیا غلط کیا۔ 
اس نے کیا جرم کیا؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں ،
میں یہ سب جانتا ہوں۔
اس کی خواتین آپ جیسی ہیں جو نہیں کرتی ہیں 
اپنے گھر میں آباد بیٹے کو برداشت کریں۔
دادی۔
صبح سویرے آپ کو کیا ہوا؟ 
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
مجھے آپ کو ڈانٹ دینا چاہئے ،
تم اپنی ماں کی بات سن رہے ہو۔
مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
آپ کی والدہ نے آپ سے کہا تھا کہ نہ آئیں 
زکیہ شام کی ہے۔
عمر دیکھو ،
وہ آپ کی ماں ہے ، لیکن اس کے لئے اہم نہیں ہے 
آپ کی والدہ کی ہر بات سے اتفاق کریں۔
آپ اپنے گھر میں کیسے آباد ہوں گے؟
دادی صرف چیزیں مت کہو ، 
اس نے مجھ سے نہیں کہا۔
کیا جہنم ٹوٹ گیا 
میں دعوت میں نہیں گیا تھا؟
ماما کل رات مجھے ڈانٹ رہی تھیں۔
جھوٹ!
وہ تمہیں ڈانٹ رہی تھی! 
جیسے میں آپ کی والدہ کی چالاکی کو نہیں جانتا ہوں۔
ماما سوچتی ہیں کہ ہر کوئی اس کی طرح ہے ،
وہ سوچتی ہے کہ میں اس کے کام کو دہراؤں گا۔
اس کی ساری چالاکی کے بعد ،
اگر اس کے بیٹے کا گھر آباد ہوگیا ، 
میرے بیٹے کی مرضی بھی ہے۔
ہیلو خالہ
ہیلو میں ناشتہ کر رہا ہوں ، 
اس وقت تک اپنی دادی کے ساتھ بیٹھیں ،
ہوسکتا ہے کہ اس کا غصہ کم ہوجائے۔
میں آپ کی مدد کروں گا ،
میں اسے رول کروں گا اور آپ اسے بھون سکتے ہیں۔
: نہیں چھوڑو ، آپ کی دادی پہلے ہی پریشان ہیں
اور وہ کہے گی کہ میں بنا رہا ہوں 
باورچی خانے میں نئی ​​دلہن کا کام۔
دادی کیوں کہتی؟
اس نے خود مجھے بتایا کہ آپ کے پاس بہت کچھ ہے 
بوجھ کا اور مجھے آپ کا ساتھ دینا چاہئے۔
ماما یہ کبھی نہیں کہیں گی۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو چائے بنائیں۔
تم آنٹی کو جانتے ہو ، میں روٹی بنا سکتا ہوں۔ واقعی اچھا ہے۔
مجھے معلوم ہے ، میرے پاس روٹی ہے جو آپ بناتے ہیں ،
ورنہ زکیہ کے ہاتھوں میں کوئی ذائقہ نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے کہاں سے سیکھا ہے۔
ٹھیک بچہ ، اگر آپ اتنے بے چین ہیں ، 
کل اتوار ہے ،
میں آپ کو مٹھائیاں تیار کرنے پر مجبور کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
اب اس کے پاس جاؤ۔
ہاں عمر ،
آپ نے کیا سوچا؟ 
جب آپ مہین کو باہر لے جا رہے ہو؟
واہ ، کیا سہاگ رات کا منصوبہ ہے؟
نہیں ، کوئی تیاری نہیں لیکن 
میرے خیال میں کل اتوار ہے ،
کل شام کو مرے کے لئے روانہ ہوں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
ہاں
نہیں ، میں چاہتا ہوں کہ وہ کل مٹھائیاں تیار کرے ، وہ اس کے بعد جائیں گے۔
جلدی کیا ہے؟ اسے ایک ہفتہ کے لئے یہاں رہنے دو۔
ماما ، مجھے کوئی جلدی نہیں ہے ، وہ خود میرے پاس آئی۔ اس سے پوچھو۔
کیوں؟
ہاں دادی ، میں نے اس سے پوچھا۔
پاپا ، میں سوچ رہا تھا کہ ہم ایک ہفتہ میں جائیں گے ، 
جلدی کیا ہے؟
عمر ، وہاں موسم واقعی اچھا ہے۔
ہاں عمر ، اپنے چچا کے ساتھ اسلام آباد میں ایک دن رہیں۔
وہاں آپ جاتے ہیں ، وہ کبھی بھی موقع سے محروم نہیں رہتی ہے۔
ماما۔
میں تجویز کروں گا ،
مرے کو چھوڑ دو ، کہیں اور جاؤ ،
ناران ، کاغان ، ہنزا۔
چچا ،
کل کے بعد اس کی عمر کی سالگرہ کا دن ،
ہم سب اسے مل کر منائیں گے اور پھر جائیں گے۔
ہاں ، آپ گھر سے باہر کی سالگرہ سے لطف اندوز نہیں ہوسکتے ہیں۔
واہ ، ہمیں یاد نہیں تھا۔
اچھا جو یاد رکھتا ہے وہ یہاں ہے۔
ایسا کچھ نہیں ، 
میں اس کی ماں ہوں ، مجھے یاد آیا۔
میں صرف چیک کر رہا تھا کہ آیا کوئی 
ورنہ یاد ہے یا نہیں۔
ہیلو
سارا دن گزر گیا اور آپ نے فون نہیں کیا۔
میں بیمار تھا۔
کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک نہیں ہوں اور آخر کار ،
میں مہین سے ملنے گیا ،
تو میرے دل میں ایک عجیب غم تھا۔
آپ نے مہین سے ملاقات کی؟
ہاں
میں مہین سے بات کرنے گیا تھا
مجھ سے مت ڈرنا اور نہیں 
آپ کو میری غمگین وجہ بنانا۔
عمر دیکھو ،
میں آپ کو غمگین اور پریشان نہیں دیکھ سکتا۔
میں نے سوچا تھا
جب میں آپ کی زندگی کا حصہ بنوں گا ،
میں آپ سے زیادہ پیار کروں گا ،
لیکن ایسا نہیں ہوسکتا۔
تو اب میں کم از کم یہ چاہتا ہوں 
مہین آپ کو خوش رکھے ہوئے ہے۔
خوشی آپ کی کوئی چیز نہیں ہے 
کسی کو خرید کر دے سکتا ہے۔
میں نے آپ کو افسردہ کیا ، 
پھر بھی آپ میری خوشی کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مہین سے بات کی ، 
اسی لئے وہ مجھ سے معافی مانگ رہی تھی۔
مہین نے معافی مانگی؟
ہاں۔
تب شاید اسے احساس ہوا
یا شاید وہ نہیں کرتی تھی
یا شاید پھر بھی اس کے دل میں…
مجھے نہیں معلوم۔ عمر ، میں بیمار ہوں ،
میں صرف یہ کہوں گا 
مجھے دوبارہ فون نہ کریں یا میسج نہ کریں۔
مجھے عمر بھول جاؤ۔ الوداع
روشنی…
میں اسے کبھی نہیں بھول سکتا۔