ہیلو خالہ
ہیلو میں ناشتہ کر رہا ہوں ،
اس وقت تک اپنی دادی کے ساتھ بیٹھیں ،
ہوسکتا ہے کہ اس کا غصہ کم ہوجائے۔
میں آپ کی مدد کروں گا ،
میں اسے رول کروں گا اور آپ اسے بھون سکتے ہیں۔
: نہیں چھوڑو ، 
آپ کی دادی پہلے ہی پریشان ہیں
اور وہ کہے گی کہ میں بنا رہا ہوں
باورچی خانے میں نئی ​​دلہن کا کام۔
دادی کیوں کہتی؟
اس نے خود مجھے بتایا کہ آپ کے پاس بہت کچھ ہے
بوجھ کا اور مجھے آپ کا ساتھ دینا چاہئے۔
ماما یہ کبھی نہیں کہیں گی۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو چائے بنائیں۔
تم آنٹی کو جانتے ہو ، میں روٹی بنا سکتا ہوں۔ 
واقعی اچھا ہے۔
مجھے معلوم ہے ، میرے پاس روٹی ہے جو آپ بناتے ہیں ،
ورنہ زکیہ کے ہاتھوں میں کوئی ذائقہ نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے کہاں سے سیکھا ہے۔
ٹھیک بچہ ، اگر آپ اتنے بے چین ہیں ،
کل اتوار ہے ،
میں آپ کو مٹھائیاں تیار کرنے پر مجبور کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
اب اس کے پاس جاؤ۔
ہاں عمر ،
آپ نے کیا سوچا؟
جب آپ مہین کو باہر لے جا رہے ہو؟
واہ ، کیا سہاگ رات کا منصوبہ ہے؟
نہیں ، کوئی تیاری نہیں لیکن
میرے خیال میں کل اتوار ہے ،
کل شام کو مرے کے لئے روانہ ہوں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
ہاں
نہیں ، میں چاہتا ہوں کہ وہ کل مٹھائیاں تیار کرے ،
وہ اس کے بعد جائیں گے۔
جلدی کیا ہے؟
اسے ایک ہفتہ کے لئے یہاں رہنے دو۔
ماما ، مجھے کوئی جلدی نہیں ہے ،
وہ خود میرے پاس آئی۔ اس سے پوچھو۔
کیوں؟
ہاں دادی ، میں نے اس سے پوچھا۔
پاپا ، میں سوچ رہا تھا کہ ہم ایک ہفتہ میں جائیں گے ،
جلدی کیا ہے؟
عمر ، وہاں موسم واقعی اچھا ہے۔
ہاں عمر ، ایک دن میں رہیں
اپنے چچا کے ساتھ اسلام آباد۔
وہاں آپ جاتے ہیں ، وہ کبھی بھی موقع سے محروم نہیں رہتی ہے۔
ماما۔
میں تجویز کروں گا ،
چھوڑو مرری ، 
کہیں اور جاؤ ،
ناران ، کاغان ، ہنزا۔
چچا ،
کل کے بعد اس کی عمر کی سالگرہ کا دن ،
ہم سب منائیں گے
یہ ایک ساتھ اور پھر جاؤ۔
ہاں ، آپ لطف اندوز نہیں ہوسکتے ہیں 
گھر سے باہر سالگرہ۔
واہ ، ہمیں یاد نہیں تھا۔
اچھا جو یاد رکھتا ہے وہ یہاں ہے۔
ایسا کچھ نہیں ،
میں اس کی ماں ہوں ، مجھے یاد آیا۔
میں صرف چیک کر رہا تھا کہ آیا کوئی
ورنہ یاد ہے یا نہیں۔
ہیلو
سارا دن گزر گیا اور آپ نے فون نہیں کیا۔
میں بیمار تھا۔
کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک نہیں ہوں اور آخر کار ،
میں مہین سے ملنے گیا ،
تو میرے دل میں ایک عجیب غم تھا۔
آپ نے مہین سے ملاقات کی؟
ہاں
میں مہین سے بات کرنے گیا تھا
مجھ سے مت ڈرنا اور نہیں
آپ کو میری غمگین وجہ بنانا۔
عمر دیکھو ،
میں آپ کو غمگین اور پریشان نہیں دیکھ سکتا۔
میں نے سوچا تھا
جب میں آپ کی زندگی کا حصہ بنوں گا ،
میں آپ سے زیادہ پیار کروں گا ،
لیکن ایسا نہیں ہوسکتا۔
تو اب میں کم از کم یہ چاہتا ہوں
مہین آپ کو خوش رکھے ہوئے ہے۔
خوشی آپ کی کوئی چیز نہیں ہے
کسی کو خرید کر دے سکتا ہے۔
میں نے آپ کو افسردہ کیا ،
پھر بھی آپ میری خوشی کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مہین سے بات کی ،
اسی لئے وہ مجھ سے معافی مانگ رہی تھی۔
مہین نے معافی مانگی؟
ہاں۔
تب شاید اسے احساس ہوا
یا شاید وہ نہیں کرتی تھی
یا شاید پھر بھی اس کے دل میں…
مجھے نہیں معلوم۔ عمر ، میں بیمار ہوں ،
میں صرف یہ کہوں گا
مجھے دوبارہ فون نہ کریں یا میسج نہ کریں۔
مجھے عمر بھول جاؤ۔ الوداع
روشنی…
میں اسے کبھی نہیں بھول سکتا۔
مہین۔
ہاں؟
مجھے کچھ بتاؤ ،
آپ کو یہ کیسا محسوس ہوگا
میں ابھی روشنی سے بات کرتا ہوں؟
تم یہ پسند نہیں کریں گے؟ 
تم اس سے پریشان ہو جاتے؟
گلے
دیکھو ، میں اسے جانتا تھا۔
میں اسے بتا رہا تھا 
مہین کا دماغ ،
اس نے ہماری مدد کی ہے ،
وہ ہمارے جذبات کی شدت کو جانتی ہے۔
تم صرف چمچ ہلاتے ہو۔
آپ کے لئے بنانا آسان نہیں ہے 
7 کلوگرام میں سے مٹھائیاں۔ یہ ایک رواج ہے ،
تو آپ کو اسے چھونے کی ضرورت ہے۔
ہم اتنے پیارے کیوں بنا رہے ہیں؟
ارے ،
علاقے ، رشتہ داروں کو اس کا مزہ چکھنے کی ضرورت ہے 
نئی بیٹی نے یہ بنا دیا۔
اس بدتمیز نجیہ نے نہیں کیا 
اس لمحے کو آنے دو ،
اس نے پلاسٹک نوڈلز بنائے۔
چولہے کو الگ کرنے کے بعد ، 
وہ اب بھی ایک جیسی ہے۔
میں زکیہ کو بھی مٹھائیاں بھیجوں گا۔
تم جاؤ اور عمر کے ساتھ دے دو۔
میں نے آپ کو بتایا تھا ،
مہین کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، 
آپ بلا وجہ ہچکچاتے تھے۔
ہاں ، تو میں خوفزدہ ہوں گا۔
مہین آپ کے ساتھ میری وجہ سے لڑتا ہے ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ کے گھر کا سکون برباد ہو۔
کیا امن؟
آپ کے بغیر کوئی سکون نہیں ہے ، روشنی ،
میں صرف اس کے لئے ترمیم کرنا چاہتا ہوں جو میں نے آپ کے ساتھ کیا ، 
جھوٹے وعدے ،
کوئی اور ان کو پورا کرے۔
ایک سیکنڈ یہاں موٹرسائیکل کو روکیں۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
پہلی چیز وہ ہے 
روشنی کسی کو پسند نہیں کرتا ہے
لیکن عمر اور دوسری بات ، جھوٹے دعوے کرنا چھوڑ دیں ، 
جھوٹے وعدوں کے ساتھ۔
آپ مجھے نہیں دیکھ سکتے 
کسی اور کا بن جائے۔
صرف میری ہمت ہے۔
روشنی ،
آپ کی زندگی کا حق ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ 
میری زندگی کی وجہ کو برباد کرو۔
آپ واقعی مجھے خوش کرنا چاہتے ہو؟
ظاہر ہے۔
میں آپ سے ایک خوشی چاہتا ہوں۔
آگے بڑھیں۔
کل آپ کی سالگرہ ہے ،
میں آپ کی خواہش کرنے والا پہلا شخص بننا چاہتا ہوں ،
آمنے سامنے
ٹھیک ہے ،
میں یہاں آؤں گا 
کل ایک ہی وقت
ایک ہی وقت میں نہیں ،
میں پہلے آپ کی خواہش کرنا چاہتا ہوں ،
اس سے پہلے کہ کوئی اور کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ،
آپ کال کرسکتے ہیں۔ میں…
میں فون نہیں کرنا چاہتا ، 
میں آپ کو آمنے سامنے خواہش کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، روشنی ،
لیکن آپ مجھ سے کیسے ملیں گے؟ 
کل صبح 12 بجے
میں اپنی چھت پر آسکتا ہوں
اور ہم پہلے بھی مل چکے ہیں۔
تم مجھے بتاو ،
کیا آپ آئیں گے؟ 
آپ کے سسرال کی چھت؟
ہاں۔
ٹھیک ہے پھر ، یہ اس کا نیا ہے 
اس کا فون نہ لینے کی عادت۔
وہ آتا ہے ،
میں اسے مٹھائیاں کھلاتا ہوں ، 
تب میں ہر ایک کو یہ بنا دیتا ہوں۔
مجھے بھیجنا ہے 
بہت ساری جگہوں پر مٹھائیاں۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ لڑکا کہاں ہے۔
روشنی ، یار ،
میں سوچ رہا تھا کہ…
صبح 12 بجے اتنی دیر سے ملاقات ،
کیا یہ عجیب بات نہیں ہے؟
میں نے آپ سے کچھ کرنے کو نہیں کہا ہے 
آپ نے پہلے نہیں کیا ہے۔
ہم پہلے مل چکے ہیں ،
تو اب آپ بزدل کیوں ہیں؟
یہ بزدل ہونے کے بارے میں نہیں ہے۔
آہ ،
صورتحال کچھ مختلف ہے ، 
اس سے پہلے یہ میری خالہ کا گھر تھا ،
اب یہ میرے سسرال ہیں۔ 
میرے پاس اس کے لئے بہت آداب ہیں…
آپ کی بیوی گھر میں ہے اور 
تم یہاں میرے ساتھ بیٹھے ہو ،
کیا اب آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
روشنی…
آپ جانتے ہیں کہ آپ کا مسئلہ عمر کیا ہے۔
کیا؟
آپ مزے کر رہے ہیں۔
کیا مزہ؟
آپ کے گھر میں ایک نئی دلہن ہے
اور آپ مطمئن ہیں 
پرانا عاشق آپ کے ساتھ ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟
آپ بیوقوف حرکتیں کر رہے ہیں ،
کیا میں نے آپ کو یہ نہیں بتایا تھا؟ 
مہین اب آپ کی بیوی ہے ،
آپ کے گھر کا احترام ،
آپ دونوں ایک نئی زندگی کا آغاز کرتے ہیں ، 
خوش رہیں اور مجھے فون نہ کریں۔
کیا میں نے یہ نہیں کہا؟
آپ نے یہ کہا۔ 
مجھے معلوم ہے ، آپ یہ کہہ رہے تھے۔
لیکن آپ نے کبھی اتفاق نہیں کیا۔
آپ نے روسنی کہا ، 
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا ،
میں غور نہیں کرسکتا 
میری بیوی کو مہین۔
اگر آپ غور نہیں کرسکتے ہیں 
آپ کی بیوی کو مہین ،
پھر آپ کیوں غور کر رہے ہیں؟ 
اس کا گھر آپ کے سسرال میں خوشی سے؟
ٹھیک ہے ، یہ نہیں ، میں صرف سوچ رہا ہوں…
بات یہ ہے کہ ، آپ چاہتے ہیں 
دونوں فریقوں کو خوش رکھیں
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں ہونے کا الزام لگاؤں 
وہ لڑکی جو آپ کو خوشگوار زندگی گزارنے نہیں دیتی ہے۔
نہیں آدمی…
تم مجھے ایک بار چھوڑ دو ، تاکہ میں مرجاؤں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
تم جانتے ہو کہ میں تمہیں چھوڑ کر مر جاؤں گا۔
ہم ایک بار الگ ہوجائیں گے اور مر جائیں گے۔
آپ اس طرح ایک ساتھ رہیں ، آپ مجھے بنائیں گے 
احساس کریں کہ آپ میرے لئے دور ہوں گے ، میں روزانہ مر جاؤں گا۔
اگر آپ مجھے پسند کرتے ہیں اور نہیں چاہتے کہ میں جاؤں ،
پھر آپ میری بات کیوں نہیں سنتے؟
مجھے معلوم ہونا چاہئے کہ لڑکا 
جس کے لئے میں نے بہت کچھ ترک کیا ،
اس کی ہمت ہے 
میرے لئے کچھ کرو۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، مجھے افسوس ہے۔
ٹھیک ہے ، جو بھی آپ کہتے ہیں ، 
جب آپ کہتے ہیں ، 
میں وہاں ہوں گا۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
سنجیدہ؟
ہاں ، اب رونا بند کرو؟ 
تم کیوں رو رہے ہو؟
تم نے مجھے رلا دیا۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
کچھ آرڈر کرنے دیتا ہے۔
ہمم ، مزیدار۔
مٹھائیاں مزیدار ہیں۔
یہاں ، اسے لے لو ، یہ آپ کا انعام ہے۔
اس کی کیا ضرورت ہے؟
بچہ ، اسے رکھیں ، یہ ایک رواج ہے۔
شکریہ چچا۔
کیا آپ نے اسے علاقے میں تقسیم کیا؟
ہاں۔
بھائی کا ڈرائیور آرہا ہے ،
میں اسے بھیجنے کا سوچ رہا ہوں 
اس کے ساتھ بہن کے پاس ،
عمر ابھی گھر نہیں ہے ورنہ 
وہ اسے چھوڑ دیتا۔
ارے ، اسے ہونا چاہئے 
اتوار کو گھر میں رہا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے بھیجا ہے 
اسے کچھ کام کے لئے۔
میں اسے کیوں بھیجوں گا؟
ارے ، عمر یہاں ہے۔ عمر۔
ہیلو
ہیلو طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
اس سے ماما سے پوچھیں اگر 
اس کی ماں نے اسے بھیجا۔
آپ کہاں تھے؟
پاپا ، میرے پاس کچھ کام تھا۔
اتوار کو
میرے دوست کے پاس کچھ کام تھا۔
آپ ہمیشہ دوستوں کی مدد کرتے ہیں ، 
لیکن آپ کا کنبہ کبھی نہیں۔
آپ جانتے تھے کہ ہمیں کرنا ہے 
آج مٹھائیاں بنائیں ،
مجھے اسے ایک پر تقسیم کرنا پڑا 
صرف بہت ساری جگہیں۔
منصور ایک کے ساتھ بیٹھا ہے 
اپنی بیوی سے اس کی پیٹھ میں کیل۔
وہ حرکت کرنے سے قاصر ہے۔ 
مجھے تنہا جانا پڑا۔
اب آپ کہاں جارہے ہیں؟
رواج وہ تھا 
عمر کو پہلا کاٹنے تھا ،
جاؤ بچے کو ایک چمچ ملو۔
غلط راجیا کیا ہے؟
وہ کہیں گیا ہوگا ،
تم اس کے تمام دوستوں کو جانتے ہو۔
وہ آدھے دن باہر رہتا ہے ،
اس کا فون نہیں اٹھاتا ہے۔
کیا میرے پاس اتنا حق نہیں ہے؟ 
اس کی ماں کہ میں اس سے پوچھ سکتا ہوں۔
یہ پوچھنے کے بارے میں نہیں ہے ، 
یہ دوبارہ پوچھنے کے بارے میں ہے 
اور ایک بار پھر میں نے آپ کو روک دیا۔
وہ آپ کا جوان بیٹا ہے ،
اب وہ آپ کو اپ ڈیٹ کرے گا؟ 
ہر چیز پر جب وہ جاتا ہے۔
واہ ،
آپ واقعی پسند کر رہے ہیں 
اچانک اسے ،
آپ اس سے سوال کرتے تھے 
اتنا زیادہ اگر وہ 2 منٹ کی دیر سے تھا۔
یہ پہلے مختلف تھا ، 
اب اس کی شادی ہوگئی ہے۔
اس میں ڈانٹ کرنا اچھا نہیں ہے 
یہ لہجہ اپنی بیوی کے سامنے ہے۔
واہ ، مسٹر فیڈ ، واہ ،
یہاں تک کہ آپ اس دور میں بھی مل جاتے ہیں 
آپ کی والدہ کے سامنے ڈانٹا ،
صرف آپ کی بیوی کے سامنے نہیں ، 
لیکن یہاں تک کہ آپ کے بچے بھی۔
میں ایک ماں ہوں اور صرف آپ کی 
ماں کے پاس حقوق نہیں ہیں ،
تو میں۔
ٹھیک ہے ، تم لڑتے ہو 
آپ کے حقوق کی جنگ ،
میں جو بھی کہتا ہوں ، 
بس اسے میری ماں پر پن کریں۔
میں ٹھیک ہوں ،
اس سے پہلے وہ عادی نہیں تھا 
2 بجے سے پہلے اٹھو
اور وہ صبح 10 بجے تیار ہونے کے بعد چلا گیا ، 
یہاں تک کہ جب میں نے اسے روکا۔
واپس جاتے ہوئے ، کیا میں اس سے بھی سوال نہیں کرنا چاہئے۔ 
یہ ایک عجیب پابندی ہے۔
آپ کو یہ کیسے پسند آیا؟
ہاں ،
یہ اچھا ہے۔
ٹھیک ہے رک جاؤ ،
جب میں پہلے کھانا پکاتا تھا ، آپ پہلے کرتے تھے 
مسائل ہیں کہ یہ واقعی خراب ہے ،
اس کا آدھا پکا ہوا ، اس سے زیادہ پکا ہوا ہے ، اس طرح 
میں جانتا ہوں کہ آپ نے اسے پسند کیا۔ اب آپ کہتے ہیں کہ آپ کو یہ پسند ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میری والدہ کھانا پکاتی ہیں۔
خالہ نے اسے نہیں بنایا۔
اس نے مجھے طریقہ بتایا ،
تو اس کا ذائقہ بھی اسی طرح ہوتا ہے ، لیکن میں نے اسے بنایا ہے۔
ٹھیک ہے دیکھو ،
مجھے مٹھائیاں بنانے کا ایک انعام ملا۔
یہ اچھا ہے۔
کیا آپ روشنی سے ملنے گئے تھے؟
ٹھیک ہے ، خالہ کہہ رہی تھیں کہ مٹھائیاں اچھی ہیں ، 
لہذا ہم اسے ماں کے بھی چھوڑ سکتے ہیں۔
لیکن آپ اتنی دیر سے آئے ،
میں نے سوچا کہ میں بھائی کو فون کروں گا 
مونس ، وہ اسے اٹھا لے گا۔
تو ، اسے چھوڑنے دیتا ہے۔
اس وقت؟
کل
کل نہیں ،
آج مہین جانے دو۔
در حقیقت ، ایک کام کرنے دو ، 
ہم وہاں راتوں رات رہیں گے۔
وہاں رہو؟
میرے پاس ایسا پروگرام نہیں ہے۔
دیکھو ، کیا وقت ہے؟
اس کی رات 9 بجے ،
ہم کب جائیں گے اور ہم کب واپس آئیں گے؟ 
تو ، وہاں رہنے دو۔
لیکن ،
کل آپ کی سالگرہ ہے۔
ہم صبح واپس آئیں گے۔
ہم اس طرح کیسے جاسکتے ہیں؟
خالہ پریشان ہوجائیں گی۔ 
ہم اسے کل لے جائیں گے۔
تم اس سے کہو ، میں نے یہ کہا۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
آپ روشنی سے ملنا چاہتے ہو؟
یہ کس طرح کا سوال ہے؟
اگر مجھے اسے دیکھنا پڑا ، 
میں جاکر اس سے ملوں گا ،
میں آپ کے لئے یہ سب نہیں کہوں گا۔ 
میں آپ کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔
اگر آپ میرے لئے یہ کہہ رہے ہیں ،
تب میں رات کو وہاں نہیں رہنا چاہتا۔
ٹھیک ہے ، پھر مجھ سے دوبارہ وہاں جانے کو نہ کہیں۔
سنو ،
کیا تم میرے لئے یہ نہیں کر سکتے ہو؟
میں تیار ہو جاؤں گا۔
میں اس سے ملنے آیا تھا اور وہ یہاں نہیں ہے۔
ہاں ، اس نے کہا کہ وہ آرہی ہے۔
میں مونس کو فون کرنے اور پوچھنے کو کہوں گا۔
آنٹی سنو ،
کیا انہوں نے اسے نہیں بنایا؟ 
بہت جلد مٹھائیاں بنائیں؟
میرا مطلب ہے کہ جلدی کیا تھی ، 
وہ عجیب لوگ ہیں ،
ان کی دیکھ بھال کرنی چاہئے تھی 
ان کی بیٹی تھوڑی سی۔
تم جانتے ہو ، 
آپ کی بہن ،
وہ ایسا لگتا ہے جیسے کوئی میرے لئے سخت ہے۔
ہاں ، وہ ہے ،
لیکن میں اپنی لڑکی کو بھی جانتا ہوں ،
مجھے یقین ہے کہ جب اس نے ایک منظر تیار کیا ہے 
وہ وہاں گئی۔ وہ اس طرح نہیں بیٹھ سکتی۔
مجھے یقین ہے کہ وہ چاہتی تھی 
فوری طور پر گھر کی دیکھ بھال.
وہ بعد میں یہ کر سکتی ہے ، 
اسے پہلے اپنے شوہر کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
میرا مطلب ہے خالہ ، یہ وقت ہے
جب شوہر اور 
بیوی ایک دوسرے کو جانتی ہے ،
خوش رہیں ، وقت گزاریں۔
اگر وہ گھر میں کام میں شامل ہوجاتی ہے ، 
اس وقت گزر جائے گا۔
یہ بہت اچھا ہے ، 
وہ عمر کو اور کتنا جان لے گی؟
انہوں نے بچپن میں ایک ساتھ گزارا ہے ،
وہ قریبی دوست تھے۔
سچ پوچھیں تو ، میرا دل ہے 
امن کہ وہ عمر کے ساتھ ہے ،
ہمارا عمر۔
خالہ ، میں گھر جاؤں گا ،
مجھے ماما کی مدد کرنا ہے ، 
بہت کچھ کرنا ہے۔
الوداع
الوداع آو جب ماہی آتی ہے۔
ہاں۔
آپ نے اسے کیسے بنایا؟ 
اچانک منصوبہ بنائیں؟
راتوں رات رہنے کے لئے؟
دراصل اس میں جانے میں اتنا عرصہ لگ ​​رہا ہے ،
کہ ہم واقعی واپس آنے میں دیر کریں گے ، 
تو ہم نے سوچا کہ ہم وہاں رہیں گے۔
عمر کو جانا ہے 
صبح کام کریں
ہاں ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے 
صبح کی پہلی چیز۔
عظیم چیز کیا ہے؟ 
رات کو تقسیم کیا جارہا ہے
آپ لوگوں کو اسے جمع کرنا ہوگا۔
ماما ،
میں نے پاپا سے اجازت لی۔ آو مہین پر آؤ۔
ہاں ، وہ آپ کی اجازت دیتا ،
کیا آپ یہاں ایک گھنٹہ اپنا چہرہ دکھانے آئے تھے؟
آپ کے دوستوں نے سارا دن لیا
اور اب آپ رہیں گے 
آپ کے سسرال میں آپ کی بیوی نے آپ سے پوچھا۔
ماما ، اس کی طرح کچھ نہیں ، آپ یہ کہہ رہے ہیں 
بغیر کسی ثبوت کے۔ یہ اس کی خواہش نہیں ہے ،
میں نے خود اس سے پوچھا۔ 
میرے پاس مونیس کے ساتھ کچھ کام ہے۔
آج کل آپ کے پاس بہت کام ہے۔
مونس آپ کی کس چیز کی مدد کرسکتا ہے؟
کیوں؟ کیا مونیس میری مدد نہیں کرسکتے ہیں؟
تم کیوں کھڑے ہو؟
کپڑے اور بیگ بھی حاصل کریں۔ جاؤ
تم میری طرف کیا دیکھ رہے ہو؟
آپ لوگوں نے فیصلہ کیا ہے ،
اور آپ کو اس کے والد سے اجازت مل گئی۔
آپ کو بس مجھے مطلع کرنا تھا ، 
ایک رواج کے طور پر ، لہذا اب چھوڑ دو۔
میں یہ سب جانتا ہوں ،
وہ اسے ماں اور بھائی کو لے جائے گا 
اور اس کی سالگرہ کے کھانے کے لئے باہر جائیں۔
جیسے ہم متعلق نہیں ہیں۔
آپ ان کا چہرہ دیکھیں گے 
اور اپنی سالگرہ منائیں۔
ٹھیک ہے۔
ہم آپ کو پالے اور آپ جائیں گے 
اپنے سسرال کے ساتھ اپنی سالگرہ منائیں۔
ہم متعلق نہیں ہیں۔
یار ، آپ بیکار کہتے ہیں…
تم لوگوں نے مجھے اتنے عرصے تک انتظار کرنے پر مجبور کیا ،
میں نے سوچا کہ آپ لوگ نہیں آسکتے ہیں۔
یہ واقعی دیر سے ہے۔
ہاں ، ہم دیر سے آئے اور 
آپ کو اس کی قیمت ادا کرنی ہوگی۔
ہم راتوں رات رہیں گے۔
آپ کا استقبال ہے ، سب سے زیادہ خوش آمدید۔ 
آپ بھی رہیں گے۔
ہاں۔
واہ۔
مجھے مونس کو فون کرنے دو 
اور اسے واپس آنے کو کہیں۔
اگر اسے معلوم ہوتا کہ آپ آکر ٹھہریں گے ، 
وہ کبھی نہیں چھوڑا ہوتا۔
تم اسے کہتے ہو۔
ٹھیک ہے ، میں اسے فون کروں گا ، وہ آئے گا۔
نہیں ،
ہم اس کے منصوبوں کے بارے میں کیا جانتے ہیں ، 
خدا جانتا ہے کہ وہ کب آئے گا
اور آپ یہاں بور ہوجائیں گے۔ 
میں اور وہ بیٹھ کر بات کریں گے۔
وہ بیٹھ کر بات بھی کرے گا۔
وہ بور نہیں ہوگا۔
ٹھیک ہے؟
تم نے یہ بنایا؟
یہ شروعات ہے ، 
دیکھو آگے کیا ہوتا ہے۔
اب وہ منائے گا 
عید بھی اس کے سسرال میں۔
وہ اسے اپنے ساتھ لے گئی ، 
اس نے یہ تک نہیں سوچا تھا کہ میں ایک ماں ہوں ،
کیا مجھے اپنے بیٹے کو چومنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے 
اس کی سالگرہ کے موقع پر پیشانی اور اس کے لئے دعا کریں۔
وہ صبح واپس آئے گا ،
آپ اس کے ماتھے کو چوم سکتے ہیں ، اس کے لئے دعا کر سکتے ہیں۔
دن شروع ہونا ہے۔
لیکن ماما ،
اس نے اپنا دائیں دکھایا ہے ،
کہ اس کا عمر پر سب سے زیادہ حق ہے ،
وہ مبارکباد پیش کرے گی 
اس کی سالگرہ کے موقع پر پہلے اسے۔
میرے بیٹے کی زندگی کا نیا سال شروع ہوگا ،
وہ وہاں ہوگی ، ہم نہیں کریں گے۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔
اسے میرے ساتھ کاٹ دو۔
یہ آپ کی سالگرہ ہے ، میں اسے کیسے کاٹ سکتا ہوں؟
میں آپ کے بغیر اسے کاٹ نہیں سکتا۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
ہمم ،
یہاں ، پہلے آپ۔
نہیں ، آپ پہلے۔
تم پہلے
نہیں…
آپ کا شکریہ
مجھے یہ لمحات دینے کے لئے۔
میرے پاس ہمیشہ یہ ہوگا 
میری یادوں کا خزانہ ،
کیونکہ مجھے صرف یادیں ہیں۔
میرے پاس آپ نہیں ہے ،
نہ ہی آپ کبھی ہوں گے۔
براہ کرم روشنی ، یہ مت کہیں۔
میں اب بھی تمہارا ہوں جیسے میں پہلے تھا۔
میں تم سے محبت کرتا ہوں روسنی۔
جب میں آپ کو دیکھتا ہوں ،
میں سب کچھ بھول جاتا ہوں۔
تھوڑا اور۔
غلطی…
آپ کو تھوڑا سا اور کھانا پڑے گا۔
مجھے لگتا ہے…
میں نے اسے خود بنایا ہے؟
ہاں
نہیں ، میں نے اسے خود نہیں بنایا۔
ارے ، تم صرف مجھے کھانا کھلا رہے ہو۔
وہاں تم جاتے ہو ، اس نے دوبارہ کال کاٹ دی۔
ایک بار پھر؟
اگر میں نے فون نہ کیا ہوتا تو یہ بہتر ہوتا۔
اپنے محبوب کو کچھ شرمندہ کریں۔
وہ کسی کو بھی برداشت نہیں کرسکتا 
اس کے اور اس کی بیوی کے درمیان آرہا ہے۔
یہاں تک کہ اگر یہ دادی ہے یا ماں۔
بے شرم ، بیوقوف۔ 
اسے اور ماہی بھی۔
انہوں نے دادی کو حاصل کرلیا 
رضیہ کے سامنے توہین کی۔
یہ سب زکیہ کر رہا ہے۔
جس طرح سے وہ ہے ، اس نے کیا کیا ، 
اس نے اپنی بیٹی کو بھی یہی سکھایا ہے۔
ماہی ، آپ؟ ماما نے مجھے نہیں بتایا۔
ہمم ،
میں نے اسے نہیں کہا ، 
میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔
کیا عمر آیا تھا یا کیا؟ 
وہ آپ کو چھوڑ کر چلا گیا؟
وہ بھی یہاں ہے۔
یہ حیرت کی بات ہے ،
یہ ایک بہت بڑی حیرت ہے۔
اگر آپ نے مجھے بتایا ہوتا ، میں نہیں جاتا 
اپنے دوستوں کے ساتھ فلم دیکھنے کے لئے ،
میں لے جاتا 
عمر کے ساتھ عمر۔
وہ…
اسے نیند محسوس نہیں ہوئی ، 
تو وہ چھت پر اوپر ہے۔
میں اسے لے جاؤں گا۔
نہیں ، دیر سے ،
تم جاؤ ، وہ ساری رات وہاں بیٹھے گا ، 
میں اسے فون کروں گا۔
تم سوتے ہو ، مجھے اس کے ساتھ بات چیت کرنے کی ضرورت ہے۔
عمر۔ عمر۔
عمر ، بھائی یہاں ہے ، نیچے آؤ۔
ہاں ،
تم کہاں تھے؟
میں ایک فلم دیکھنے گیا تھا۔
آپ کہاں چھپ رہے تھے؟
میں چھت پر تھا ، 
میں گھوم رہا تھا۔
آپ کیوں بلا رہے تھے؟ 
آپ چھت پر آسکتے تھے۔
چلو
جانے دو۔
ماہی ، ہمیں چائے لے لو۔
آؤ ، تازہ ہونے دو۔