روشنی ،
آپ اپنے ہوش میں کیوں نہیں آتے؟
ہمارے گھروں میں دیکھو ،
ہمیں اپنے جیسے لوگوں کے لئے تجویز ملے گی۔
ابھی ابھی آپ نے شہتا کے ہاتھوں تکلیف اٹھائی ہے۔
میں کب کہہ رہا ہوں کہ میں ایک ارب پتی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ،
پھر آپ کس سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
روشنی ، میں تمہاری ماں ہوں ،
مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ کون پسند کرتے ہیں؟
ماما ، جس سے میں پیار کروں گا ،
میں بھی اس سے شادی نہیں کروں گا۔
آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں۔
میرا دماغ ٹھیک کام کر رہا ہے ، حقیقت میں کامل!
آپ کو کسی سے شادی کرنی چاہئے جو آپ سے محبت کرتا ہے۔
ماما ، اس دنیا میں دو چیزیں ہیں ،
بہت پیسہ یا بہت پیار۔
یا تو مجھ سے کسی سے امیر سے شادی کرو ،
یا کوئی جو مجھ سے اتنا پیار کرتا ہے
وہ دنیا کو میرے لئے اپنے جوتے کی نوک پر رکھے گا۔
واہ۔
یہ ایک نئی اسکیم ہے جو پیدا ہوئی ہے؟
ماما ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اگر آپ مجھ سے کسی سے شادی کرتے ہیں
کون میری تعریف نہیں کرتا ،
میں آکر آپ سے التجا نہیں کروں گا ،
میں آپ کی زندگی کو جہنم بناؤں گا۔
میری محبت ،
آپ نے پہلے ہی یہ کام کر لیا ہے ،
آپ مجھے کوئی سکون نہیں دے رہے ہیں۔
عمر ، کیا ہوا؟
آپ ناشتہ کیوں نہیں کررہے ہیں؟
ہر ایک نے ناشتہ کیا اور چھوڑ دیا ہے ،
اور تم کھا نہیں رہے ہو۔
دادی ، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
دادی ، چائے۔
نہیں ، میں ابھی یہ نہیں رکھنا چاہتا ،
مجھے پہلے اپنی دوائی لینا ہے۔
در حقیقت ، ایک کام کرو ،
میرے کمرے میں چائے حاصل کریں ، میرے پاس یہ وہاں ہوگا۔
آپ کو کم از کم ناشتہ کرنا چاہئے تھا ،
خالہ نے مجھے نہیں بنایا۔
میں نے چائے بنائی ، نہیں ہے۔
یہ نہیں ہے کہ مہین ،
وہ رقم پاپا نے دی تھی ،
آپ اسے رکھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ،
پھر ماموں سے پوچھیں کہ وہ خود مجھے پیسے دیں۔
یہ مہین کس طرح کی ضد ہے؟
یہ اس طرح کیسے کام کرے گا؟
آپ نے اسے عمر کا آغاز کیا ،
اگر آپ کو لگتا ہے کہ اپنا کام حاصل کرنا ہے
کیا آپ کا حق دکھا رہا ہے ،
پھر میں آپ پر اپنا حق کیوں دکھاؤں؟
ہیلو ماما۔
ہیلو ، آپ واپس آگئے ہیں۔
آپ نے آج اتنا لمبا عرصہ لیا؟
میں واپس جاتے ہوئے تھوڑی دیر کے لئے ماما کے پاس رک گیا۔
آپ صرف وہی نہیں کرتے جو میں نے آپ کو بتایا تھا ،
آپ صرف اپنی ماں سے ملتے ہیں۔
اگر آپ کی والدہ نے بھی یہی کہا ہوتا ،
آپ اسے کبھی نظرانداز نہیں کریں گے۔
میں اب بھی ماما نہیں کر پاؤں گا ،
کیونکہ آپ کے بیٹے کو جانا ہے ،
یہ اس پر منحصر ہے ، اگر وہ جاتا ہے یا نہیں جاتا ہے۔
خدا نہ کرے اگر میری والدہ نے یہ کہا ہوتا ،
منصور نے تباہی مچا دی ہوگی ،
کہ میری والدہ یہ کہنے کی ہمت کیسے کرتی ہیں۔
دادی۔
ہاں؟
یہاں تم جاؤ۔
کیا ہوا؟ آپ ابھی اس طرح چھوڑ گئے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ،
لیکن مجھے بتاؤ ،
منصوبہ بندی کے درمیان کیا ہورہا ہے؟
وہ جو اوپر کی طرف رہتا ہے اور رضیہ؟
وہ کون ہے جو اوپر کی طرف رہتا ہے؟
نجیہ۔
کل سے پہلے دن ،
شوہر اور بیوی دونوں بیٹھے تھے
ایک گھنٹہ کے لئے رضیہ کے کمرے میں۔
کل بھی دروازہ بند تھا۔
آج وہ اسے دیکھنے آئی
جیسے ہی وہ اسکول سے آئی۔
میں دادی کو نہیں جانتا ،
وہ ہیلو کہنے گئی ہوگی۔
اسے چھوڑ دو ، وہ اتنی فرمانبردار نہیں ہے۔
اور آپ ،
آپ یہ دو کپڑے پہنتے ہیں ، آپ ایک سے دور ہوجاتے ہیں ،
دوسرے کو پہنیں ، کیا آپ کے پاس کوئی اور کپڑے نہیں ہیں؟
دادی ،
تمام کپڑے اتنے بھاری ہیں ،
کڑھائی کی ایک بہت کے ساتھ ،
میں انہیں گھر میں کیسے پہن سکتا ہوں ،
ہلکے کپڑے کے صرف ایک جوڑے ہیں ،
میں انہیں پہنتا ہوں۔
ہاں ، یہ ٹھیک ہے ،
جہیز میں کپڑے بھاری ہیں ،
جب آپ باہر جاتے ہیں تو پہننے کے لئے.
لیکن آپ کی شادی 2 ماہ ہوچکی ہے ،
کیا عمر نے آپ کو دوسرے کپڑے نہیں ملے؟
اسے آنے دو ،
میں اسے ایک سبق سکھاؤں گا اور یہ رضیہ ،
اسے اس کا احساس نہیں ہے؟
اگر وہ عمر کو بتاتی ہے تو ، وہ سن لے گا ،
وہ رضیہ کے احکامات کی پیروی کرتا ہے۔
اور آپ بھی ، آپ خاموشی سے بیٹھے ہیں ،
آپ خود عمر سے کیوں نہیں پوچھتے؟
کوئی دادی نہیں ،
مجھے ضرورت محسوس نہیں ہوئی لہذا میں نے کچھ نہیں کہا ،
آپ بھی براہ کرم عمر کو کچھ نہ کہیں۔
میں کچھ کیوں نہیں کہتا؟
میں اسے ضرور بتاؤں گا۔
ہاں!
کیا یہ ہو گیا ہے؟
یا کوئی چیز باقی ہے؟
کیا؟
میں نے گھر میں جھوٹ بولا ، اتنا بڑا خطرہ مول لیا
کہ میں آپ سے ملنے آرہا ہوں
اور تم مجھے بتا رہے ہو
 آپ کی شادی شدہ زندگی کے مسائل۔
اگر آپ کوئی مشورہ چاہتے ہیں ، 
اسے بھی اس سے لے لو۔
روشنی ، آپ کو بھی طنز کا نشانہ بنایا جارہا ہے۔
میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ میرے دل میں کیا ہے ،
میں اور کس کے ساتھ اس کا اشتراک کروں؟
آپ کہتے ہیں کہ آپ میں ہے 
اپنے بچپن کے دوست کو دل۔
آپ کے مطابق ، 
وہ اب بھی آپ کی بہترین دوست ہے۔
ارے نہیں ،
در حقیقت ، یہ بھی نہیں ہوسکتا ہے۔ 
وہ آپ کی زندگی کا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔
وہ ناقص چیز کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
آپ اسے ایک ناقص چیز کہنا چھوڑ دیں۔
میں اس شادی سے اتفاق کرتا ہوں 
اس کی وجہ نہیں ہوئی ،
میں بھی اس سے اتفاق کرتا ہوں 
اس نے ہمارے درمیان آنے کی کوشش نہیں کی ،
لیکن وہ آئی اور 
وہ اپنی زمین کھڑی ہے ،
پھر وہ آپ کو کیوں بناتی ہے؟
بار بار مجرم محسوس کریں؟
نہیں ،
سب کچھ ٹھیک ہو رہا تھا ، 
میں نے اپنے حق کے بارے میں بات کی ، بالکل اسی طرح…
تم نے اس سے شادی کی ،
وہ اس گھر میں آپ کے ساتھ رہتی ہے ،
 آپ کے کمرے میں
جب آپ چاہیں ،
آپ وہ گھر چھوڑ سکتے ہیں 
اور آؤ مجھ سے ملو۔
مجھے اپنے کنبے کی طرف سے اتنا دباؤ ہے ،
مجھے روزانہ تجاویز ملتی ہیں۔
تم مجھے زندہ رہنے نہ دیں ، 
اور نہ ہی مجھے مرنے کی اجازت دیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کس طرح 
عمر ، یہ آپ کے لئے بہت آسان ہے۔
آپ ایک خود غرض آدمی ہیں ، اور کچھ نہیں۔
روشنی
روشنی
روشنی ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
انتظار کرو۔
روشنی
آٹو
تم کہاں جارہے ہو 
میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
میں تنہا آیا تھا ، میں تنہا جاؤں گا۔
تم اپنی ملکہ کے پاس جائیں اور 
اس کے بدمعاشوں کا خیال رکھنا۔
روشنی ، سنو…
نہیں ، ایک کام کرو ،
اگلی بار اسے ساتھ لائیں ،
تاکہ ناقص چیز جاسکے
ہمارے ساتھ ، تھوڑا سا لطف اٹھائیں۔
روشنی روشنی
روشنی ، میری بات سنو ، یہ کیا ہے؟
مہین۔
مہین۔
ہاں خالہ۔
زکیہ نے فون کیا۔
ماما؟
ہاں۔
اگر آپ کچھ چاہتے ہو
مجھے یا عمر کو بتانا چاہئے تھا ،
آپ اپنی ماں سے اس کا تذکرہ کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
ماما ، میں نے ماما کو کچھ نہیں کہا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ رونا شروع نہ کریں۔
میں تمہیں ڈانٹ نہیں دے رہا ہوں 
آپ نے کس سے کہا ،
میں آپ کو ڈانٹ رہا ہوں کیونکہ ماما ایک جوک باکس ہے ،
 ایک مکمل جوک باکس۔
اس نے فوری طور پر زکیہ کو فون کیا ، 
اور تم جانتے ہو کہ اس نے کیا کہا؟
کیا؟
کہ ہم آپ کی ضروریات کی پرواہ نہیں کرتے ہیں 
اور اس نے اپنی بیٹی سے شادی کی ہے ،
اسے پھینک دیا ، بھول گیا ہے۔
اسے کم از کم سمجھنا چاہئے کہ آپ کی ضرورت ہے ، 
جس کی آپ کو ضرورت نہیں ہے۔
اب دیکھو ، اس نے ہماری توہین کی۔
نہیں خالہ ،
یہاں تک کہ ماما دادی کی عادات کو بھی جانتی ہیں ،
 اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
دیکھو مہین ،
ماما سے بات کرتے وقت آپ محتاط رہیں ،
اس کی بڑھتی عمر کے ساتھ ، 
وہ سمجھنے سے قاصر ہے
اور وہ موقع نہیں چھوڑتی 
مجھ پر اس کا غصہ نکالنے کے لئے۔
اب مجھے بتاؤ ،
زکیہ صرف میری بہن ہی نہیں ہے ،
حقیقت میں وہ اب میرے بیٹے کی ساس بھی ہیں۔
میں اس کے سامنے کیا احترام چھوڑوں گا؟
ٹھیک ہے ، کل عمر کے ساتھ جاؤ ،
اگر وہ تاخیر کرتا ہے یا بہانے کرتا ہے ،
 مجھے بتائیں کہ میں تمہیں وہاں لے جاؤں گا۔
بچہ ، اگر آپ اپنی ضروریات کا ذکر نہیں کرتے ہیں
 اپنے شوہر سے ، پھر آپ کون پوچھیں گے؟
ٹھیک ہے آؤ ، اب کام کریں۔
ماما ، کیا مہین آئے ہیں؟
نہیں ، کیا اسے آنا تھا؟
میں نے عمر کو پارک کے قریب دیکھا ،
میں نے سوچا کہ وہ گر رہا ہے 
مہین اور واپس جانا۔
پھر وہ مناسب طریقے سے آئیں گے؟
نہیں ماما ، میں نے اسے ایک گھنٹہ پہلے دیکھا۔
وہ تنہا تھا ،
میں نے سوچا کہ وہ واپس چلا جائے گا۔
اگر وہ یہاں نہیں آیا ،
پھر وہ وہاں کیا کر رہا تھا؟
ارے ، وہ کچھ کام لے کر آیا ہوگا ،
مردوں کے پاس 1000 کام کرنے ہیں
اور چونکہ اس کی شادی ہوچکی ہے ،
وہ سنجیدہ ہو گیا ہے اور ذمہ دار بن گیا ہے۔
وہ سخت محنت کر رہا ہے۔
مہین خوش قسمت ہے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں ،
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہاں کچھ ہے 
یہ مجھے پریشان کرتا رہتا ہے۔
یہ آپ کی بہن کی محبت ہے ،
 یہ آپ کو بے چین رکھتا ہے
ورنہ مہین نہیں مل سکا
 اس گھر سے بہتر سسرال۔
میں نے آپ کی ساری قمیضیں استری کردی ہیں ،
کیا مجھے آپ کو چائے بنانا چاہئے؟
عمر ،
میں نے ایک حل تلاش کیا ہے 
آپ نے مجھ سے جس کے بارے میں بات کی۔
آپ کو محسوس نہیں ہوگا کہ شوہر کی حیثیت سے یہ آپ کا حق ہے
جب میں آپ کا کام کرتا ہوں اور
میں محسوس نہیں کروں گا کہ میں لے رہا ہوں
 بطور بیوی آپ سے پیسہ۔
تم نے مجھے وہ رقم دی 
میں جو کام کرتا ہوں ،
اور میں سوچوں گا کہ میں لے رہا ہوں 
میں جو کام کرتا ہوں اس کے لئے وہ رقم۔
ایسا نہیں ہے کہ مجھے پیسوں کی ضرورت ہے ،
اصل میں ،
آپ ٹھیک تھے۔
یہ کب تک جاری رہے گا؟
کنبہ پوچھے گا اور سوالات ہوں گے ،
تو اپنے آپ کو ان سب سے بچانے کے لئے ،
مجھے یہ حل مل گیا ہے۔
میں یہاں 4 گھنٹے رہا ہوں ،
اس نے مجھے ایک پیغام نہیں بھیجا ،
نہ ہی اس نے افسوس کہنے کی زحمت کی۔
کیوں؟
میں یہ کیوں نہیں کہہ سکتا؟
میں ناخواندہ نہیں ہوں ، میں یہ سب جانتا ہوں۔
ہاں ، لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ سوچ سکتے ہیں
 اس طرح ناجیہ اور منصور کے لئے۔
خدا میرے ارادوں کو جانتا ہے ،
لیکن ان لوگوں نے میری پرواہ نہیں کی۔
نجیہ نے آج بھی مجھ سے بدتمیزی کی ،
ان کے بہترین کے لئے سوچیں اور توہین کریں۔
ٹھیک ہے ، آپ نے انہیں دیا 
ان کے لئے ایک اچھی تجویز ،
ٹھیک ہے۔
ہاں ، اور ماہی نے اسے میرے سر میں ڈال دیا۔
ماہی؟
جب سے وہ اتنی ہوشیار ہوگئی؟
ہوشیار نہیں ،
اس نے اسے اپنی بھوک سے کہا ، 
لیکن اس نے میرے دل کو چھو لیا۔
آپ مسٹر فیڈ کو جانتے ہو ، 
کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں ،
میری زندگی میں پہلی بار ، 
میں نے ایک ماں یا ساس کی طرح سوچا نہیں ہے ،
میں نے ایک عورت کی طرح سوچا تھا۔
مجھے نجیہ کا درد محسوس ہوا ،
اسی لئے میں نے منصور سے بات کی ،
لیکن ظاہر ہے کہ میں زیادہ کھلا نہیں ہوسکتا۔
آپ کو اسے مجبور کرنا ہے۔
ہاں رضیہ ،
میں صحیح لمحہ تلاش کروں گا اور اس سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں دیکھوں گا ،
آپ کب تک اپنے آپ کو روک سکیں گے ،
میں فون نہیں کروں گا۔
تم خود میرے پیچھے آجائیں گے۔
میں آپ کو کیسے فون کروں؟
میں کیا کہوں؟
تب آپ پھر کہیں گے
 میں دو کشتیوں میں سفر کر رہا ہوں۔
عمر۔
آپ…
آپ رشنی سے ملنے گئے تھے ،
ہمارے گھر کے قریب پارک میں؟
تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو ، مہین؟
نہیں ،
آپ سب کو خود ہی موقع دیتے ہیں۔
بھائی مونس نے آپ کو دیکھا ، اس نے فون کیا۔
کیا اس نے مجھے روشنی کے ساتھ دیکھا؟
وہ حیران تھا 
اس وقت آپ وہاں کیا کر رہے تھے۔
میں نے ایک عذر کیا کہ آپ کو وہاں کچھ کام ہوا۔
عمر ، ایسا مت کرو۔
کیا نہیں کرتے؟
کیا میں اس سے ملنا چھوڑ دیتا ہوں؟
اس سے بات کرنا چھوڑ دو؟
یہ کبھی نہیں ہوگا مہین ،
اور اس کی وجہ نہیں ہے 
میں اس سے ملاقات کیے بغیر نہیں رہ سکتا ،
لیکن کیونکہ اگر میں اس سے نہیں ملتا ،
وہ ناقص چیز مر جائے گی۔
آپ نے اس کی حالت دیکھی ہے ،
میں نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
میں نے اسے بہت تکلیف دی ہے ،
اس کو تکلیف دینے کے بعد میں اسے تسلی بھی نہیں کرتا ہوں؟
اسے رونے اور ماتم کرنے کے لئے چھوڑ دو؟
نہیں ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔
پھر تم کیا کہہ رہے ہو مہین؟
یہ کہو۔
میری طرف طنزیہ رہو۔
یہ شادی شدہ ہونے کی وجہ سے ، میرے پاس ایک عاشق ہے ،
میں آپ کے ساتھ غلط کام کر رہا ہوں اور 
میں بھی اس کے ساتھ غلط کام کر رہا ہوں۔
میں دو لڑکیوں کے ساتھ بدسلوکی کر رہا ہوں ، یہ کہو۔
یہ میری ساری غلطی ہے۔
میں برا ہوں۔
دیکھیں کہ کس طرح فرید نے آپ کو کام پر مجبور کیا ،
تم صبح جاتے ہو ، رات گئے واپس آجائیں۔
اب دیکھو ، آپ دونوں بچے ہیں ،
آپ دونوں کو باہر جانا چاہئے ، باہر جانے کے لئے۔
تم فکر نہ کرو بیٹے ،
میں فرید سے بات کروں گا۔
دادی ، آپ بات نہیں کرتے ، براہ کرم۔
کیوں؟
سارا بوجھ اس پر پڑ جائے گا۔
میں خود اس سے بات کروں گا۔ میں جلدی آؤں گا۔
بہرحال ، آپ کو آج جلدی آنا پڑے گا ،
میں نے آپ کے والد کو بھی بتایا ہے۔
کیوں؟
آج اتنا خاص کیا ہے؟
مہین کو مارکیٹ میں لے جائیں ، اس کی خریداری کریں۔
غلط ماما کیا ہے؟ کیا وہ بچہ ہے؟
وہ خود جائے گی۔
آپ کو اسے کیا پریشانی ہے؟
اب اپنے آپ کو ماما دیکھیں ،
میں یہ کہہ رہا ہوں لیکن وہ بہانے بنا رہا ہے۔
تب آپ مجھ پر ہر چیز کا الزام لگائیں گے 
کہ میں نے اسے جانے نہیں دیا۔
اسے نہ جانے دو ، آپ بھی نہیں جاتے۔
میں یہاں ہوں۔
میں اس کی دادی ہوں ،
وہ میرے بچے کی علامت ہے ،
میں اسے خود بازار میں لے جاؤں گا۔
ہاں ، ہاں۔
ہم اس سے متعلق نہیں ہیں ،
آپ اس کے واحد خیر خواہ ہیں ،
ورنہ ہر ایک میں 
سسرال والے اسے زندہ کھائیں گے۔
ہاں ، اور کیا؟
اگر یہ آپ کے ہاتھ میں تھا ،
آپ اس کے ساتھ بھی اسی طرح سلوک کریں گے
 کہ آپ نے نجیہ کے ساتھ سلوک کیا۔
میں یہاں ہوں ،
ورنہ وہ اسی طرح کی حالت میں ہو گی جیسے نجیہ۔
ہاں ، ہاں ، ماما ، آپ ہیں…
اوہ چلو ، آپ دونوں نے اپنی فائرنگ کو روکا ہے۔
آپ ہمیشہ بحث کرتے رہتے ہیں۔
اسے 5 بجے تک تیار رہنے کو کہیں۔
روشنی ،
آپ کی خالہ یہاں ہیں ،
جاؤ اس کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
میں نے ابھی اس سے ملاقات کی ، اس کی عمر نہیں رہی۔
سنو ، اسے جانا پڑے گا 
مننی کے لئے ایک فراک حاصل کرنے کے لئے مارکیٹ ،
تم اس کے ساتھ جاؤ۔
کیا وہ خود نہیں جاسکتی؟
ٹھیک ہے ،
آپ عام طور پر گھر میں رہنے سے قاصر ہوتے ہیں ،
اب آپ کو اپنی خالہ کے ساتھ جانا ہے ،
 آپ کو ایک پریشانی ہو رہی ہے۔
آپ مہین کا کام کرتے ہوئے بھاگتے ہیں۔
آج آپ کے ایک نے آپ سے پوچھا ،
آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے؟
روشنی
تم نہیں جاؤ ، ٹھیک ہے؟
مت جاؤ۔
اپنے کمرے میں بیٹھو۔
مجھے جانا پڑے گا۔
میرے جوڑوں کو بھی چوٹ پہنچی۔
لیکن کسی کو پرواہ نہیں ہے۔
جاؤ!
کیوں وہ مجھے میسج نہیں کررہا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ چالاک مہین 
اس نے میرے خلاف اکسایا۔
میں اس کے ساتھ کچھ کروں گا 
وہ ساری زندگی یاد رکھے گا۔
یار ، آپ یہاں جیسے کھڑے ہیں
 یہ پہلی بار ہے جب آپ ناکام ہوگئے۔
آپ کو عملی طور پر ہونا چاہئے۔
ماما نے کہا اگر میں ایک بار پھر ناکام ہوں
 وہ مجھے مزید مطالعہ کرنے نہیں دے گی۔
وہ مجھے گھر میں رہنے پر مجبور کرے گی۔
واہ!
آپ آزاد ہیں!
اسے منائیں!
یہ مزہ آنے والا ہے۔
کیا مزہ؟
میں کچھ بننا چاہتا تھا۔
کیا؟
کچھ بڑا
مثال کے طور پر ، انجینئر ،
ڈاکٹر ،
سائنسدان ،
کچھ سرجن
یا آپ ناسا جانا چاہتے تھے؟ 
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
خاموش عمر رہو۔
ٹھیک ہے سنو۔ میری بات سنو۔
آپ 5 کے لئے ٹیبل نہیں جانتے ہیں ،
وہ مضمون کیا تھا؟
میرا پسندیدہ کزن ،
آپ اسے نہیں لکھ سکتے۔
آپ انجینئر یا ڈاکٹر کیسے بنیں گے؟
میں اسے وجہ نہیں لکھ سکتا 
میرے پاس پسندیدہ کزن نہیں ہے۔
اوہ۔
اور ،
اگر انجینئر یا ڈاکٹر نہیں ، 
میں اپنا بی اے مکمل کرلیتا۔
میں کہیں استاد بن جاتا۔
ایک نوکری ہے ، آپ یہ کر سکتے ہیں۔
آپ جانتے ہو کہ اسے ڈگری کی ضرورت نہیں ہے ، 
لیکن سخت محنت۔
سخت محنت میں عظمت ہے۔
میں اپنی رقم کمانا چاہتا ہوں ،
 میں بوجھ نہیں بننا چاہتا۔
ہاں ، میڈم عظیم کیا آپ کام کریں گے؟
ہاں۔
آپ کو یقین ہے
ہاں۔
وعدہ کیا؟
میں کسی پر بوجھ نہیں بننا چاہتا ، مجھے بتائیں۔
تو ، پھر کسی کے گھر میں نوکری کریں ، 
ایک نوکرانی ، نوکرانی بنیں۔
آپ نوکرانی کی طرح نظر آتے ہیں۔
غلط کیا ہے؟ تم مجھے کیوں مار رہے ہو؟
ارے میرے گھوڑے پر چلو۔
عمر!
دیکھو ، میری پہلی کمائی ،
میں نے آپ کے کپڑے دھوئے ، استری
پھر اور چائے اور ناشتہ بنانے کے لئے پیسہ ملا۔
ٹھیک ہے ، اس میں کوئی غلط بات نہیں ہے۔
میں پاپا کو جانتا ہوں ،
میں نہیں کہہ رہا ہوں۔
پھر آپ اس میں کیوں تاخیر کر رہے ہیں؟
کیا آپ خوفزدہ ہیں؟
منصور دیکھو ، حقیقت میں تاخیر کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
دیکھو ، آپ کی رپورٹس علاج کے بارے میں وضاحت فراہم کرے گی ،
جس کو علاج کی ضرورت ہے۔
خدا کی مرضی سے یہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا مہربان ہوگا۔
اور اگر ہمیں کوئی رپورٹ مل جاتی ہے
یہ علاج ممکن نہیں ہے ،
پھر؟
پھر کم از کم ،
نجیہ کو لعنت سے محفوظ رکھا جائے گا 
اپنی ماں اور دوسرے لوگوں سے۔
جس میں اسے کوئی غلطی نہیں ہے ، 
اسے اس کی سزا کیوں دی جانی چاہئے۔
دونوں ہی معاملات میں ایک فائدہ ہے ،
کسی کو آپ کا فائدہ ہے ،
ایک میں نجیہ ہے۔
چائے رکھیں ، سردی پڑ رہی ہے۔
دیکھو ، مجھے آپ کے لئے ایسا خوبصورت سوٹ ملا ہے۔
واہ۔
یہ اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
ارے دیکھو ، میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔
تم جانتے ہو آج میں نے کون دیکھا ،
مہین اور عمر۔
ارے ، وہ ایک ساتھ بہت اچھے لگ رہے تھے ، 
وہ خود ہی لطف اندوز ہو رہے تھے۔
آپ جانتے ہو کہ میہین کے ہاتھوں میں اتنی چیزیں تھیں ،
اب میں کیا کہوں ، لیکن خدا کے فضل سے ،
آپ جانتے ہیں کہ مجھے لگتا ہے کہ عمر کھل کر خرچ کرتا ہے ،
اس نے مہین کو اتنا خریداری کرنے کے لئے ملا ،
کہ میں نے ان کے لئے دعا کی ،
خدا انہیں ہمیشہ خوش رکھے۔
آپ مجھے بتائیں ، آپ کو یہ لباس کیسے پسند آیا؟
یہ اچھا نہیں ہے۔
ارے ،
روشنی ،
آپ کے پاس بہت ساری باتیں ہیں ،
میں نے اسے سخت تلاش کرنے کے بعد منتخب کیا۔
بیمار سلوک!
تو یہی وجہ ہے کہ آپ مجھے بھول گئے ہیں۔
جب میں پریشان ہوا تو تم مجھے بھول گئے۔
آپ نے اپنی بیوی کی اتنی جلدی دیکھ بھال شروع کردی۔
میں بھول جانا آسان ہوں۔
مجھے صرف ایک ہی ہونا چاہئے جسے آپ کو یاد رکھنا چاہئے ،
اور آپ یہ دیکھیں گے۔
آپ کا شکریہ ، عمر۔
کس کے لئے؟
یہ سب ،
آپ مجھے بہت زیادہ خریداری کرنے کے لئے مل گئے ،
شکریہ
ماما نے مجھ سے پوچھا ،
پاپا نے مجھے رقم دی ،
تو جاؤ اس کا شکریہ۔
بہر حال ، انہوں نے آپ کے حق میں نہیں کیا ،
انہوں نے تنخواہ ادا کی ،
تم بہت کام کرتے ہو ،
آپ نے کل بہت ساری شرٹس دبا دی ،
تم گھر کرو ،
ان کا کام ، میرا کام ،
تو کیا؟
آپ کو بھی اس کے ساتھ ایک مسئلہ ہے؟
آپ نے بھی اس پر طنزیہ تبصرہ کیا۔
میں نے اپنی آسانی کے ل this یہ حل نکالا۔
آپ بھی اس سے خوش نہیں ہیں؟
آپ عمر سے کیا خوش ہیں؟
ام..مار۔
عمر۔
آپ فیصلہ کریں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔
آپ کس چیز سے مطمئن ہیں؟
میں یہ کروں گا۔
عمر ، سنو ،
آپ کو کل ہر قیمت پر مجھ سے ملنا ہے۔
ٹھیک ہے؟
تم مجھ سے ملیں گے ، ٹھیک ہے؟
سوال مہین نے مجھ سے پوچھا ،
 میں خود سے بھی یہی سوال پوچھنا چاہتا ہوں۔
بہرحال ، میں کس چیز سے خوش ہوں؟
یہ کیا ہے جو مجھے مطمئن کرے گا۔
مجھے جرم کا احساس ہے ، 
ایک اداسی جب روسنی کے ساتھ
اور جب میں مہین کے ساتھ ہوں تو مجھے افسوس ہے۔
میں نے سوچا کہ میں بھی آپ کی طرح اپنی رات کو برباد کردوں گا ،
ہوسکتا ہے کہ اس سے دل پر بوجھ کم ہوجائے۔
کیا اس میں کمی آتی ہے؟
کیا آپ کو وہاں سے جواب ملتا ہے؟
بھائی ، میں پہلے ہی پریشان ہوں ،
مجھے مزید فکر نہ کرو۔
میں بھی پریشان ہوں۔
پھر اپنے کمرے میں جاکر پریشان ہوجائیں ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مجھے حیرت ہے ،
یہاں تک کہ آپ نے مجھ سے میری پریشانی کے بارے میں نہیں پوچھا۔
بہرحال ،
میں آپ کا بڑا بھائی ہوں ،
مجھے بتاؤ مسئلہ کیا ہے؟
ایک ہی؟
تم اب بھی اسے یاد کرتے ہو؟
اس کی یاد آوری کوئی مسئلہ نہیں ہے ،
یہ ایک درد ہے ،
اور میں اس سے گزرتا ہوں۔
پھر؟
کیا آپ اب بھی اس سے ملتے ہیں؟
یہ مسئلہ ہے۔
ایک جو ہاتھ سے نکلا ،
 اس کے پیچھے بھاگ رہا ہے۔
وہ ایک چل رہی ہے ،
میں اس کی حمایت کر رہا ہوں۔
بھائی ،
میں نے اس کا دل توڑ دیا۔
میں اپنے وعدے کے خلاف گیا ،
ایک طرح سے ، میں نے اسے دھوکہ دیا۔
میں واقعی شرمندہ ہوں۔
اگر میں اس سے ملتا ہوں تو ، میں اس کے آنسو صاف کرنے کے لئے کرتا ہوں۔
میں کیا کروں؟
تم مجھے بتائیں ، میں کیا کروں؟
کیا مجھے اس کی تکلیف چھوڑنا چاہئے ، رونے کی؟
جب آپ اس کے آنسو صاف کرنا چھوڑ دیں ،
وہ آنسو بہانا بند کردے گی۔
میری خواہش ہے۔
کاش یہ ہوسکتا ہے ،
کہ وہ مجھے بھول جاتی ہے ، مجھ سے نفرت کرنے لگی۔
لیکن وہ ناقص چیز ،
اس بے وفا شخص سے محبت کرتا ہوں ، میں ہوں ،
 وہ مجھ سے پورے دل سے پیار کرتی ہے۔
اگر وہ تم سے پیار کرتی تھی ،
وہ آپ کے لئے کبھی بھی مسئلہ نہیں ہوگی۔
وہ آپ کی پریشانیوں کو ختم کردیتی ،
 آپ سے دور ہو کر۔
بھائی ، براہ کرم ، 
آپ کو کچھ نہیں معلوم ، آپ صرف…
تم بس اسے چھوڑ دو۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں کچھ نہیں جانتا ہوں۔
آپ سب کچھ اچھی طرح جانتے ہو ،
آپ سب کے بعد ہوشیار ہیں۔
عمر ،
مہین کے لئے سوچو۔
میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
 میں مہین کے بارے میں نہیں سوچتا؟
میرے خیال میں یہی وجہ ہے کہ یہ میری حالت ہے ،
اسی لئے میں بہت بے چین ہوں
ورنہ اس سے میرے لئے کیوں فرق پڑتا ہے ،
میں نے اس پر الزام لگایا ہوتا ،
خوشی کے ارد گرد گھوما 
اور میری زندگی آزادانہ طور پر زندہ رہی۔
بھائی ، آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ کیا احساس ہے 
کہ آپ دو لوگوں کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں۔
آپ کی وجہ سے دو افراد پریشان ہیں ،
ناخوش اور یہاں تک کہ آپ چاہتے ہیں اور بہت کچھ کرنے کے بعد بھی ،
آپ کچھ کرنے سے قاصر ہیں۔
کبھی کبھی میرے خیال میں ،
میں قسم کھاتا ہوں ،
میں خود کو مارنا چاہتا ہوں۔
میں اپنی زندگی لیتا ہوں ، 
تاکہ یہ روز مرہ زندگی گزاریں اور مرنا ختم ہو۔
یار ، تم مجھ سے بڑے بزدل ہو ،
اگرچہ میں نے ہمیشہ آپ کی بہادری کی تعریف کی۔
اسے بھول جاؤ۔
چلانے کی کیا بات ہے؟
اس کے بعد جو آپ کی قسمت میں نہیں ہے۔
مہین آپ کی قسمت سے منسلک ہے ،
تو اسے اپنے دل سے قبول کریں ،
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں نے کب کہا کہ وہ بری لڑکی ہے؟
میں نے کبھی یہ نہیں کہا۔
لیکن میں اپنے دل سے کیا کروں ،
وہ صرف اس کے لئے دھڑک رہا ہے؟
بھائی ، میں اسے نہیں چھوڑ سکتا ،
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
تم بس میرے لئے دعا کرو
کہ وہ مجھے چھوڑ دیتی ہے ،
وہ مجھے بھول جاتی ہے ، مجھ سے نفرت کرنا شروع کردیتی ہے۔
وہ مجھے اپنی محبت سے آزاد کرتی ہے۔