آو
کاش آپ جلدی آتے ،
مہین تھوڑا سا چلا گیا 
جب آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
میں نے سوچا کہ میں کروں گا 
اس وقت کے وقت آؤ اور اسے حیرت میں ڈالیں ،
لیکن مجھے حیرت ہوئی۔
شادی رات کے وقت تھی ،
دن کے وقت یہ کیسے ہوا؟
کیا آپ کی والدہ نے آپ کو نہیں بتایا؟
اس نے کیا ، لہذا میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ،
نیز گھر بہت غمزدہ محسوس ہوتا ہے ،
شادی کے گھر کی طرح نہیں لگتا ہے۔
وہ گھر جہاں لڑکی ہے
اس سے جاتا ہے یہ افسوسناک ہوجاتا ہے ،
دل بھی کرتا ہے۔
کیا تمام مہمان باقی ہیں؟
طویل وقت واپس
کیا آپ کچھ کھائیں گے؟
نہیں ، میں کسی بھی چیز سے ملنا نہیں چاہتا ہوں۔
مہین کی دادی ،
وہ شادی سے پہلے ہی آئی تھی ،
اسے بھی اس کے بعد رہنا چاہئے تھا۔
وہ یہاں رہائش پذیر کیا کرے گی؟
وہ شادی ہے
گھر اب ایمانداری سے۔
میں اپنے سے آزاد ہوگیا
ذہنی سکون کے ساتھ ذمہ داری ،
انہیں بنانا تھا
انتظامات
کس کے لئے انتظامات؟
بھائی نے لیا 
استقبالیہ کے 2 دن
لیکن پھر بھی ، یہ ان کے لئے اچانک تھا ،
ایک مسئلہ ہے۔
کیا مجھے آپ کو چائے بنانا چاہئے؟
نہیں ، اگر آپ چائے بناتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
ہاں ،
ماہی آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے یہاں نہیں ہے ،
لیکن فکر نہ کرو ،
وہ اکثر تشریف لائے گی۔
یہ فائدہ ہے
خاندان میں شادی کرنے کا۔
میرے خیال میں عمر قسم نہیں ہوگا
کون اپنی بیوی پر پابندیاں لگائے گا۔
تم بھی اس کے ساتھ صاف ہو۔
عمر؟
وہ آپ کے لئے کوئی اجنبی نہیں ہے ،
جب آپ چاہیں تو ماہی سے مل سکتے ہیں
اسے قانون کے گھر میں اس پر غور نہیں کرنا ،
لیکن اس کے چچا کا۔
ہر ایک تیار تھا ،
میرے خیال میں وہ جلدی سو گئے۔
تم عمر آؤ ، آؤ۔
سوائے مہین کے۔
نجیہ کہہ رہی تھی 
وہ مسلسل رو رہی ہے۔
عمر دیکھو ،
ان لوگوں کے خیال میں جو چیز سوچتی ہے ،
انہیں یہ سوچنے دو۔
میں نہیں کہہ رہا ہوں
اس کی وجہ سے میں جھوٹے کی حیثیت سے آؤں گا ،
میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ
پاپا اور خالہ 
ان کا امن کھوئے گا ،
وہ غور کریں گے
خود مجرم کے طور پر.
بھائی ، میں نہیں کروں گا
اس طرح کی کوئی چیز۔
اس سب میں مہین میں کوئی غلطی نہیں ہے ،
تو براہ کرم اسے اذیت نہ دیں۔
ایک لڑکی کی زندگی میں آرہا ہے
اس طرح اس کے لئے تکلیف دہ ہے۔
کسی کو کچھ بھی کہنا چاہے گا
میرے لئے کچھ نہیں کریں ، کچھ نہیں بدلے گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔
کیا تم رو رہے ہو؟
تم نہیں روتے ،
یہ ممکن نہیں ہے۔
تم کیوں رو رہے ہو؟
خوشی کے آنسو ،
کہ آپ کو گنجا موٹا آدمی نہیں ملا؟
یا کسی کو بدتر مل گیا ،
اسی لئے تم رو رہے ہو؟
یا تم میرے دل کے لئے رو رہے ہو؟
تمہارا دل
آپ ایک ہیں 
کون یہ سب جانتا ہے ،
یہ سب کچھ سمجھتا ہے
مجھے غمگین نہیں ہے
آپ کو میری زندگی میں مجبور کیا گیا ،
مجھے افسوس ہے کہ
وہ مجھ سے چھین گئی۔
آپ واقعی اچھے مہین ہیں ،
واقعی خوبصورت ، واقعی اچھا ہے۔
کم از کم تبدیل کریں۔
یہ سب کیا ہے؟
براہ کرم اسے اٹھاو ،
جس نے اسے یہاں رکھا ہے۔
میں ناراض ہوں۔
روشنی ، دروازہ کھولیں۔
مجھے تنہا ماما چھوڑ دو
دروازہ کھولیں ، روشنی۔
آپ نے کمرے کو تباہ کردیا ،
یہ غصہ کس چیز کے لئے ہے؟
اٹھ کر اسے ٹھیک کریں۔
روشنی ،
میں کب تک کروں گا؟
دیکھو ، میری زندگی پہلے ہی گڑبڑ ہے۔
ہر چیز کو چھوڑ دو ،
میں نے آپ سے اسے ٹھیک کرنے کے لئے نہیں کہا
آپ کس چیز پر پریشان ہیں؟
آپ نے کپڑے پہنے اور گئے
اس کے بعد مہی کی شادی پر مبارکباد ،
چونکہ آپ وہاں سے آئے تھے آپ کو مل گیا
پریشان اور کمرے کو لاک کردیا۔
مجھے تنہا ماما چھوڑ دو۔
روشنی ،
یہ رویہ کیا ہے؟
یہ زندگی میں کام نہیں کرے گا۔
آپ زبردستی شاہیستا کے گھر گئے تھے
اور بھاگتے ہوئے واپس آگیا۔
ماما ، رکو۔
میرے کمرے سے جاؤ ، 
مجھے تنہا چھوڑ دو۔
جاؤ
روشنی ،
یہ جنون ہے اور ..
اور ...
کوئی بھی پاگل شخص سے شادی نہیں کرتا ہے۔
ہاں ،
کوئی بھی پاگل لڑکی سے شادی نہیں کرتا ،
میں پاگل ہوں۔
وہ ہوشیار تھی ،
اس نے فائدہ اٹھایا
اس لمحے کا
اور دنیا نہیں ہے
مجھ جیسی سادہ لڑکی کے لئے۔
دنیا کے لئے ہے
مہین جیسے موقع پرست۔
واہ۔
عمر۔
عمر۔
عمر۔
وہ ہمیں نیچے کی طرف بلا رہے ہیں ،
میں جا رہا ہوں۔
عمر میں…
ویسے بھی
منصور۔
ہاں
پاپا نے کہا کہ ہم سب کریں گے
ایک ساتھ ناشتہ کریں۔
ایک منٹ ایک منٹ
تم کہاں جارہے ہو
میں ناشتہ کے لئے نیچے جا رہا ہوں ،
تم تیار ہو اور آؤ۔
میں نئے شادی شدہ جوڑے کی بھی جانچ کروں گا۔
نجیہ ، ایک منٹ ، یہاں آو۔
نجیہ ، اس طرح مذاق کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
غلط منصور کیا ہے ، میں ان کی بہن کی بہن ہوں
اور عمر کو یہ بھی معلوم ہونا چاہئے
اس کی شادی میں میرا کتنا بڑا ہاتھ ہے۔
کیا آپ کہنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
یہ ان کے اور کسی کو بھی۔
منصور؟
نجیہ دیکھو ، یہ کافی ہے۔
اپنے بے بنیاد اندازوں کو سن رہا ہے
عمر کو بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
اب اس کے زخموں میں نمک شامل نہ کریں۔
کیا نقصان؟ کیا زخم ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا ہے ،
میں نے آپ سے درخواست کی ، اس پر عمل کریں۔
شادی نہیں کی گئی تھی
عام حالات میں ،
معمول کے مطابق ہونے میں انہیں وقت لگے گا ،
تم یہ کہہ سکتے ہو
انہیں تکلیف دہ بنائیں۔
مجھے یہ مل گیا ،
ماما نے یہ کہا ہوگا۔
وہ نہیں چاہتی
دوست بننے کے لئے قوانین میں بہن ،
کیونکہ وہ کبھی دوست نہیں بنتی تھی۔
اگر ایسا ہوتا ہے ،
کون اس کے احکامات پر عمل کرے گا۔
ٹھیک ہے ، سوچئے کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔
مجھے حاصل کرنا پسند نہیں ہے
بغیر کسی وجہ کے۔
جاؤ ناشتہ کرو
میں نہیں جا رہا ہوں
مجھے اپنا موبائل لینے دو۔
ٹھیک ہے ، جاؤ۔ میں نہیں جاؤں گا
ان کی بہو۔
کرایہ ،
یہ رضیہ کی خاموشی مجھے خوفزدہ کررہی ہے ،
وہ یقینا ایک منظر بنائے گی۔
ماما ، آپ ہمیشہ ریزیہ کو غلطی کرتے ہیں۔
اگر اسے کوئی منظر بنانا تھا تو وہ
شادی میں یہ کام کرتا۔
تم اسے نہیں ملتے
فطرت اتنے لمبے عرصے تک ،
وہ اندر سے نرم ہے۔
وہ سخت ہے…
آپ اور منصور ،
آپ کو موقع کی ضرورت ہے
اپنی بیوی کی تعریف کرو ، تم شروع کرو۔
ہیلو دادی ، ہیلو پاپا۔
ہیلو طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
میری بیٹی کیسی ہے؟ ٹھیک ہے؟
وہ بیوقوف کہاں ہے؟
سو رہا ہے
ٹھیک ہے۔
خالہ کہاں ہیں؟
اسے کام میں مصروف رہنا چاہئے۔
اس کی ساس کی ایک نئی بیٹی تھی ،
اسے آپ کے پاس آنا چاہئے تھا ،
لیکن نہیں ، وہ اپنے کام میں مصروف ہے۔
ارے ، تم ابھی بھی سو رہے ہو؟
زکیہ نے ہمیں بلایا۔
چلو تیار ہو جاؤ۔
اب کیا ہوا؟
خوشخبری کیا ہے؟
ہمیں مہین کا ناشتہ لینا ہے۔
تم جانتے ہو کہ اس کی بہن نہیں ہے ،
وہ آپ کو ساتھ لے جانا چاہتی تھی۔
لیکن آپ یہاں پڑے ہوئے ہیں۔
چلو ، 
انہیں دیر ہو گی۔
تیار رہو۔
میں نہیں جانا چاہتا۔
تم کیوں بحث کرتے ہو؟
دیکھو ، جب تم جاتے ہو ،
آپ بہتر محسوس کریں گے اور
آپ کو بھی اس سے ملنا ہوگا۔
میں مہین سے نہیں ملنا چاہتا۔
کہو کہ مجھے سر درد ہے۔
اوہ خدا ، آپ کی بدعنوانی ختم نہیں ہوتی ہے۔
اپنے کمرے کو صاف کریں کیونکہ میں نہیں کروں گا۔
میں آپ کی خالہ سے ملنے جاؤں گا ، 
جاؤ بیٹھو۔
آؤ بچہ ، آؤ۔ میرے ساتھ یہاں بیٹھو۔
میں تمہاری دادی ہوں ، بھابھی نہیں ،
لیکن رضیہ اب آپ کی ہے 
ماں نہیں بلکہ آنٹی۔
تو محتاط رہیں ،
وہ پاگل ہے۔ مجھ سے پوچھیں ، 
میں اسے 32 سالوں سے دیکھ رہا ہوں
یا نجیہ سے پوچھیں کہ جس کی توہین کی جاتی ہے 
ہر دوسرے دن اس کی طرف سے.
آپ کو محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔
دادی کیسی؟
آپ نے کہا کہ عمر سو رہا ہے۔
کیا آپ یہ کہتے ہیں؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ وہ سو رہا ہے
اوہ نہیں ، بیوقوف ،
اب وہ آپ کا شوہر ہے ،
آپ کا کزن نہیں ،
آپ نہیں کہہ سکتے کہ وہ سو رہا ہے۔ 
کہو میرے پیارے سو رہے ہیں۔ کہو۔
ہاں دادی۔
رضیہ کو نجیہ کے بارے میں یہ پسند نہیں ہے ،
وہ اسے بالکل اسی طرح پکارتی ہے۔
اس نے اسے خود بھی مل گیا 
وہ ذمہ دار ہے لیکن میں آپ کو یہاں ملا ،
اگر کچھ ہوتا ہے ، 
وہ مجھ پر الزام لگائے گی ، ٹھیک ہے؟
ہاں دادی۔
ارے ، آپ کی ماں ہونی چاہئے
واقعی؟
ہاں ، فرید نے کہا 
5 منٹ کی دوری پر تھا ،
وہ مونس کے ساتھ ناشتہ کر رہی تھی۔ 
ابھی جاؤ ، کپڑے پہنے۔
دادی کیوں ، یہ صرف ماما؟
ارے نہیں ، آپ کی ابھی شادی ہوگئی ،
آپ کی والدہ کیا سوچیں گی ، 
کپڑے پہنیں ، میک اپ کرو۔
ٹھیک ہے ، کیا لپ اسٹک کرے گا؟
ٹھیک ہے ، جاؤ۔ اب جاؤ۔
میں یہاں عمر ہوں ،
میں آپ کو زیادہ پریشان نہیں کرسکتا۔
عمر ،
خالہ اور دادی کو فون کر رہے ہیں۔
میں تھوڑا سا آرہا ہوں۔
ہر ایک ناشتے میں انتظار کر رہا ہے۔
مجھے بھوک نہیں ہے ، میں نہیں کھاؤں گا۔
ماما نے ناشتہ کیا ، 
بھائی مونس بھی یہاں ہے
میں تھوڑا سا میں آؤں گا۔
دادی نے مجھ سے پوچھا۔
مسکراہٹ
دادی ، ایک اور۔
مسکراہٹ
ہاں ،
منصور اسے دیکھو ،
یہ اچھی بات ہے کہ کوئی ریکارڈنگ نہیں تھی
یا ہم جانتے ہوں گے کہ عمر تھے 
اس کی شادی کا ایک ادھار سوٹ۔
اسے روکیں۔ بیوقوف
زکیہ ، آپ کے بھائی نے منظم کیا ہے 
2 دن کے بعد استقبالیہ۔
2 دن بعد۔ خدا ان کو برکت عطا کرے۔
میں ماہی لینے کے بارے میں سوچ رہا تھا 
استقبال کے بعد میرے ساتھ ،
رواج کے لئے
دراصل میں اس کے بغیر نہیں جیتا تھا ،
تو میں افسردہ ہو گیا اور نہیں کر سکا 
کل رات سوئے۔
زکیہ ، یہ بیکار رسم و رواج ہیں ، 
استقبالیہ مذہب میں ہے ،
ہم ہر ایک کو مدعو کریں گے جس کی ہمیں 2 دن کی ضرورت ہے۔
اگر آپ چاہیں تو آج اسے لے جائیں گے۔
واقعی؟
ہاں۔
اگر رواج بوڑھا ہوجاتے ہیں 
کیا ہمیں ان کو چھوڑنا چاہئے؟
اس پر سب کچھ ہے 
وقت ٹھیک لگتا ہے۔
ہاں ، بہن میں بہن ٹھیک ہے۔
بہرحال ، میرے قوانین آرہے ہیں 
بہو سے ملنے کے لئے ،
وہ شکایت کرتے ہیں ..
ہاں ، میں اسے استقبال کے بعد لے جاؤں گا۔
میں نے صرف اتنا کہا کہ میں لیتا ہوں 
اس کے میرے ساتھ ، میں افسردہ ہوں۔
ہیلو
ہیلو ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ 
آپ کیسے ہیں
فکر نہ کرو ، میں لوں گا 
شام کو آپ کو مہین۔
نہیں ، بہن کی بہن ٹھیک ہے ، 
استقبال کے بعد آو ،
ہمیں کسٹم کی پیروی کرنی چاہئے۔
تم مجھ سے خالہ سے کہہ رہے ہو؟
نہیں ، میں یہ نہیں کرسکتا ، یہ آپ کا گھر ہے
آئیے کھاتے ہیں۔
ہیلو
چلو آو
عمر۔
عمر۔
آپ کی خالہ یہاں ہیں ، 
وہ انتظار کر رہی ہے۔
وہ آپ سے ملنے کے لئے یہاں موجود ہیں ،
تم جاؤ میں رہوں گا ..
میں تھوڑی دیر کے لئے سو جاؤں گا۔
نیند
کیا آپ کو نہیں جانا ہے؟
ماما ہونا چاہئے 
انتظار کر رہے ہو تم نے اسے بتایا۔
ہاں ، میں نے کیا لیکن
میں سوچ رہا ہوں ،
اگر مجھے روسنی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو کیا ہوگا 
جب میں وہاں جاتا ہوں۔
یہ ایک عجیب بات ہے ،
میں وہاں بھاگتا جاتا تھا ،
روشنی مجھے راغب کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں ،
لیکن یہاں تک کہ سوچ رہا ہے 
اس کے بارے میں مجھے پریشانی ہے ،
اگر وہ…
معذرت مہی۔
مجھے معاف کرو۔ معذرت
معذرت ، کس کے لئے؟
میں نے آپ کو بتایا کہ میرے دل میں کیا ہے۔
میں آپ کو سب کچھ بتانے کا عادی ہوں ، 
تم میرے سب سے اچھے دوست ہو۔
میں بھول گیا تھا کہ ہمارے پاس ایک اور ہے 
دوستی کے علاوہ رشتہ ،
آپ کو اس پر اعتراض ہوسکتا ہے۔
نہیں ، مجھے کوئی اعتراض نہیں تھا۔
ایمانداری سے؟ آپ کو کوئی اعتراض نہیں؟
میں کہہ سکتا ہوں کہ میرے میں کیا ہے 
ہمیشہ کی طرح آپ کو دل؟
آؤ بیٹھو ، یہاں بیٹھ جاؤ۔
ماہی دیکھو ،
میرے دل کا بوجھ ہے ،
روشنی کے ساتھ بے وفا ہونا
میں بھی آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا۔
آپ صرف ایک بار یہ کہتے ہیں
آپ جو کچھ بھی کہتے ہیں اسے معاف کردیں گے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں تمہیں تکلیف نہیں پہنچاؤں گا ،
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں اپنے دل کے ہاتھوں بے بس ہوں۔
عمر ،
تم اب بھی روسنی سے محبت کرتے ہو؟
جو کچھ ہوا ،
میں اس بات کو یقینی بنا سکتا ہوں کہ میں روشنی سے نہیں ملتا ،
اس کے ساتھ کوئی رشتہ نہ رکھیں ، 
اس سے الگ ،
لیکن یار ،
میں اپنے دل سے کیا کروں؟
میں اپنے دل کو اس سے کیسے الگ کروں؟
میں اپنی بیٹی کے لئے پریشان تھا۔
ہمارا مہین اچھا ہے ،
تو خدا نے اسے ایک اچھی قسمت دی۔
وہ واقعی مہی کو پسند کرتا ہے۔
رضیہ مجھے بھیجنے کے لئے بھیجتی ہے 
عمر اسے غمگین نہیں دیکھ سکتا تھا ،
اس نے کہا کہ وہ اسے لائے گا۔
روشنی کو اپنے دوست سے ملنے کے لئے کہو۔
ہاں ، وہ ضرور آئے گی۔
وہ مجھے اپنی ساس نہیں مانتا ،
وہ مجھے اپنی ماں سمجھتا ہے۔
اس سے یہ ثابت ہوتا ہے کہ وہ ماہی سے کتنا پیار کرتا ہے۔
خدا انہیں بری آنکھ سے بچائے
امین۔
چائے رکھیں ، سردی پڑ رہی ہے
آپ دونوں امبیسیل ہیں ،
مہین میرے دوست ،
آپ نے دیکھا کہ ساحل صاف ہے ،
تم اس پر آگئے۔
اور غریب عمر ،
میں نے سوچا کہ وہ خودکشی کرے گا۔
لیکن وہ ابھی اس کا انتظار کر رہا تھا
میں پیچھے ہٹ گیا اور وہ قدم اٹھاتا ہے۔
مہین ، آپ ایک عظیم لڑکی ہیں ،
میں اتنا جانتا ہوں جتنا میں خود جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ میرے درمیان نہیں آئے تھے 
اور مقصد پر روشنی۔
آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے ،
آپ مجھ جیسے بے بس تھے۔ 
حقیقت میں زیادہ
مجھے آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے ،
لیکن میں کیا کروں؟ 
روشنی کی شکایات ،
اس کی اداسی ، اس کے آنسو ،
وہ مجھ پر بوجھ بڑھائیں گے۔
بات خالہ ہے 
شاہیستا نے مجھے نبیل کے لئے منتخب کیا ،
اسی لئے وہ مجھے بلا رہے ہیں
تاکہ میں دیکھ سکوں کہ وہ کیسے رہتے ہیں۔
عمر۔
عمر۔
عمر ، مجھے لگتا ہے کہ آپ 
روسنی سے ملنا چاہئے۔
مجھے چاہئے؟
ہاں۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کے دل پر بوجھ ہو 
کم اور نہیں بڑھ جائے گا۔
مجھے پہلے آپ کو بتانا چاہئے تھا ،
لیکن یہ بہترین ہے 
روشنی آپ کو خود بتاتا ہے۔
تم اس سے ملو۔