آپ کو سکون نہیں ہے ،
آرام سے اپنے بستر پر رہنے کے بجائے ،
آپ بہت زیادہ چلے جاتے ہیں۔
آپ اچھی طرح سے کرایہ دار نہیں ہیں۔
نہیں ، یہ آپ کی توہم پرستی ماما ہے۔
ہیلو
ہیلو طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
میں ابھی جا رہا ہوں ، الوداع۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
محفوظ جاؤ ، واپس محفوظ آؤ۔
freed دیکھیں ،
ہمارا عمر اتنا ہوشیار ہوگیا ہے ،
اور ذمہ دار ہے۔
اس کی عمر میں ، یہاں تک کہ آپ تھے
یہ ہوشیار اور ذمہ دار نہیں ،
وہ ہر ایک کا بہت پرواہ کرتا ہے ،
وہ سب کی پرواہ کرتا ہے۔
وہ پریشان ہے۔
عمر۔
ہاں پاپا۔
شام کو واپس آؤ ،
زیادہ دیر نہ کریں۔
مجھے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی۔
ہاں۔
ٹھیک ہے۔
آپ کس چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
نہیں ، کچھ ہے ،
میں کل سے دیکھ رہا ہوں ،
ہر ایک پریشان ہے۔
ہر ایک خاموش ہے ،
کچھ ہے جو
آپ سب مجھ سے چھپ رہے ہیں۔
آپ ماما کی غلطی کر رہے ہیں ،
ایک اور توہم پرستی۔
ہاں ،
میں بوڑھا ہو گیا ہوں ،
میں بوڑھا ہوں ،
مجھے اس گھر میں کوئی اہمیت نہیں ہے ،
کوئی مجھے کچھ نہیں بتاتا ہے۔
ہر کوئی مجھ سے چیزیں چھپاتا ہے۔
تم کیا کہتے ہو؟
کیا ہمیں عمر سے سیدھے سیدھے بات کرنی چاہئے؟
پہلے مجھے فیصلہ کرنے دو
جس کے بارے میں مجھے بات کرنا ہے۔
اس میں کیا سوچنے کے لئے ہے؟
اسے واضح طور پر بتانے کے لئے کہو
وہ لڑکی اس کے دل سے ہے
اور اس گھر میں ایک اچھے آدمی کی طرح رہو۔
اگر کوئی ضرورت ہے تو اسے ڈانٹ دیں۔
اگر مجھے اس کے بارے میں پتہ چل جاتا
یہ کچھ وقت پہلے ، رضیہ۔
میں عمر کے ساتھ سخت ہوتا ،
میں اسے مجبور کرتا ،
لیکن اب ایسا نہیں ہوگا۔
کیوں؟
اب ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
میں نے قریب قریب رضیہ سے موت دیکھی ہے۔
اتنی زندگی گزر چکی ہے ،
تمہاری اور میری شادی ،
بچے ، ان کی شادی۔
ہم نے کامیابی اور شکست دیکھی ،
ہم نے یہ سب دیکھا۔
ہم زندہ رہنے کی مرضی سے محروم نہیں ہوئے۔
تم جانتے ہو جب میں نے اپنے سامنے موت دیکھی ،
میں تمام پوشیدہ خوشی
میرا دل میری آنکھوں کے سامنے آیا ،
کہ میں دیکھنے کے قابل نہیں ہوں گا
وہ مکمل ہونے کے ناطے۔
خدا نہ کرے ،
تم کیا کہہ رہے ہو؟ '
میں نے اپنی زندگی بسر کی ہے ،
در حقیقت ، اس کا پتہ لگایا۔
جب مجھ جیسے کوئی شخص اس طرح محسوس کرتا ہے ،
تب میرا عمر ایک بچہ ہے ،
کیا اسے اپنے دل میں خواہشات نہیں ہوں گی؟
کیا میں اسے افسوس کرتا ہوں؟
ارے ،
آپ نے کس طرح سوچنا شروع کیا ہے؟
خدا کی خاطر مسٹر فیڈ ، ہوشیار بنیں۔
کیا آپ کو کنبہ کے ذریعہ لعنت مل جائے گی؟
اپنے بیٹے کی خواہش کو پورا کرنے کے لئے؟
کیا آپ لا کر ایک نئی مثال بنائیں گے؟
آپ کی بھانجی کے اوپر دوسری بیوی۔
بس۔
بس۔
اسی جگہ پر میں مہین کے بارے میں سوچنا چھوڑ دیتا ہوں۔
آپ اور میں اسے نہیں مل سکتا ،
اس کی خوشی اور صحیح یہاں تک کہ اگر ہم چاہتے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر ہم عمر اور یہاں تک کہ سنیں
اگر ہم عمر کی بات نہیں سنتے ہیں ، تو پھر بھی۔
پھر بھی؟
دیکھو ،
اگر ہم ڈانٹتے اور طاقت رکھتے ہیں
عمر مہین کے ساتھ رہنے کے لئے ،
کسی کے بارے میں کس طرح خوش رہے گا
جسے وہ جانتی ہے کہ وہ کسی اور کو پسند کرتا ہے۔
مجھے بتاؤ۔
وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں ، میں سچ کہہ رہا ہوں ،
وہ موٹا ہے ،
وہ گنجا اور بوڑھا بھی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ وہ کم از کم ہے
 آپ سے بیس سال بڑا
عمر ، عمر ، آپ کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
یہ بکواس نہیں ہے ، میں سچ کہہ رہا ہوں۔
اب آنٹی اور کیا کر سکتی تھی ،
آپ کے لئے اسے تجویز مل رہی تھی
معذور افراد کے لئے۔
عمر اسے روکیں ، میں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے سنو ، میری بات سنو۔
دیکھو ، اسے بھی یہ سوچنا پڑا
 میرے پاس اوسطا کزن نظر آرہا ہے ،
میٹرک فیل ، جو کوئی کام نہیں جانتا ہے ،
 ہمیں اس کے لئے ایسی تجویز مل جائے گی۔
میں ماما کو بتا رہا ہوں ، 
کہ آپ مجھے پریشان کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے سنو…
کیا؟
ٹھیک ہے سنو ،
میں آپ کو ذہنی طور پر تیار کر رہا ہوں تاکہ
 اچانک اسے دیکھ کر آپ کو دل کا دورہ نہیں ہوتا ہے۔
آپ کو اس کی تصویر دیکھنا چاہئے تھی ،
کم از کم آپ نے شرم کی بات نہیں کی ہوگی۔
میں کیا کروں گا ، 
کیا میں نے اس کی تصویر بھی دیکھی تھی؟
یہاں تک کہ اگر وہ واقعی گنجا تھا اور 
چربی میں نہیں کہنے کے قابل نہیں ہوتا۔
میں خاموشی سے ہاں میں کہتا۔
ماما نے فیصلہ کیا ، 
اس نے سوچنے کے بعد یہ کام ضرور کیا ہوگا۔
یہ ٹھیک ہے ، ہم اس کی پلاسٹک سرجری کروائیں گے۔
ککڑی کو واپس رکھیں۔
کیا؟ مہین!
نہیں ، تم مجھ سے بدتمیزی کر رہے ہو۔
یار ، تم اتنے بدتمیزی ہو۔
بو !!!
ارے ، کیا ہوا؟
 تم کیا کر رہے ہو
میں بلب ٹھیک کر رہا تھا۔
اگر آپ گر پڑے تو کیا ہوگا؟
میں آپ کی وجہ سے گر گیا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اب مجھ پر مت گریں۔
آپ بیوقوف
آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا ، 
میں یہ کر دیتا۔
مجھے دل کا دورہ پڑتا۔
لیکن دیکھو میں نے بلب تبدیل کیا۔
ہاں ، آپ کا بہت بہت شکریہ ، 
آپ نے کچھ اچھا کیا۔
میں مر جاتا۔
مونس۔
مونیس ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہاں ، میں سن رہا ہوں۔
فازیلا کی والدہ نے بلایا ،
وہ اور اس کے بزرگ آرہے ہیں 
شام کو ہمارے گھر
آپ کے چچا اور خالہ نہیں آسکتی ہیں ، 
اور دادی کے لئے بھی یہ مشکل ہے۔
میں فون کرنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں 
مہین اور یہاں تک کہ عمر۔
دیکھو ماما ،
اتنے انتظامات کی ضرورت نہیں ،
اور میں خود فضیلا کے کنبے سے بات کروں گا 
کہ میں شادی کرنا چاہتا ہوں کسی شو کو سیٹ اپ نہ کریں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا شو؟
ارے یہ ان کی خوشی ،
ان کی خواہشات ہوں گی
اور میں بھی اپنے اکلوتے بیٹے سے شادی کروں گا 
جس طرح سے میں نے سوچا ہے۔
ہر ایک پہلی بار جمع ہوگا 
مہین کی شادی کے بعد۔
یہ اچھا ہے ،
وہ مہین سے بھی ملیں گے۔
آپ کی زچگی کی طرف واقعتا want چاہتا ہے 
مہین اور عمر کو ایک ساتھ دیکھنے کے لئے۔
تو ہم صرف وہی ہیں؟ 
کنبہ کے تفریح ​​کے لئے چھوڑ دیا گیا ہے۔
ماما ، میں نے فیصلہ کیا ہے
 اور یہ بھی میری خواہش ہے
کہ جو بھی ہوگا 
سادگی کے ساتھ کیا جائے گا
اور میں اس کے بارے میں مزید بات نہیں کروں گا۔
ہماری شادی گھر میں ہوگی ،
اور استقبال ہوگا 
چھت پر یا باہر کیا گیا۔
ہمارے پاس اتنا فالتو نہیں ہے
کنبہ کے تفریح ​​کے لئے رقم۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ گھر میں تناؤ ہے ، 
لیکن آپ جو چاہتے ہو وہ کہہ رہے ہیں۔
ارے ، ہم شادی کو بھی ٹھیک کرسکتے ہیں 
مہین اور عمر کے بغیر۔
آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟
ہہ؟
اس کا مطلب ہے کہ آپ میری پریشانی کو نہیں سمجھتے ،
میں اتنے عرصے سے کہہ رہا ہوں 
کہ صورتحال کشیدہ ہے ، لیکن نہیں ،
آپ کی اپنی ضد ہے ، 
آپ نہیں سمجھتے۔
سب کو لائیں۔ 
سب کو لائیں۔ سب کو لائیں۔
ارے ،
میں کسی کو نہیں لا رہا ہوں ، 
اور ہم کسی بھی تاریخ کو ٹھیک نہیں کررہے ہیں۔
چائے
چچا ، آپ کی خصوصی چائے۔
ہاں ، بیٹھو بچہ۔
میں نے آپ کو فون کیا کیونکہ…
میں آپ سے چچا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
بس یہ ہے ،
ہم صرف بات کرنے اور سننے کے قابل ہیں ،
آپ کے چچا نہیں گئے ہیں 
ہم کچھ کرنے کے قابل ہیں۔
اگر آپ ابھی مجھے اجازت دیتے ہیں ،
میں عمر کو ٹھیک کروں گا۔
وہ ہمت بھی نہیں کرے گا 
کسی اور کی طرف دیکھ رہا ہے۔
تب آپ اسے دوبارہ اذیت دے رہے ہوں گے۔
عذاب؟
وہ آپ کو اذیت دے رہا ہے۔
اس نے مجھ سے کوئی وعدہ نہیں کیا 
کہ وہ زندہ رہنے میں ناکام ہو رہا ہے۔
لیکن اس نے اس سے وعدے کیے ،
اور آپ ان وعدوں کو پورا کرنے میں اس کی مدد کرتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، مہین؟
آپ عمر کی شادی کر لیں جہاں اس کا دل ہے۔
یہاں بیٹھو۔
میں نے گھر میں جھوٹ بولا ہے اور آیا ہوں ،
ماما کو شک ہے 
اور یہاں آپ پریشان ہیں۔
میں پریشان نہیں ہوں ، میں صرف تنگ ہوں۔
آپ تناؤ میں کیوں ہیں؟
مجھے وہ ہونا چاہئے جو تناؤ کا شکار ہونا چاہئے ،
کیونکہ آپ جو بھی کہہ رہے ہیں ،
مجھے اس پر تھوڑا سا یقین نہیں ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے ، میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
تم جھوٹ نہیں بول رہے ،
لیکن آپ سے جھوٹ بولا گیا ہے
اور آپ نے اس پر یقین کیا ہے 
اپنی آنکھیں بند کر کے۔
کوئی لڑکی اپنی ماں سے کیوں بات کرے گی اور
 اس کے شوہر کی دوسری شادی کے لئے باپ؟
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ مہین کیا کہہ رہے ہیں؟
میں بہت سوچنے کے بعد یہ کہہ رہا ہوں۔
بہت سوچنے کے بعد؟
یا عمر نے آپ کو دھمکی دی 
اور آپ کو یہ کہنے پر مجبور کیا۔
مہین ،
آپ جذبات سے یہ سب کچھ کہہ رہے ہیں ،
جو بھی ہے۔
دیکھو ، یہ کوئی عمل نہیں ہے جو ہم لے سکتے ہیں ،
یہ ممکن نہیں ہے ، 
کوئی بھی اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
کوئی سوچ سکتا ہے کہ مجھے
اور عمر کی شادی ہوگی؟
کیا آپ سوچ سکتے ہیں کہ آپ اپنے پاس جائیں گے 
بھانجی کی شادی اور گھر میں ایک بیٹی کو لائے؟
جب صورتحال ہمارے تخمینے کے خلاف ہے ،
پھر یہ بھی ٹھیک ہے۔
کم از کم کسی کی خوشی اس میں ہے۔
کس کی خوشی؟
اس کی ماں خوش نہیں ہے ،
میں خوش نہیں ہوں ،
آپ خوش نہیں ہیں
اور یہاں تک کہ زکیہ بھی نہیں ہوگا 
یہ سب ڈھونڈنے میں خوشی ہے۔
ہم سب کو غم دیتے ہیں
 عمر کی خوشی کے لئے؟
آپ کو لگتا ہے کہ میری خوشی بھی اس میں ہے۔
خدا جانتا ہے کہ جادو عمر نے آپ پر کیا کیا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
یہاں تک کہ اگر آپ کے ماموں نے سننے سے اتفاق کیا 
آپ کے جذباتی مکالمے ،
میں کبھی اتفاق نہیں کروں گا۔
میں آپ کو اپنے ساتھ بتا رہا ہوں ،
عمر دوسری بیوی کو اس گھر نہیں لا سکتا ہے۔
وہ اسے بعد میں لاسکتا ہے ، رضیہ۔
یہ مت کہیں ، چچا۔
خدا ہمیشہ دونوں کے پاس ہوتا ہے 
ہمارے سر پر آپ کے سائے۔
صورتحال واضح طور پر ہمیں بتاتی ہے
اس عمر نے فیصلہ کیا ہے ،
یہی وجہ ہے کہ مہین کہہ رہی ہے
 یہ سب مایوسی سے دور ہے۔
میں مایوسی کے عالم میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں ،
میں اپنے دل سے فیصلہ کر رہا ہوں۔
آپ عمر کی خواہش کو پورا کرتے ہیں ،
بالکل اسی طرح جیسے اس نے ایک بار آپ کی خواہش کو پورا کیا۔
چچا ،
میرے دل پر ایک بہت بڑا بوجھ ہے ،
میں نے ان کی زندگی کو بن بلائے مہمان کی طرح سنبھالا ، 
چچا ، مجھے اس بوجھ سے آزاد کرو۔
چچا ،
تم وہاں عمر سے شادی کرو ،
جہاں اس کا دل ہے۔
اوہ میں مر سکتا ہوں! عمر کی دوسری شادی؟
مہین کہہ رہی ہیں کہ وہ بات کریں گی
اور میں جانتا ہوں کہ وہ ضرور بات کرے گی۔
کیا وہ صرف ان سے بات کرے گی یا ان کو بھی راضی کرے گی؟
وہ…
آپ اور آپ کا اعتماد ، عمر۔
وہ کیوں چاہے گی؟ 
عمر ، عمر ، آپ کی دوبارہ شادی ہو گئی؟
ہم اس پر یقین کر سکتے تھے
 جب وہ گھر سے نکلی ،
لیکن اب ،
جب وہ اس گھر میں واپس آگئی ہے ،
یہ واضح ہے کہ وہ اس رشتے کو ختم نہیں کرنا چاہتی
اور وہ کیوں چاہے گی
 اس گھر میں دوسری بیوی آتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ روسنی کو بھول رہے ہیں ،
میری شادی کے بعد بھی ، اس نے ہمیں ملنے دیا۔
اس نے مجھے اتنی آسانی سے آپ کے حوالے کردیا۔
کیا تم بھول گئے؟
اس سب کا مطلب صرف ایک چیز ہے ،
شاید ،
وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے۔
سنو… پہلے میری بات سنو۔
آپ اسے اپنی بیوی کے طور پر قبول کرنے کے قابل نہیں ہیں ،
آپ اس رشتے کو قبول نہیں کرسکتے ، کیوں؟
کیونکہ آپ مجھے پہلے سے جانتے ہو ،
تم مجھ سے پیار کرتے ہو ،
وہ آپ کو بھی قبول نہیں کرسکتی ،
اس سب کا کیا مطلب ہے؟
کہ وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے ، 
وہ کسی اور کو چاہتی ہے۔
یہ آدمی کیا بکواس ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
یہاں آو ، اسے لے لو۔
روشنی ، مجھے جانا ہے ،
 میں ابھی بات نہیں کرسکتا۔ آپ…
میں جا رہا ہوں۔
یہاں آو!
یہ کیا ہے یار؟
اس طرح کے کوڑے دان۔
اسے لے جاؤ!
ارے ، اسے لاتعلقی ، خونی جہنم! 
تو یہ وہی ہے جو اس پر تھا۔
میں سوچ رہا تھا کہ وہ کام کر رہا ہے ،
وہ شادی شدہ ہے ، وہ ہوشیار ہوگیا ہے ، 
وہ کام پر جاتا ہے۔
لیکن نہیں ، وہ اپنا راستہ اختیار کر رہا ہے ، 
کام پر جانے کے بجائے۔
اور ماما ، خدا جانتا ہے کہ کتنا لمبا ہے 
یہ جاری ہے۔
ارے ، تم رونے سے رکو۔
اور ماما ،
یہ سب کیا حاصل کرے گا؟
ماما ، لعنت عمر بعد میں ،
پہلے اس سے پوچھیں ،
وہ اپنے محبوب سے ہمدردی کا شکار ہے۔
اپنی ہمدردی کے ساتھ جہنم میں ، 
عمر کہاں ہے؟
اسے فون کریں۔
میں اسے سبق سکھاؤں گا ، وہ سیکھے گا۔
اور ، وہ بہت ہوشیار ہے ، 
کیا آپ کو کوئی شرم کی بات نہیں ہے؟
آپ واقعی حاصل کرنا چاہتے ہیں
 اس گھر کی دوسری بیوی۔
میری بات سنو ، اگر ہم نہیں ،
 پھر کم از کم اپنی ماں کے بارے میں سوچیں۔
میں صرف واپس لانے کے بارے میں سوچ رہا ہوں
 اس گھر کو خوشی ، دادی۔
خوشی!
پوری برادری ہمیں لعنت دے گی ،
لوگ ہم پر الزام لگائیں گے 
ہمیں اس گھر میں دوسری بیوی ملی۔
ہم سب کس کو واضح کریں گے 
کہ آپ اس میں شامل ہیں۔
دادی ، آپ کی لعنت سے پریشان ہیں 
کنبہ اور عمر کی خوشی نہیں؟
اور بہرحال ،
کیا آپ لوگوں سے متعلق ہیں یا عمر؟
مہین ، آپ کے ساتھ بھی ہمارا ایک رشتہ ہے۔
تو اب ہم عمر کی خوشی کو دیکھتے ہیں ،
یا آپ کا مستقبل؟
ہیلو ،
ہاں میں یہاں ہوں ، آپ بھی آئے ہیں۔
ارے ، ہاں میں آرہا ہوں ، 
بس مجھے ایک منٹ دو۔
معاملہ کیا ہے؟ 
آپ اس طرح روشنی کی طرف کیوں دیکھ رہے تھے؟
کیسے؟
جیسے آپ اسے دیکھ رہے تھے ، 
اپنی آنکھیں کھلی کھلی ہوئی ہیں۔
آؤ ، میں تمہیں بتاؤں گا۔
تم آؤ ، میں آپ کو بھی بتاؤں گا۔
بیٹھو۔
وہ مجھ پر چیخ رہا ہے جیسے میں اس کی بیوی ہوں۔
جس کی وجہ سے وہ اپنی بیوی کی حیثیت سے گھر پر ہے ، 
اسے اس پر چیخنا چاہئے۔
بہرحال ،
میں نے اس سوچ کو اس کے سر میں ڈال دیا ہے ،
اب وہ بعد میں مجھ سے شادی کرنے کے بارے میں سوچے گا ،
اب اسے اس سے طلاق دینے میں جلدی ہوگی۔
یہاں تک کہ اگر وہ نام سے بیوی ہے ،
لیکن اگر وہ کسی اور سے پیار کرتی ہے ،
کون اس کو برداشت کرتا ہے۔
اچھی طرح سے روسنی۔ ٹھیک ہے!
تم جانتے ہو ، یہ روسنی ہے
اس مسئلے کے پیچھے کی وجہ۔
وہ بہت خراب ہے ،
 تو چالاک ، وہ بہت گمراہ کن ہے۔
اور مجھے کچھ بتاؤ ،
کیا آپ کے بھائی نے اسے ڈھونڈ لیا؟ 
تمام تعلقات کو پیچھے چھوڑنے کے لئے شادی کریں۔
میں ابھی بھی یہ سب سوچ کر صدمے میں ہوں۔
یہ سب جاننے کے بعد ،
 مہین عمر کی حفاظت کیوں کر رہی ہے؟
کیونکہ اسی کو آپ محبت کہتے ہیں ،
 یہ شادی کا نام ہے۔
اور اس کے اوپر 
بہن مہین واقعی نادان ہیں۔
مجھے پوری طرح یقین ہے کہ اس روسنی نے کہا ہوگا 
بہن مہین کے بارے میں بہت ساری غلط چیزیں ،
اس نے بھائی عمر کو اکسایا ہوگا ، 
اسی لئے وہ اتنا گمراہ ہے۔
دیکھو ، جو کچھ بھی ہے ، 
جو کچھ اس نے کیا ہے یا نہیں کیا ہے ،
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔
بات یہ ہے کہ وہ چلی گئی ہے 
میری بہن کی زندگی کو برباد کرنے میں کوئی کسر نہیں ہے۔
اور بہن مہین؟
کیا اس کی زبان نہیں ہے؟
کیا وہ اس کے حق کے لئے لڑ نہیں سکتی؟
اب آپ مجھے خود بتائیں ،
میں اس سارے تناؤ میں مہین سے کیسے کہہ سکتا ہوں ،
وہ مہین ،
میں شادی کرنا چاہتا ہوں اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ،
 آپ کو میری شادی میں آنے کی ضرورت ہے۔
مجھے بتاؤ۔
چلو ، آئیے کچھ کھاتے ہیں۔
اس سب کا مطلب صرف ایک چیز ہے ،
شاید ،
وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے۔
سنو… پہلے میری بات سنو۔
آپ اسے اپنی بیوی کے طور پر قبول کرنے کے قابل نہیں ہیں ،
آپ اس رشتے کو قبول نہیں کرسکتے ، کیوں؟
کیونکہ آپ مجھے پہلے سے جانتے ہو ،
تم مجھ سے پیار کرتے ہو ،
وہ آپ کو بھی قبول نہیں کرسکتی ، 
اس سب کا کیا مطلب ہے؟
کہ وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے ، 
وہ کسی اور کو چاہتی ہے۔
دادی ، سب ٹھیک ہے؟
 آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں۔
تم جاتے ہو اور سوتے ہو ،
میں عمر کا انتظار کر رہا ہوں۔
جاؤ
عمر ، ایک منٹ انتظار کرو۔ انتظار کرو۔
بھائی ، کیا ہوا؟
یہاں سے اوپر جائیں۔
بھائی ، میں کل آپ کے لیکچرز کو سنوں گا ، 
میں تھکا ہوا ہوں ، میں اندر جانا چاہتا ہوں۔
ارے ، میں عمر آپ کے لئے اتنا غمزدہ نہیں ہوں
کہ میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاتا ہوں 
اور کیا تم میرے ساتھ بیٹھے ہو ،
لیکن آپ اس اگلے راستے سے اندر نہیں جاتے ہیں ،
اوپر جائیں ،
پھر صبح دوسرے راستے پر گھر لے جائیں۔
کیا ہوا؟
صورتحال آپ کے لئے اچھی نہیں ہے ،
میں آپ کو بچانے کے لئے یہ کہہ رہا تھا۔
میں صورتحال کو دیکھوں گا ،
کیا ہوگا؟
ماما اور پاپا مجھے سب سے زیادہ لعنت بھیجیں گے ،
وہ مجھے ڈانٹیں گے ، میری توہین کریں گے ، میں اسے سنوں گا۔
ارے ، میری بات سنو۔ عمر۔
عمر۔
عمر ، یہاں آو۔
یہاں آو۔
آپ ، آپ کی ہمت کیسے ہے؟ تم کیا کر رہے ہو
دادی۔ 
دادی ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مجھے تکلیف ہوگی۔
ارے تم چلو۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
اسے دادی چھوڑ دو۔
آپ کی دوبارہ شادی ہوگی! 
میں پاگل ہو گیا ہوں؟
اسے چوٹ پہنچے گی۔
عمر ، تم یہاں سے روانہ ہو۔
یہاں سے جاؤ۔ عمر ، اوپر جاؤ۔ 
اسے دادی چھوڑ دو ، اس نے غلطی کی۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں۔
اسے دادی چھوڑ دو ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
مجھے چھوڑ دو۔
دادی ، پرسکون ہوجانا۔ بیٹھ جائیں۔
اسے اپنے بیمار والدین کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
اس کی دوبارہ شادی ہوگی ،
دو بیویاں ہیں۔
وہ واقعی جوان ہے۔
اسے دیکھو۔
دادی ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ 
آپ کا بلڈ پریشر گولی مار دے گا۔
وہاں کیا بات کرنے ہے؟
میں کس کے بارے میں بات کروں گا؟ 
جاؤ اس سے بات کرو ، اسے سمجھو۔
سکون سے بیٹھ کر بات کریں۔
کیا ہوا؟ تم آو۔ آو
منتقل.
اوہ یار۔
اس وقت میں نے تمہیں بتایا تھا ،
 آپ کو آنا چاہئے تھا
اور اپنے آپ کو پیٹنے سے بچایا۔
کیا اس سے تکلیف ہوتی ہے؟
آپ جانتے ہو ، دادی کا ہاتھ بھاری ہے۔
براہ کرم ،
تم مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دو۔
کیا یہ اس کی ہے؟
تم جانتے ہو ، کچھ ہے ،
ایک منٹ ،
کیا نجیہ وہاں کھڑا ہے اور سن رہا ہے؟
ان غیر شادی شدہ امور کا ایک فائدہ ہے ،
جب گھر میں کسی شخص کی توہین ہو رہی ہے ،
وہ باہر سے بینڈیج کروا سکتا ہے۔
پلیز یار!
ارے ، میں آپ کے مزاج کو ٹھیک کرنے کے لئے مذاق کر رہا تھا۔
میرا موڈ ٹھیک کریں؟
میں اپنے مزاج کو ٹھیک کرنے کے لئے کیا کروں گا ، 
جب اور کچھ بھی ٹھیک ہو رہا ہے۔
جب آپ مکھی کے چھتے میں ہاتھ رکھتے ہیں ،
 پھر اس سب کا سامنا کریں۔
یہ بہت جہنم اٹھانا پڑا
اور اب اور بھی ہوگا
 اگر آپ اپنی بات پر مضبوطی سے رہتے ہیں ،
ظاہر ہے ، یہ چیز گھر سے نکل جائے گی ،
آپ کو بہت کچھ سننا پڑے گا ،
آپ پہلے ہی پریشان ہیں۔
میں کسی اور چیز کے بارے میں سوچ کر پریشان ہوں۔
کیا؟
مجھے کچھ بتاؤ ،
وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟
یہ سب کیا؟
وہ میری مدد کیوں کررہی ہے؟
وہ میری مدد کیوں کررہی ہے؟
وہ سب کے سامنے میرا رخ کیوں لے رہی ہے؟
وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟
میں اس سوال کا جواب دے سکتا ہوں ،
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ کو مل جائے 
خود اس سوال کا جواب ،
اپنے آپ سے پوچھیں۔
کیا یہ دوستی ہے یا ہمدردی؟
اس کے لئے دیکھو.
اس کی تلاش کریں ، جواب تلاش کریں ، عمر۔
آپ کو مل جائے گا۔
میں جانتا ہوں
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ خود جان لیں۔
گڈ لک!