نبیل ، میں کل ان سے بات کروں گا۔
لیکن ماما ،
براہ کرم ایک چیز سے محتاط رہیں
چچا کے ذریعہ دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔
آپ کا حتمی فیصلہ ہوگا۔
کیا غلط بیٹا ہے ،
آپ کی خوشی میری خوشی ہے ،
میں آپ کا فیصلہ کروں گا۔
ارے ، آپ کی والدہ کب آئیں گی؟
میں اسے اتنے عرصے سے بلا رہا ہوں۔
میں نے اس سے بات کی ، لیکن…
لیکن کیا؟
اگر وہ یہاں ہوتی ،
میں اس سے تفصیل سے بات کروں گا۔
وہ چاہتی ہے کہ آپ خود اس کے پاس جائیں اور ..
نہیں میں اتنے لمبے عرصے تک وہاں رہا ، میں نے تمام رشتہ داروں سے ملاقات کی ،
میں پھر وہاں نہیں جاسکتا۔
آپ کے پاس کیوں ہے؟
ہر چیز پر لمبا چہرہ ،
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں آنٹی سے بات کرسکتا ہوں۔
تم اس سے بات کریں گے؟
یہ میرا فیصلہ ہے ، میں بات کروں گا۔
وہ ہمیں اتنی دیر تک جانتی ہے ،
مجھے نہیں لگتا کہ وہ نہیں کہے گی۔
یہ سچ ہے کہ ہم دور کے رشتے دار ہیں ،
لیکن یہ وہی خاندان ہے۔
لیکن ماما ، میں آپ کو محسوس کرتا ہوں
سوال کرنا چاہئے کہ روشنی کیا سوچتا ہے ،
اس کے لئے بھی فیصلہ کرنا ضروری ہے۔
اسے کیا اعتراض ہوسکتا ہے۔
روشنی ، آپ ہمارے ساتھ رہیں گے ، ٹھیک ہے؟
مجھ پر بھروسہ کریں ، اگر آپ
اپنی تعلیم جاری رکھنا چاہتے ہیں۔
اگر آپ کسی اکیڈمی جانا چاہتے ہیں یا
ہوم ٹیوشن میں اس کا بندوبست کرسکتا ہوں۔
ارے نہیں ، میں نے زوبیڈا سے بات کی ،
وہ مطالعہ نہیں کرنا چاہتی ،
تو اس نے ایف ایس سی سے آگے کا مطالعہ نہیں کیا۔
ماما ، مجھے لگتا ہے کہ لڑکیوں کو مکمل ہونا چاہئے
ان کی تعلیم ، ٹھیک ہے؟
ہاں ،
میں زوبیڈا کو رکنے کو کہنے کے لئے سوچ رہا تھا
اس کی شادی کے بارے میں فکر مند ،
ہمیں ایک اچھی تجویز مل جائے گی
اور یہاں اس سے شادی کرو۔
غلط کیا ہے؟
کیا آپ نے کچھ توڑا ہے؟
کچھ بھی نہیں میڈم ،
میں صفائی کر رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
ایک بار پھر لمبا چہرہ۔
ٹھیک ہے ، ہم شادی نہیں کریں گے
آپ سے آپ سے پوچھے بغیر
ٹھیک ہے ، ہم آپ کی شادی کو ٹھیک نہیں کریں گے
آپ سے پوچھے بغیر ماما ، تم نے اسے پریشان کردیا۔
ٹھیک ہے ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کروں گا۔ میں صرف کہہ رہا تھا
کہ میں زوبیڈا سے بات کروں گا کہ ہم نے آپ کی ذمہ داری قبول کی ،
ہم بھی پورا کریں گے
آپ کی شادی کی ذمہ داری۔
اس کا بوجھ کم ہوجائے گا۔
ہم ان لوگوں سے نہیں ہیں جن کو پیسہ ملتا ہے
اور ان کے پرانے رشتہ داروں کو بھول جائیں ،
میں ہمیشہ کوشش کر رہا ہوں
لوگوں کی مدد کرنے کے لئے۔
میں نیچے جا رہا ہوں ،
تم یہاں سکون سے بیٹھو۔
غلط کیا ہے مونس ، براہ کرم بیٹھیں۔
ٹھیک ہے ، وعدہ ، میں کچھ نہیں کہوں گا ،
تم بیٹھیں میں جلد آؤں گا۔
تیز آؤ۔
ہاں۔
اوہ میرے بچے ،
اس کی کس طرح کی قسمت ہے۔
کیا اس نے ہوش حاصل کیا؟
ہاں ، وہ ہوش میں ہے۔
آپ اپنی بیٹی کی قسمت پر کیوں لعنت بھیجتے ہیں؟
ہم یہاں ہیں ،
ہم ایک حل تلاش کریں گے۔
اگر آپ مجھے محبت کے ساتھ نہیں دیکھ سکتے ،
مجھے غصے سے دیکھیں۔
ارے زیشان ،
آپ کب آئے؟
مجھے بتاؤ ،
کیا آپ باہر کھڑے تھے؟
ہاں بھائی عمر۔
کیا کوئی پڑوسی کے گھر آیا؟
ایک کار ، ٹیکسی ، رکشہ؟
نہیں ، میں نے کچھ نہیں دیکھا۔
تم کیا دیکھتے ہو؟
بھائی عمر ، یہ ایک اسائنمنٹ ہے ،
مجھے کل اسے پیش کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، منتقل ، میں یہاں لیٹنا چاہتا ہوں۔
تفویض؟ واک؟
چلو چلو۔
ہم آپ کی پہلی وجہ آئے ہیں۔
موسم اچھا ہے
یہ آپ کے لئے اچھا ہے۔
بھائی عمر ، آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
بس پریشان ہے
مہین لیکن سب ٹھیک ہوجائیں گے۔
ہاں ، میں نے بھی دیکھا ، مہین کا واقعہ۔
تم جانتے ہو میرے پاس ایک ہے
پریشانیوں کا حل۔
وہ کیا ہے؟
کچھ نہیں۔
مجھے دکھائیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
دے دو۔
بھائی عمر ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میں تمہاری ماں کو بتاؤں گا ،
وہ آپ کو مارے گی۔
میں اس کی کچھ قسم نہیں کھاتا ہوں۔
مجھے دو۔
کیا آپ اٹھیں گے یا نہیں؟
یہاں سے نکل جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔
یہ مجھے دو۔
بھائی عمر ،
آپ موڈ کو خراب کرتے ہیں۔ یار ، لات.
آپ چپ ہو گئے۔
عجیب لوگ۔
اوہ خدا۔ میرا سر تکلیف دیتا ہے ،
مجھے ایک گولی دو۔
ایک منٹ ، مجھے چیک کرنے دو ،
مجھے یہ اپنے پرس میں رکھنا چاہئے۔
یہاں
بس اس کی دوائی دی
اور اسے سونے کے لئے رکھ دیا۔
در حقیقت ، ڈاکٹر نے دیا
اس کا ایک مضحکہ خیز انجیکشن۔
ہر ایک اس کے لئے پریشان ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم ساری رات رہیں گے۔
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
ہاں
ان کی دونوں دعائیں
ایک مضبوط اثر ہے.
دیکھو اس کا جواب کیسے ملا۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ ایک تھا
دعا یا لعنت۔
کیا؟ لعنت؟
ہاں ، کیا تم عمر کو نہیں دیکھتے؟
وہ اتنا پر سکون تھا جیسے
اسے معلوم تھا کہ یہ شادی نہیں ہوگی۔
خدا جانتا ہے کہ اس نے کیا جادو کیا۔
جادو؟
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
عمر ، تم اتنے کھوئے ہوئے کام کیوں کرتے ہو؟
اور کون اس کی کوشش کرے گا
شادی نہیں ہوتی؟
عمر؟
اتنے سستے لوگ۔
ماما ،
میں نے کہا تھا کہ آپ کو جلد بازی نہ کریں ،
لیکن آپ ماہی سے جان چھڑانا چاہتے تھے ،
آپ کے سر پر بوجھ کی طرح۔
بیٹا ، اپنی ماں پر الزام نہ لگائیں ،
وہ کیا کرے گا؟
ماں اپنی بیٹی کے لئے کیا برا چاہتی ہے ،
اس نے کچھ اچھا سوچا ہوگا۔
لیکن پچھلے 2 مہینوں سے ہونے والے اقدامات کو ہونا چاہئے
سمجھنا آسان بنا دیا ہے۔
میں نے اس سے منگنی توڑنے کو کہا۔
میں اسے کیسے توڑ سکتا ہوں؟
وہ لڑکی جس کی منگنی ٹوٹ گئی ہے اس کی شادی کبھی نہیں ہوتی ہے ،
لوگ اس میں غلطیاں نکالتے ہیں۔
اس کے بارے میں بات کریں۔
زکیہ ، کیا کے بارے میں؟
خطرہ انہوں نے ہمیں دیا؟
اگر وہ کل نہیں دکھاتے ہیں تو کیا ہوگا؟
کیا منگنی ٹوٹ نہیں ہوئی تھی؟
تم کیا کہہ رہے ہو بھائی
مونس ، آپ صبح روانہ ہوجاتے ہیں ،
یہ گھر بیچیں ،
اسے گارنٹی کے طور پر رکھیں اور کار حاصل کریں۔
میں اس طرح کچھ نہیں کروں گا۔
مونس۔
ماما ، ایسا نہیں ہے کہ میں دے رہا ہوں
ماہی سے زیادہ گھر کی اہمیت ،
میں اس کے لئے اپنی جان دے سکتا ہوں۔
ان کی حقیقت کو جاننا ،
میں اپنی بیٹی نہیں چاہتا
ان لالچی لوگوں کے پاس جانا۔
تو اس سے پہلے کہ وہ کہوں
دولہا لانے کے لئے نہیں ،
آپ انہیں فون کرتے ہیں اور کہتے ہیں کہ انکل نہیں۔
کیا بکواس ، مونس
آج ، جب آپ کے بارے میں بات کریں گے
گھر کو خطرہ میں ڈالنا ،
اور ان کی خواہش کو پورا کریں ، لیکن جب وہ بنائیں
مزید خواہشات ایک بار پھر ، آپ کے پاس کچھ نہیں ہوگا۔
ایک لالچی شخص ہمیشہ لالچی ہوتا ہے۔
بالکل ، دادی۔
وہ میری بہن کیا کریں گے ،
میں اس کا اندازہ لگا سکتا ہوں۔
میں اپنی بہن کو دھکیل نہیں سکتا
اچھی طرح سے جان بوجھ کر
چچا ، تم کہتے ہو۔
جلد از جلد مونس نہ بنو۔
آئیے ایک حل تلاش کریں۔
کیا حل؟
کیا آپ اتفاق رائے کے حق میں ہیں؟
ان کے ناجائز مطالبے پر۔
ہمیں ایک درمیانی زمین مل جائے گی۔
کیا درمیانی زمین؟
مونس آپ سے زیادہ ہوشیار ہے۔
میرا بچہ ، میرا یتیم بچہ۔
کل اس کی شادی ہونی ہے۔
میں ان کو کیسے نہیں بتاؤں کہ نہ آؤ؟
ہم کون یقین کریں گے کہ میرا
بیٹی کو کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
وہ لڑکی جس کی شادی کو بلایا جاتا ہے ،
اسے ایک اور تجویز کیسے ملے گی۔
ہم لوگوں کو کیا بتائیں گے؟
لوگ بہت کچھ کہیں گے ،
میرے پاس نہیں ہے
ان کو سننے کی ہمت۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
جہاں میں کھڑا ہوں۔
میں مونس سے اتفاق کرتا ہوں ،
لیکن میرا دماغ زکیہ کا پہلو لے جاتا ہے۔
کسی بھی صورت میں لڑکی کو تکلیف ہوگی۔
ایک اور راستہ ہے۔
عمر۔
عمر؟
ماما ، عمر کیا کرے گا؟
غلط ماما کیا ہے؟
عمر کیا ہوگا؟
اس صورتحال کا پتہ ہے؟
اسے چھوڑ دو ،
وہ عجیب و غریب تجاویز پیش کرے گا
آپ لوگوں کو یہ نہیں ملتا ،
وہ لوگ دینے کے قابل نہیں ہیں
ہماری بیٹی ان کے لئے۔ مونس ٹھیک ہے۔
انہوں نے ہمارے احترام کی پرواہ نہیں کی ،
وہ شادی کے وقت روانہ ہوگئے ،
خدا جانتا ہے کہ وہ کیا ہے
جب وہ دوبارہ آئیں گے تو کریں گے۔
ماما…
ٹھیک ہے ، میں نے آپ کو سنا ہے
اور تم ٹھیک کہتے ہو ،
آپ کے اپنے لوگ آپ کو ڈھانپتے ہیں۔
موراد وہاں نہیں ہے ،
میں زندہ ہوں۔
میرے فرید کو اس کا سامنا کرنا پڑے گا
مہین کے سر پر ہاتھ۔
ہم اجنبیوں کے پاس کیوں جاتے ہیں؟
میری بیٹی سے شادی کرنا۔
فرید ، انہیں کال کریں اور
ان سے کہیں نہ آنے کو۔
جہاں تک مہمانوں کی بات ہے ،
وہ آسکتے ہیں اور اس کا حصہ بن سکتے ہیں
عمر اور مہین کی شادی۔
ماما ،
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ نے کیسے لیا؟
عمر کا نام بالکل اسی طرح۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
آپ کو یاد ہے ، ٹھیک ہے؟
کہ آپ نے عمر کا حق مجھے دیا ،
کیا آپ اپنے کلام کے خلاف جائیں گے؟
آپ کچھ کیوں نہیں کہتے ہیں؟
ہم ایک چیز کے بارے میں بات کر رہے ہیں اور
ماما اسے ایک اور سمت لے جارہی ہیں۔ کیا یہ ایک لطیفہ ہے؟
رضیہ ماما غلط نہیں ہیں اور مجھے لگتا ہے
اس مسئلے کا کوئی بہتر حل نہیں ہے۔
مسئلے کا حل؟
ارے میرا بیٹا ایک جاندار ہے ،
تم اسے اس طرح قربان نہیں کر سکتے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ایسا نہیں ہوسکتا۔
رضیہ ، سنو۔
میری بات سنو۔
فرید ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ ممکن نہیں ہے۔
تو مجھ سے بحث نہ کرو
اور جاؤ اور اپنی ماں سے بات کرو۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
تو اسے خاموش وجہ بننا چاہئے اگر
میں بولتا ہوں اس کی عظمت بکھر جائے گی۔
آپ اس پر پھنس گئے ہیں
میری والدہ نے یہ کہا۔
اس نے کیا غلط کہا؟
پرسکون طور پر سوچو ،
ماہی کی کیا کمی ہے؟
آپ نے ہمیشہ کہا کہ ماہی نے بھر دیا
اس بیٹی کی جگہ جو آپ کے پاس کبھی نہیں تھی۔
ہاں ،
میں اسے اپنی بیٹی سمجھتا ہوں
لیکن میری بیٹی نہیں۔
میں نے اپنے بیٹے کے لئے چیزوں کے بارے میں سوچا ہے ،
مجھے کچھ امیدیں ہیں ،
میں اس سے کسی سے کیسے شادی کرسکتا ہوں؟
کسی تیسرے شخص نے مجھ سے پوچھا۔
میں نے اس کی جلد شادی کرلی۔
تیسرا شخص نہیں ،
اس کے والد اور دادی نے اس کا فیصلہ کیا۔
دوسری چیز ، آپ کی خواہشات نہیں ہیں
کسی کے احترام سے زیادہ اہم۔
جہاں تک شادی کرنا ہے
اسے جلدی سے تشویش لاحق ہے ،
یہ ہوگا ،
آپ اپنی تمام خواہشات کو پورا کرسکتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ
مجھے اجازت دینے کے لئے
لیکن میں پھر بھی اتفاق نہیں کروں گا۔
ماما ،
مہین واقعی تم سے پیار کرتی ہے ،
آپ براہ کرم اتفاق کریں۔
تم دور رہو ،
آپ مجھے تجاویز دے رہے ہیں۔
ماما ، میں تمہارا بیٹا ہوں ،
عمر کا بھائی ، میری بات سنو۔
میں عمر کے بھائی کی بات سنتا ہوں ،
اس کے والد ، اس کی دادی ،
کیوں؟ کیا مجھے عمر کی بات نہیں سننی چاہئے؟
جب آپ کی شادی کرنی پڑی
آپ نے کسی کی بھی پرواہ نہیں کی اور آپ کی خواہش کی۔
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
عمر کو جانے بغیر مارا جاتا ہے ،
کسی کو کوئی پرواہ نہیں ہے
عمر کے بارے میں کیا چاہتا ہے؟
اوہ ہاں ، میں اس کے بارے میں بھول گیا تھا۔
عمر کے اس سے اتفاق کرنا اہمیت رکھتا ہے ،
یہ اس کی زندگی کی بات ہے۔
ہاں ، آپ کیا چاہتے ہیں ،
کیا وہ ایک جانور ہے جسے آپ باندھ سکتے ہیں؟
اسے جہاں آپ چاہتے ہیں؟
ارے ، جاؤ اسے بیدار کرو ،
ایک طوفان ڈھیلا ٹوٹ گیا ہے
یہاں اور وہ سو رہا ہے۔
پاپا ، اس سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیوں نہیں؟
صرف آپ کے شوہر کے پاس تھا
اس کی مرضی سے شادی کرنے کا حق۔
آپ کچھ کیوں نہیں کہتے ہیں؟
اب اس کے بارے میں بات کرنے کا وقت آگیا ہے۔
میں ہوں ، انتظار کرو۔
میں اسے نجیہ بتا رہا ہوں۔
پاپا ، ماما ،
نجیہ ٹھیک ہے ،
عمر سے مت پوچھو۔
عمر ، پہلے ہی…
رضیہ کبھی اتفاق نہیں کرے گی۔
مجھے پرواہ نہیں ہے ،
اس کی عمر کی دادی کا فیصلہ ،
وہ اس کو تبدیل کرنے کی ہمت کرتی ہے۔
تب میرا بیٹا میرے ساتھ ہے۔
دادی ،
مجھے نہیں معلوم کیوں
مجھے یہ سب پسند نہیں ہے۔
جس کا مطلب بولوں: میں ماہی سے محبت کرتا ہوں ،
لیکن کسی کو مجبور کرنا
اس سے زبردستی شادی کرنا ،
نہیں میں اپنی بہن کو اس طرح تھک نہیں سکتا۔
اسے روکیں ،
اس کی ماں اور دادی زندہ ہیں ،
آپ مداخلت کرنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
اس میں زبردست کیا ہے؟
عمر کو کال کریں اور ابھی اس سے پوچھیں ،
وہ اتفاق کرے گا۔
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
اسی لئے میں نے یہ کہا۔
کیا اس نے کبھی آپ کو سمجھا اور؟
زکیہ اس سے الگ ہے؟
کیا وہ ابھی خودغرض ہوگا؟
کیا وہ مہین کو تکلیف دے گا؟
چلو بولیں ،
تم کیوں نہیں بولتے؟
یہ اس کی خواہش ہے
اور دونوں خاندانوں کا تنازعہ تھا ،
وہ یہ نہیں کہہ سکتا تھا ،
وہ اس کے قابل نہیں تھا ،
لیکن اس کے دل کی خواہش
اب پورا ہونا ہے۔
خدا کا شکر ہے
میں یہ سوچ رہا تھا
میں اپنے ساتھ اچھا کام کرنے جارہا تھا
بھانجی اور میرے بیٹے کے ساتھ غلط کرو۔
خدا کا شکر ہے۔
میرے بیٹے ،
اس نے اپنے غم اور راز شیئر کیے
کسی کے ساتھ جو ابھی اندر آیا تھا۔
کیا وہ آپ کو بتا کر مار پیٹ کرنا چاہتا تھا؟
فیصلہ کیا گیا ہے اور وہاں ہے
دعاؤں کے لئے کال کریں ، اب کوئی بھی کچھ نہیں کہے گا
اور آپ بھی اپنے دل کو وسعت دیتے ہیں ،
بہو آپ کی مرضی کے مطابق نہیں ہے
لیکن کوئی آپ کو پسند ہے۔
ماہی بالکل اسی طرح ہے جیسے آپ چاہتے تھے۔
آئیے کل شادی کی تیاری کرتے ہیں ،
منصور آپ عمر کی تیاری میں مدد کرتے ہیں۔
پاپا ، کیا میں عمر کو یہ خوشخبری دے سکتا ہوں؟
ہاں ،
آپ دنیا میں واحد ہیں
کون اسے خوشخبری دے سکتا ہے۔
عمر کے متفق ہونے کے بعد وہ ایک لفظ نہیں کہے گی۔
آپ کی شادی میں بھی اس کے مسائل تھے ،
لیکن کچھ نہیں کیا۔
ہیلو
ہیلو ماما۔
روشنی ،
میں نے ابھی اٹھا اور 3 مس کالز دیکھی
رات میں آپ سے سب ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ماما۔
کیا ہوا؟
نبیل اور شاہیستا اچھے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اچھا نہیں ، وہ بالکل اچھے نہیں ہیں۔
روشنی ، تم مجھے پریشان کر رہے ہو ،
مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
آپ کل بہت خوش تھے۔
میں تمہیں بتاؤں گا۔
جب میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا
میں گھر پہنچتا ہوں۔
پہلی بس یا ٹرین مجھے ملتی ہے ،
میں اس میں واپس آرہا ہوں۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ بس میں تنہا سفر کریں گے۔
آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ بس میں کتنا وقت لگتا ہے۔
ماما ،
چاہے سفر لمبا ہو یا مختصر ،
یہ تکلیف دہ ہوگا ،
لیکن مجھے واپس آنے کی ضرورت ہے۔
میں فون ڈال رہا ہوں۔ الوداع
ہیلو…
خدا رحم کرے ،
خدا جانتا ہے کہ کیا ہوا۔
عمر۔
عمر ،
اٹھو۔ دیر ہوچکی ہے۔
مجھے سونے دو ،
روشنی اتنی روشن ہے۔
مسئلہ کیا ہے؟
خالہ نے صبح کی ملاقات جاری رکھی ہے
ایک دیہاتی کی طرح ، ابھی کام پر جائیں۔
نہیں ، آپ محفوظ ہیں ،
کوئی بھی آپ کو کام نہیں کرے گا۔
آج آپ کا دن ہے ، حقیقت میں ،
ہم آپ کے لئے کام کرنے کے لئے یہاں موجود ہیں۔
یہ کیا ہے؟
آپ کو طنزیہ کیوں ہو رہا ہے؟
صبح مجھے سونے دو۔
کیونکہ آج کا دن
آپ کے لئے اہم ہے۔
کیوں اہم ہے؟
کیا ہوا؟
آپ وہاں کس چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
کچھ نہیں۔
ٹھیک ہے ، اٹھو۔ مونڈو ،
میرے ساتھ اٹھو ،
میں آپ کو بال کٹوانے لوں گا۔
کیا آپ کو اچھے کپڑے ملے یا؟
وہ پرانی جینز آپ کے پاس ہے؟
غلط بھائی کیا ہے؟
آپ اچانک پریشان کیوں ہیں؟
میرے مونڈنے کے بارے میں ، میرے بال کٹوانے ، میرے کپڑے؟
آج آپ کی شادی ہو رہی ہے۔
میں آپ کا بڑا بھائی ہوں ،
اگر مجھے فکر نہیں ہے تو ، کون چاہئے؟
میرے بھائی کو شہزادے کی طرح نظر آنا چاہئے۔
میں ایک شہزادے کی طرح نظر آؤں گا۔
یہ میری شادی نہیں ہے۔
میری شادی پر
میں ایک شہزادے سے بہتر نظر آؤں گا۔
ارے ، بیوقوف۔
یہ آپ کی شادی ہے ،
آپ کی شادی جلد ہوگی۔
کیا یہ ایک لطیفہ ہے؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ، یہ حقیقت ہے۔
چلو ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ آو
دادی کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟
ہاں ، اور کیا؟
وہ راضی ہے؟
ہاں ، وہ متفق ہے۔ اس کے سارے دل سے۔
وہ کسی سے نہیں کہتا ہے
اور وہ مجھ سے متفق ہے۔
وہ مہین کو بھی پسند کرتا ہے۔
بچپن سے ہی
اسے اپنی خالہ کا گھر پسند آیا
اور اب اس کی قسمت
اسے یہاں بھی مل گیا۔
خدا کا شکر ہے۔
تم جانتے ہو کہ مجھے دل پر بوجھ پڑا تھا ،
یہ منتقل ہوچکا ہے۔
مہین مجھے عزیز ہے ،
عمر میرے بھائی کی طرح ہے ،
میرے دوست
میں نہیں چاہتا تھا کہ وہ مجبور ہوجائے۔
دادی ..
آپ کا شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
مجھے دعا کرنے دو۔
مہمان ایک جیسے ہیں ،
انہیں دوبارہ کیوں آگاہ کریں ،
وقت ضائع نہ کریں ،
انہیں پتہ چل جائے گا کہ وہ کب آئیں گے۔
باقی کا خیال رکھنا۔
نہیں ، میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ نجیہ کا کنبہ ،
انہیں مت بھولنا ، ان کو مدعو کریں۔ بہرحال ،
قوانین کی شادی میں یہ اس کا بھائی ہے۔
کیا آپ وقت دیکھتے ہیں؟
ایک شخص صورتحال اور وقت کو دیکھتا ہے ،
اسی دن ہماری شادی اور استقبال ہے
اور آپ ہمیشہ اپنے قوانین کی دیکھ بھال کرتے رہتے ہیں۔
میرے پاس بھی مہمان ہیں ، عمر کے دوست ہیں ،
ہمارے پڑوسی ہیں ، کیا ہم ان سب کو فون کرنا چاہئے؟
تم نے مجھے حیرت میں ڈال دیا۔ ارے ، میرا بیٹا ہے۔
چلیں جلدی سے تیار ہوجائیں۔
ایک منٹ پاپا ، یہ سب کیا ہے؟
میں اور مہین؟
ارے بیٹا ، آؤ۔ آو
فیصلہ پہلے ہی خدا نے کیا تھا ،
ہمیں ابھی آگے بڑھ گیا۔
میں کل پریشان تھا ،
میں نے سوچا کہ کیا ہوگا۔
لیکن مجھ پر اعتماد کریں
اس کے فیصلے بہترین ہیں۔
لیکن کسی نے مجھ سے نہیں پوچھا۔
آئیے اب آپ سے پوچھیں۔
شادی میں آپ کیا پہنیں گے؟
آپ نے اپنی جینز حاصل کی ہوگی
آپ کے خیال میں یہ ایک لطیفہ ہے؟
پرسکون ہوجاؤ۔ مونیس نے کہا ، آہستہ سے بات کریں
ہمیں آپ کو ماہی کے معاملے میں مجبور نہیں کرنا چاہئے ،
اگر وہ یہ سنتے ہیں تو وہ اسے پسند نہیں کریں گے۔
کسی کو پرواہ نہیں ہے
میں پسند کروں گا یا ناپسند کروں گا ،
میں ایک منصوبہ بنا سکتا تھا ،
میرے سر میں کچھ ہوسکتا ہے۔
وہ صحیح پاپا ہے ،
آئیے آرکسٹرا کو کال کریں۔
ارے ، اسے پریشان نہ کرو ،
ہم یہ سب کریں گے۔
راستہ دیں۔
ابھی کوئی وقت نہیں ہے ،
شادی ہونے کے بعد آپ اپنی تمام خواہشات کو پورا کرسکتے ہیں۔
آپ اپنے منصوبوں کو پورا کرتے ہیں۔ چلو اس کا خیال رکھنا۔
آؤ یار ، دیکھو ، ابھی وقت ہے ،
میرے ساتھ خریداری کریں ،
شیروانی یا سوٹ یا اپنی پسند کی چیز حاصل کریں۔
خاموش آدمی ،
شیروانی سوٹ۔
یہ ایک یکطرفہ فیصلہ ہے اور یہ بھی جلد بازی ہے۔
میں ماما سے بات کروں گا
بغیر کسی وجہ کے بیکار ڈرامے۔
رضیہ ،
میں آپ کے اس احسان کو کبھی نہیں بھولوں گا۔
زکیہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
اگر یہ ممکن ہوتا تو میں ڈال دیتا
میرا دل تمہارے پاؤں کے نیچے
میں اپنی بیٹی کو کنویں میں پھینکنے جارہا تھا۔
اگر آپ نے ہماری حمایت نہ کی ،
ہم ساری زندگی تکلیف میں مبتلا ہوجاتے۔
آپ نے اس کے سر پر ہاتھ رکھا اور ہمیں بچایا۔
تم اس سے شادی کر رہے ہو جیسے بیٹے کی طرح اپنے ہیرے سے۔
عمر
خدا آپ کو خوشی دے
اور آپ کو ایک لمبی زندگی دیں۔
آپ ہمیشہ رکھتے ہیں
مجھے عمر خوش کیا ،
مجھے سب سے بڑی خوشی نہیں معلوم تھی
میری زندگی آپ کی طرف سے آئے گی۔
پہلے مجھے خوشی تھی کہ میں جا رہا ہوں
میری بیٹی کا فرض ادا کرنے کے لئے ،
اور اب ،
میں مطمئن ہوں کہ میں اپنی دیکھوں گا
میری ساری زندگی خوش ہے۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
ماما۔
عمر ، اب خاموش رہو۔
ہاں میرا دل قائل نہیں تھا ،
ہاں میں نے سوچا کہ میں خاموش نہیں رہوں گا
میں نے منصور کی صورت میں کیا ،
لیکن مجھے پتھر کا دل نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ،
زکیہ کے ساتھ میرا رشتہ ایسا نہیں ہے
دو بہنوں کی طرح اچھا ہے ،
وہ میری بہن ہے ،
لیکن وہ مہین کی والدہ ہیں ،
میں کیسے سمجھ نہیں سکتا a
ماں کا غم ماں ہونے کی وجہ سے۔
آپ سب آنٹی زکیہ کے غم کو دیکھتے ہیں ،
ہر ایک ماہی کے بارے میں سوچ رہا ہے ،
ہر ایک اچھا کرنا چاہتا ہے۔
کوئی میرے بارے میں بھی سوچتا ہے۔
عمر ،
آدھی میری ہمت ختم ہوگئی ،
میرے ساتھ یہ سن کر کہ آپ کی خواہش تھی۔
لیکن اگر میں اتفاق نہیں کرتا تھا ،
یہ ہوتا۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی والدہ کو تکلیف ہوئی ہے ،
ہاں مجھے تکلیف ہوئی ،
لیکن زکیہ کے آنسو دیکھ کر
اور جو دعائیں آپ کو ملتی ہیں ،
میں نے سوچا یہاں تک کہ اگر مجھے ایک لڑکی مل گئی ، مجھے پسند ہے ،
آپ کو یہ دعائیں نہیں آئیں گی۔
آپ کے والد کیسے سکون سے ہوں گے؟
تو جو کچھ ہو رہا ہے وہ اچھا ہے۔
آپ دونوں ہمیشہ خوش رہیں۔
اب خدا کی مرضی سے اتفاق کریں۔
مہین ،
مہین۔
آپ کا بخار نیچے نہیں جارہا ہے ،
کوئی دوا کام نہیں کررہی ہے۔
اٹھو۔
اٹھو۔
مجھے بھاری کی بہن محسوس ہوتی ہے۔
ہاں ، اس کی وجہ ہونی چاہئے
بخار یا دوا۔
چلیں ، ناشتہ کریں ،
پھر آپ کو پارلر جانے کی ضرورت ہے۔
پارلر۔
کیا آپ پارلر نہیں جائیں گے؟
کیا آپ دلہن نہیں بنیں گے؟
دلہن؟
کیا؟
کل رات وہ وہاں سے چلے گئے ،
کیا اس مسئلے کو ترتیب دیا گیا؟
ہاں سب کو ترتیب دیا گیا ہے ، حقیقت میں یہ بہت اچھا ہے۔
کیا ماما انہیں کار لے رہی ہیں؟
کیا اس نے گھر کو لائن پر رکھا ہے؟
بہن کی بہن ، نہیں کہو۔ ان سے نہیں کہو۔
ان لوگوں کے ساتھ جہنم میں۔
ان کی بیکار خواہشات۔
آپ کو بخار ہونے کی وجہ ،
ٹھیک ہے۔
اٹھو اور تیار ہو جاؤ ،
پھر دیکھیں کہ خدا آپ کے لئے جو حیرت ہے۔
اگر میں آپ کو بتاؤں تو یہ حیرت کی بات نہیں ہوگی۔
آپ خود دیکھ سکتے ہیں۔
آؤ اٹھو۔
میں نے آپ کو خوشی کی ایک جھلک دی ہے
اور آپ کا بخار نیچے چلا گیا ہے۔
ایک بار جب آپ کو مکمل خوشی مل جائے تو آپ اڑ جائیں گے۔
چلو ، اٹھو اور تیار ہو جاؤ۔
کیا مجھے ناشتہ کرنا چاہئے؟
اگر یہ ماہی کی زندگی کی بات ہے ،
یہ بھی میری زندگی کی بات ہے۔
اس سے شادی کرنا اگر بہت کچھ ہے
لوگوں کو خوشی مل رہی ہے ،
میں اور روسنی غمزدہ ہو رہے ہیں۔
اور پھر میں اس غم کا سامنا کرسکتا ہوں ،
میں روسنی کو کس طرح حیران کروں؟
ماہی ، جہاں ماہی ہے ،
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
کسی اہم چیز کے بارے میں۔
ٹھیک ہے ، ماہی تیار ہونے کے لئے پارلر میں ہے
اور جو بھی اہم چیزیں
آپ نے انہیں ایک ساتھ کہا ہے۔
ٹھیک ہے؟ اب جاؤ۔
ہاں چچا ، آپ ہمارے بزرگ ہیں۔
آپ سے مشورہ کیے بغیر یہ ممکن نہیں تھا
لیکن صورتحال ایسی تھی۔
ہاں ، میں جانتا ہوں۔
رضیہ ..
ہاں ، وہ مراد کی آخری علامت ہے ،
یتیم اور پھر کوئی
عمر کے طور پر فرمانبردار نے ہمیں خوش کیا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
یہ کیا ہے؟
آپ کے لئے
ماما ، لیکن…
رضیہ ، آپ نے مجھے خوش کیا ہے ،
آپ نے میرا فیصلہ قبول کرلیا۔
ٹھیک ہے ، تو اس جلدی میں ،
مجھے یہ شیروانی مل گئی ، یہ واقعی اچھا ہے۔
واہ۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟