یار ، نبیل بہت اچھی طرح سے بات کرتا ہے ،
مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ 2-3 دن کیسے گزرے۔
آپ جانتے ہو کہ اسلام آباد میں ان کا ایک بہت بڑا مکان ہے ،
وہ مجھے رہنے کے لئے بلا رہے ہیں ، میں ضرور جاؤں گا۔
روشنی ،
عمر آیا۔
ٹھیک ہے۔
ہاں ، اور وہ یہ کہہ رہا تھا
میں واقعی میں آپ کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
کیوں؟
میرے ساتھ کیا ہوا ،
کہ آپ میری دیکھ بھال کریں گے؟
کچھ بھی نہیں ، اس نے کہا کہ وہ دادی سے بات کرے گا ،
دادی اسے پسند کرتی ہیں اور…
ایک منٹ ،
مجھے عمر پر اعتماد نہیں ہے ،
اور میں نے آپ کی دادی کی قیمت دیکھی ہے ،
عمر کے بعد کافی وقت ضائع کیا ہے۔ اب ،
میں سنجیدگی سے اپنے مستقبل کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
روشنی ، کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
نہیں ، میرے پاس وقت نہیں ہے ،
میں ایک بہت مصروف لڑکی ہوں۔
کیونکہ مجھے گھر جانا ہے
اور نبیل کے لئے چائے بنائیں۔
روشنی…
الوداع
روشنی
میں 3 دن سے چیخ رہا ہوں کہ میرے
بلڈ پریشر کی دوائی ختم ہوگئی ،
لیکن کسی کو پرواہ نہیں ہے۔
اب کوئی نہیں ہے
پیکٹ میں دوائی۔
میں سارا دن کیا کروں گا؟
اوہ ، میرے بیٹے کا کیا ہوا؟
یہاں آو۔
میرے پاس آو۔
آپ کی والدہ نے آپ کو ڈانٹا ،
وہ ہمیشہ آپ کے پیچھے رہتی ہے۔
وہ ہمیشہ آپ کو لعنت بھیجتی ہے۔
مجھے بتاؤ۔
دادی ، کچھ بھی نہیں۔
اگر آپ وہاں نہ ہوتے ،
خدا جانتا ہے کہ کیا ہوگا
میرے ساتھ ہو۔ کیا میں آپ کو مساج کرسکتا ہوں؟
میں کچھ سوچ رہا تھا
صرف آپ اور میں ، باہر جانے دیں۔
ہاں ، کیوں نہیں۔
ایک کام کرو ، مجھے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤ۔
میں باہر جانے کے بارے میں پوچھ رہا ہوں ،
آپ ڈاکٹر کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
پھر ،
مارکیٹ میں جانے دو ،
مجھے پردہ اور سامان بھی لینا ہے۔
دادی ، ہم اسے واپس جاتے ہوئے کریں گے۔
ایک کام کرنے دو ،
آنٹی زکیا کے پاس جانے دو۔
ارے ،
آپ مجھے باہر لے جانا چاہتے ہیں یا
مجھے اپنے دماغ سے باہر جانے دو؟
میں اس کے پاس نہیں جانا چاہتا ،
اس نے مجھ سے نہیں پوچھا کہ کیسے؟
میں تب سے رہا ہوں۔
وہ رضیہ کے ساتھ لڑی ،
قانون میں اس کی ماں کیا ہے؟
وہ اسے بھول گئی۔
مجھے آپ کی دادی کی پرواہ ہے ،
میں جانتا ہوں کہ آپ ملنا چاہتے ہیں
مونس اور ماہی۔ ٹھیک ہے؟
یہ سچ ہے۔
میں واقعی میں ان سے ملنا چاہتا ہوں ،
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں نے اپنے دل پر ایک پتھر ڈال دیا ہے۔
بہرحال ،
جب زکیہ نے ہمیں روک دیا ہے ،
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ میں آپ کے لئے سب کچھ کروں گا ،
میں آپ کو ایک عظیم دلہن حاصل کروں گا۔
آپ کی والدہ نے مجھے دیا ہے
اپنی دلہن کو تلاش کرنے کے تمام حقوق۔
یہ اور بھی بہتر ہے۔
ایک کام کرنے دو۔
ایک کام کرنے دو ،
آنٹی زکیہ سے ملیں اور وہاں ایک دلہن تلاش کریں۔
کیا؟
اب سوچئے ، اگر ہم ان کے علاقے میں جائیں ،
آنٹی زکیہ کو رشک آئے گا۔
اسے حسد کرنے کا یہ بہترین طریقہ ہے۔
لات اسے ،
ہم اس کے علاقے میں کیوں جائیں گے ،
اس کی وہاں صرف عجیب و غریب لڑکیاں ہیں۔
سب نہیں۔
میرا مطلب ہے ، کوئی اچھا ہونا ضروری ہے۔
ہم اسے ڈھونڈیں گے اور اسے یہاں لائیں گے ،
تاکہ اس گھر میں روشنی ہو۔
نہیں بھائی ، میں اس دور تک نہیں جاؤں گا۔
میں اپنے علاقے میں دیکھوں گا ،
اگر مجھے یہاں کوئی اچھا نہیں لگتا ہے ،
تب ہم کہیں اور جائیں گے۔
میں وہاں نہیں جاؤں گا۔
مجھے چائے لائیں۔
میں کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
آؤچ آؤچ
آج بھی آپ مایوس ہو رہے ہیں؟
نہیں ،
کم از کم اس نے مجھے گھسیٹ نہیں لیا ،
سب آہستہ آہستہ ہوں گے۔
کیا آپ روسنی سے ملے؟
نہیں ،
ابھی نہیں
عمر ،
اگر دیر ہو؟
یہ نہیں ہوگا ،
میں نے آپ کو بتایا کہ یہ جلد ہی ٹھیک ہوجائے گا ، آہستہ آہستہ۔
ماہی ، میں جانتا ہوں کہ وہ میرا انتظار کرے گی ،
مجھے بھی اس کے لئے سوچنا پڑے گا۔
میں اس سے ملنا نہیں چاہتا
اور اس کی ماں کو پتہ چلا ،
وہ بلا وجہ بدنام ہوجائے گی۔
تم جانتے ہو ، میری حماقت کی وجہ سے ،
میں غلطیاں کرسکتا ہوں۔
میں محتاط رہتا ہوں۔
وہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں
اس سے کہو میں اسے یاد کرتا ہوں ،
اس کی ہمت دو۔
اسے بتاؤ کہ عمر مرضی کرے گا
اس کے تمام وعدوں کو پورا کریں ،
اگر خدا چاہتا ہے۔
ہیلو
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کیا کسی نے آپ کو آداب نہیں سکھایا؟
کال کرنا بند کریں۔
کیا ہوا؟
یہ کون ہے؟
میں کسی بدتمیز آدمی کو نہیں جانتا ،
وہ اتنے عرصے سے فون کرتا رہا ہے۔
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
یا آپ کو مونیس کو بتانا چاہئے تھا ،
ہم اسے پیٹا کرتے۔
ہاں ، مجھے ہونا چاہئے۔
اسے آپ کا نمبر کیسے ملا؟
مجھے نہیں معلوم ، میں کسی کو اپنا نمبر نہیں دیتا ،
صرف قریبی رشتہ دار۔
روشنی نے میرا فون لیا ،
تب سے مجھے کالیں آرہی ہیں
فون اس سے آیا تھا۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
یہ کالیں روشنی کی وجہ ہیں؟
میں نے یہ نہیں کہا۔
میں نے صرف آپ کو بتایا ، کیونکہ آپ نے پوچھا۔
یا میں نہیں جانتا ،
آپ دونوں ایک جیسے ہیں ، آپ چیزیں لیتے ہیں
مختلف سمتوں میں ، شادی کرو۔
ٹیچ۔
اب آپ پریشان ہو رہے ہیں اور جارہے ہیں۔
ہمارے گھر میں لڈو ،
آپ کے گھر میں اسنوکر۔
ہمارے پاس شاور ہے
اور آپ کے پاس سوئمنگ پول ہے۔
آنٹی شاہیستا مجھے بتا رہی تھیں
وہ فٹ رہنے کے لئے گھر پر کام کرتی ہے ،
تو آپ کے پاس وہاں ایک جم ہے۔
آپ کے پاس ایک بہت بڑا گھر ہونا ضروری ہے۔
یہ بس اتنا ہے کہ ہم دونوں اکیلے رہتے ہیں ،
یہ کوئی بڑا گھر نہیں ہے ،
بہت سارے کمرے خالی ہیں ،
کچھ میں ماما نے اپنا جم بنایا ،
میں نے ایک میں اپنی تعلیم حاصل کی۔
میں نے تصاویر دیکھی ،
ایک سوئمنگ پول بھی ہے ،
یہ واقعی خوبصورت ہے۔
ایک کام کرو ،
آؤ اور خود دیکھیں۔
ہہ؟
نہیں ، گھر آو۔
میں آنا چاہتا ہوں ،
لیکن میری ماما مجھے باہر جانے نہیں دیتی۔
ہمارے تمام رشتہ دار یہاں رہتے ہیں۔
آپ کا ہم سے کوئی رشتہ نہیں ہے؟
اگر آپ چاہیں تو ، میں آنٹی سے بات کرسکتا ہوں۔
ماما سے بات کریں؟
ہاں ،
آپ کو کچھ دن بھیجنے کے لئے۔
واقعی؟
میری ایک حالت ہے ،
جب آپ وہاں جاتے ہیں ،
آپ کو خود کافی بنانا پڑے گا۔
تم جانتے ہو ،
وہاں جانا ،
میں آپ کو کافی یاد کروں گا۔
آپ حیرت انگیز کافی بناتے ہیں۔
کوئی باہر ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے کھولوں گا۔
میں جاؤں گا۔
تم یہاں بیٹھو ، میں اسے کھولوں گا۔
چلو
ہیلو
ہائے ، میں نبیل ہوں ، اور آپ؟
مہی۔
ارے مہین ، میرا دوست یہاں ہے۔
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
آپ فون کرسکتے تھے؟
میرے پاس بات کرنے کے لئے کچھ اہم ہے۔
آپ کا نام کیا ہے؟
مہین۔
آپ لوگ بہترین دوست کی طرح ہیں ، یا کیا؟
ہاں
روشنی ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، آؤ ، ہم بات کریں گے۔
میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا۔
اس میں زیادہ وقت نہیں لگے گا ، وہ میری دوست ہے ،
مجھے اس کا وقت دینے کی ضرورت ہے۔ یہ کیا ہے؟
سنو ،
کیا آپ نے اس نمبر پر کسی کو فون کیا؟
یہ شخص مجھے بلا رہا ہے اور پریشان کن ہے
مجھے بار بار وہ کون ہے؟
ارے ، مجھے نہیں معلوم ،
میں نے ایک بار آپ کا فون لیا
اور تم مجھے مورد الزام ٹھہرا رہے ہو۔
میں آپ کو مورد الزام نہیں ٹھہراتا ،
چونکہ آپ نے فون لیا ،
وہ واقعی مجھے پریشان کر رہا ہے۔
وہ اکثر پیغامات ، کال کرتا ہے۔
مجھے ماما کے سامنے فون آیا ،
یہاں تک کہ عمر کے سامنے بھی۔ یہ برا لگتا ہے۔
ارے ، یہ میرا مسئلہ نہیں ہے ،
آپ نے دیکھا کہ میں مصروف ہوں ، کیا ہم بعد میں بات نہیں کرسکتے ہیں؟
کیا ہم بھی اس کے بارے میں بات نہیں کرسکتے ہیں؟
براہ کرم ہم بعد میں بات کریں گے۔
روشنی ،…
براہ کرم ، اچھی دیکھ بھال کریں ، ٹھیک ہے؟
خیال رکھنا ، اور ماما کو ہیلو کہو۔
ارے ، کافی ہے اور جاؤ.
الوداع
میں اسے کافی دوں گا۔ الوداع
وہ میری دوست ہے۔
کیا وہ آپ کی پڑوسی ہے؟
ہاں ، پڑوسی ، حقیقت میں ، وہ بہت زیادہ وقت مانگتی ہے ،
کیونکہ وہ ایک اچھی دوست ہے ،
تو آپ کیا کہہ رہے تھے؟
کچھ بھی نہیں ، بالکل اسی طرح۔
میں سوچ رہا تھا ، خریداری کرنے دیتا ہوں۔
ہمیں لینا پڑے گا
ماما سے اجازت۔
اس میں کیا مسئلہ ہے؟
میں اجازت لوں گا۔
ٹھیک ہے ،
جانے دو۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، مجھے چائے بنائیں۔
ٹھیک ہے۔
ہاں میری محبت آو۔
آو آو آو
پاپا ، ہیلو۔
ہیلو آپ آج جلدی گھر ہیں؟
سب ٹھیک ہے؟
آپ…
آپ کو پیسہ چاہئے ،
آپ اپنے والد سے پوچھ کر شرمندہ ہیں۔
یہ اچھا ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، یہ شرم کافی ہے۔
تم عمر جانتے ہو…
نہیں چھوڑو۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں پیسے کی توہین کرنا پسند کرتا ہوں؟
یہ مجھے تکلیف دیتا ہے ،
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی ذمہ داری کا ادراک کریں۔
تم جانتے ہو کہ ذمہ داری کیا ہے؟
پاپا ، کیا غلط ہے؟
میں کسی اور چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
اصل میں ،
میں..میں چاہتا تھا کہ میں…
اگر آپ مجھے کام پر لے جاسکتے ہیں
کل سے آپ کے ساتھ تو…
کیا؟ جب میں پہلے سے یہ کہتا تھا ، آپ نے مجھے بتایا ،
کہ میں نے اپنے ماسٹرز نہیں کیے ،
کچھ امنگیں ، وغیرہ ، فروخت کرنے کے لئے سپرے ،
میرے کچھ خواب ہیں ،
آج کل وہ کہاں ہیں؟
میرے پاس بھی ابھی ان کے پاس ہے۔
آپ جانتے ہو کہ میں زیادہ دن ملازمت کی تلاش کر رہا ہوں ،
میں یہ کروں گا ،
میں صرف وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا۔
میں…
میں نے بہت سوچا ہے ،
میں چاہتا ہوں کہ میں اپنے پیروں پر کھڑا ہوں ،
میں نے فیصلہ کیا ہے۔
واہ ، اچھا۔
تم جانتے ہو
ماما کے میرے لئے بہت سارے خواب ہیں۔
آپ…
میں کام کروں گا اور پیسہ کما دوں گا اور اس کی خواہشات کو پورا کروں گا ،
میں چاہتا ہوں کہ ماما خوش رہیں۔
آہ
عمر ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ کو بخار ہے؟
یہ پاپا کیا ہے؟
اسے چائے لے لو۔ اسے چائے لے لو۔
بیٹھو۔
ٹھیک ہے۔
میں تمہیں چائے لینے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
پاپا کے لئے چائے؟
اس کے اپنے پیروں پر کھڑے ہو…
میں آج واقعی میں تھکا ہوا ہوں۔
واقعی
کیا آپ چائے یا پانی چاہتے ہیں؟
بس پانی کا بچہ حاصل کریں۔
لیموڈ؟
اسے حاصل کریں۔ اسے حاصل کریں۔
آج ، میں نے ایسے پرانے رشتہ داروں سے ملاقات کی
میں عمروں میں نہیں ملا ، کیا کوئی رہ گیا ہے؟
کوئی نہیں بچا ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ ان سے ملے ہیں۔
بہرحال ، ان رشتہ داروں کو شکایات ہیں
بیرون ملک رہنے والوں سے ،
وہ بہت کم اور پھر ، سے ملتے ہیں ،
میں اپنے والدین کی قبر پر گیا ہوں ،
لیکن کچھ لوگ دنیا میں نہیں ہیں ،
یہ اچھا ہے میں نے ان لوگوں سے ملاقات کی جو باقی ہیں۔
ہاں
آپ نے ان سے اتنی محبت سے ملاقات کی ،
لیکن آپ کے غریب رشتہ دار رشک کرتے تھے
یہ ان کے چہرے پر واضح تھا۔
پانی
کوئی لیموں نہیں۔
ماما۔
ایسا کچھ نہیں ،
ہر ایک محبت سے مجھ سے ملا۔
صرف ان لوگوں نے محبت سے ملاقات کی ، جن کی بیٹیاں ہیں ،
کیونکہ انہوں نے آپ کو سوچا
آپ کے بیٹے کے لئے دلہن کی تلاش میں تھے۔
ہہ؟
ہاں ، یہ ممکن ہے ،
لیکن آپ جانتے ہو کہ میرے بیٹے نے اپنی دلہن کا انتخاب کیا ہے ،
اور میرا بیٹا کیا پسند کرتا ہے ، مجھے پسند ہے۔
خدا کرے ، وہ خوش قسمت لڑکی کون ہے؟
جب ہم تجویز لاتے ہیں ،
ہم انہیں بتائیں گے۔
یہ کیا ہے؟
کیا آپ کو اتنا لمبا عرصہ لگا ،
میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
یہ کیا ہے؟ میں نے سوچا کہ آپ نے مجھے بلایا ہے
عمر آپ کو چاہتا تھا۔
وہ نہیں آئے گا ،
اس نے آپ کو بتایا کہ وہ ایک کے ساتھ آئے گا
اس بار تجویز ، پھر دیکھیں ،
وہ مضبوط ہے ،
وہ آپ کو میسج نہیں کررہا ہے ،
اس نے مجھے بتایا کہ آپ کو یہ بتانے کے لئے کہ یہ
کل کام پر اس کا پہلا دن۔
اسے نوکری مل گئی؟
نہیں ،
ابھی وہ چچا کے ساتھ کام کرے گا ،
وہ کام کرے گا۔
آپ کا مطلب ہے ، وہ کیڑوں کو مار ڈالے گا ،
پودوں کے لئے ڈاکٹر بنیں؟
روشنی ،
آپ اس سے بات نہیں کرنا چاہتے ،
جب تک شادی طے نہیں ہوتی اس سے ملنا نہیں چاہتے۔
مجھے یہ مل گیا ، آخر ،
لڑکیوں کو محتاط رہنا چاہئے ،
لیکن تم اس سے ناراض ہو ،
تم ناراض ہو۔
میں اس سے ناراض نہیں ہوں ،
میں خود پر ناراض ہوں۔
روشنی
ارے ، روسنی۔
میں جا رہا ہوں ، مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
مجھے انہیں وقت دینے کی ضرورت ہے۔
واہ روشنی ،
چونکہ وہ آئے تھے ،
آپ انہیں وقت دے رہے ہیں ،
آپ نے مجھے کوئی وقت نہیں دیا ہے۔
آپ نے اتنے لمبے عرصے کے بعد مجھ سے ملاقات کی ہے۔
یہ کون سے مہمان ہیں؟
وہ عمر کے بعد آئے تھے اور
اب وہ نہیں جانا چاہتے ہیں؟
ارے ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کیا وہ آپ کو پریشان کر رہے ہیں؟
وہ واقعی آپ کو پیارے ہیں ،
آپ اپنے دوست کو وقت نہیں دے رہے ہیں ،
تم اپنی محبت کے بارے میں بھول گئے۔
آپ کو لگتا ہے ، میں پاگل ہوں۔ میں پاگل نہیں ہوں ،
تم مجھے بیوقوف نہیں بنا سکتے ،
میں غلط کالوں کو جانتا ہوں
میں اپنے فون پر جا رہا ہوں ،
وہ آپ کی وجہ ہیں۔ اگر میں عمر سے کہتا ہوں ،
آپ دیکھیں گے کہ وہ آپ کے ساتھ کیا کرے گا۔
تم نے کیا کہا؟
کیا آپ مجھے دھمکیاں دے رہے ہیں؟
تم مجھے خوفزدہ کر رہے ہو
عمر کا نام؟
کیا ہوگا اگر وہ غلط کالیں اس کی وجہ ہیں
اور اب جب آپ کی شادی ہو رہی ہے ،
تم اس کے لئے مجھے مورد الزام ٹھہرا رہے ہو۔
آپ یہ ثابت کرنا چاہتے ہیں کہ آپ بے قصور ہیں ،
ایسا نہیں ہوگا۔
روشنی ، آپ کو اتنا منفی لگتا ہے۔
جاؤ ، میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ہاں ، میں آپ سے بات کرنے کے لئے نہیں مر رہا ہوں۔
تم عمر کو بتاؤ گے!
تم صبح روانہ ہو رہے ہو؟
ہاں ، یہ اتنا لمبا ہو گیا ہے ،
ہم 3-4 دن کے لئے آئے اور زیادہ دیر تک رہے ،
تو ہمیں واپس جانا پڑے گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ آج آئے ہیں اور کل روانہ ہو رہے ہیں ،
براہ کرم مزید 2 دن رہیں۔
میں رہتا لیکن وہاں
جب میں واپس جاتا ہوں تو بہت کام ہوتا ہے ،
مجھے دفتر قائم کرنے کی ضرورت ہے ، مجھے گھر سیٹ کرنے کی ضرورت ہے ،
تو مجھے پہلے یہاں ماما مل گئے
تاکہ وہ شکایت نہ کرے۔
تو آپ کبھی واپس نہیں آئیں گے؟
میں نے یہ کب کہا؟
آپ مصروف ہوجائیں گے ، اسی وجہ سے۔
میں کروں گا ، لیکن آپ آسکتے ہیں ،
آپ مصروف نہیں ہیں۔
مجھے یہاں سے کون لائے گا؟
ہم کچھ کریں گے ،
وہ خالہ آپ کو خود ہمارے پاس بھیجتی ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں ماما سے بات کرسکتا ہوں۔
واقعی؟
ہاں ،
میں آپ کو خود لینے کے لئے آؤں گا۔
ٹھیک ہے ،
کیا آپ کو پیکنگ میں مدد کی ضرورت ہے؟
نہیں ، میں اچھا ہوں ، میں یہ کروں گا۔
کیا میں کافی حاصل کرسکتا ہوں؟
میں اسے بناؤں گا۔
ٹھیک ہے زوبیڈا ، میں جا رہا ہوں ،
آپ کو ایک طویل وقت کے لئے میرے پاس آنا ہوگا۔
جب میں آؤں گا
میں گھر میں کام کے ساتھ کام کرتا ہوں۔
پھر روشنی بھیجیں ،
اس طرح وہ ہمارا گھر دیکھے گی۔
یہ میری بیٹی ہے ،
اس سے پہلے میں نے اس طرح کا کچھ نہیں کیا ہے ،
اور پھر یہ ایک مختلف شہر ہے۔
آنٹی ، آپ کو فکر کیوں ہے؟
میں اسے یہاں اٹھاؤں گا ،
میں اکثر کاروبار کے لئے یہاں جاتا ہوں
اور ویسے روسنی ،
میں واقعی میں آپ کی کافی کو یاد کروں گا۔
ٹھیک ہے ، پھر آپ کے لئے
کافی ہم روسنی لیں گے۔
جانے دو ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، چلو۔
آؤ ، ٹھیک ہے۔
الوداع
میں اسے لے جاؤں گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
خوش ہو جاؤ ، میں آپ کو لینے آرہا ہوں۔
آپ واقعی اپنے کپڑوں کی پرواہ کرتے ہیں ،
اسی جگہ آپ بیٹھیں گے۔
یہ گندا ہے۔
تم کچھ آرام کرو۔
ایڈجسٹ کریں
ٹھیک ہے۔
مجھے اسے ایک تحفہ لینا پڑا ،
یہ میری پہلی کمائی سے ہے۔
کیا تم نے اسے بتایا؟
وہ واقعی خوش تھی 
جان لو کہ آپ یہ کر رہے ہیں۔
ہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہاہ
آپ کو کوئی اعتراض نہیں؟
نہیں ،
مجھے کچھ بھی آپ کے کہنے پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
اگرچہ میں نے ایک چیز محسوس کی۔
کیا؟
میں نے محسوس کیا کہ وہ یہ سوچتی ہے 
میں اپنا وقت اس کے ساتھ گزر رہا ہوں ،
جعلی محبت ، یہ سچ نہیں ہے ، 
تم جانتے ہو کہ میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
اگر کوئی میری محبت پر شک کرتا ہے ، 
یہ مجھے تکلیف دیتا ہے۔
میں اسے بنانا چاہتا ہوں 
یقین کریں کہ میں واقعی اس سے پیار کرتا ہوں۔
واقعی ، بہت۔
عمر ،
مجھے ڈر ہے کہ دیر ہوجائے گی…
نہیں ، دیر نہیں ہوگی ،
میں آج کل ماما اور پاپا کا پسندیدہ ہوں ، 
اور دادی کا محبوب بھی۔
میں دادی کو سب کچھ کرنے کے لئے ملوں گا۔
بس اسے دیکھ بھال کرنے کے لئے کہو 
آپ کی شادی پر دادی کے لئے ،
تب آپ جادو دیکھیں گے۔
کیا آپ ماما کے ساتھ بیٹھے ہیں؟
اس کے ساتھ بیٹھو ، اس سے بات کرو ، 
وہ پریشان ہے ، وہ بہتر محسوس کرے گی۔
وہ کسی چیز پر پریشان ہے اور 
مجھ سے غصہ نکالیں ،
میں اس کا عادی ہوں ، میں یہ کروں گا۔
ماہی ،
ایک منٹ
یہ کیا ہے؟
روشنی
ہم آخر میں ملے۔
اوہ خدا ، اس کی سخت روسنی ،
اور اس کی ماں بھی وہاں ہے۔
ہیلو آنٹی ،
میں مونس کے ساتھ کچھ بھول گیا ، 
تو میں سینگ کا اعزاز دے رہا تھا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں نے غلطی کی۔
آج تک کچھ نہیں ہوا
میری وجہ یہ ہے کہ اس کی ادائیگی میں تاخیر ہوئی
اور اسے مجھے مطلع کرنے کے لئے فون کرنا پڑا۔
جب میں نے آپ کو رقم دی تھی ، 
یہ ان تک کیوں نہیں پہنچا؟
میں آپ سے عمر سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
پاپا میں رقم چھوڑ دوں گا 
کل صبح تک
ٹھیک ہے ،
ایسا دوبارہ نہیں ہونا چاہئے۔
نام انتہائی اہمیت کا حامل ہے 
کاروباری بچے میں
ہاں۔
یہ حاصل کریں؟
عمر۔
ہاں۔
آپ کے پاس پیسہ ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں…
آپ نے پیسہ کہاں خرچ کیا؟
پاپا… اصل میں ،
مجھے اپنے لئے کچھ لینا تھا ،
تو میں بھول گیا کہ یہ میرا پیسہ نہیں تھا ، 
میرے پاس یہ جیب میں تھا ، لہذا میں نے اسے خرچ کیا۔
دیکھو بچہ ، یہ تھا 
اتنا بڑا پیسہ نہیں ،
یہ صرف 25 ہزار تھا ، مجھے کرنا پڑا 
اسے بجلی کے کام حاصل کرنے کے لئے فیس کے طور پر دیں۔
یہ رقم کے بارے میں نہیں ہے ، 
یہ ذمہ داری کے بارے میں ہے۔
سمجھو؟
ہاں ، یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔
ٹھیک ہے۔
میں نے محسوس کیا کہ آپ اسے بہت ڈانٹ دیں گے۔
ہاں ، میں اسے ڈانٹ دیتا اگر
اس نے سچائی نہیں کی تھی
یا کہا کہ اس نے رقم گرا دی۔
اس نے مجھے واضح طور پر بتایا ،
وہ سچ بولا ،
اب میں اپنے جوان بیٹے کو ڈانٹا کروں گا 
25 ہزار کے لئے.
جوان بیٹا؟
اس نے 25 ہزار گزارے ،
لیکن گھر خالی ہاتھ آیا ،
یہ کچھ زیادہ تشویشناک ہے۔
دیکھو ، کون آیا ہے؟
دیکھو ، یہ کس نے بھیجا۔
نبیل اور آنٹی شاہیستا۔
جب وہ پہلے آئے تھے ، 
وہ خالی ہاتھ آئے ،
اب اسے بھیجنے کا کیا فائدہ؟
ماما ، یہ میری سالگرہ ہے۔
لیکن روسنی ، شاہیستا کیسے ہوا؟ 
جانتے ہو کہ یہ آپ کی سالگرہ تھی؟
ماما ، نبیل نے مجھ سے ایک بار خصوصی طور پر پوچھا
جب یہ میری سالگرہ تھی۔ 
دیکھو اسے یاد آیا۔
بہت اچھا ، مجھے دکھائیں ، وہاں کیا ہے؟
دے دو۔ یہ سب دے دو۔
میں اسے بھی دیکھنا چاہتا ہوں۔
مہین۔
آپ واپس آگئے ہیں۔
ہاں ، سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ ، میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
اندر آؤ ،
اسے چھوڑ دو ، میں آپ کو یہ دکھانا چاہتا ہوں ،
یہ خوشبو ، یہ گھڑی ، یہ پھول ، 
نبیل نے یہ سب میرے لئے بھیجا۔
نبیل؟
نیبیل ، آنٹی شہستا کا بیٹا ، میرا کزن۔
پہلے اس نے صبح مجھے حیرت میں ڈال دیا ، 
مجھے بالکل 12 پر فون کیا۔
اس نے میری خواہش کی اور مجھے نہیں بتایا 
وہ مجھے تحائف بھیج رہا تھا۔
روشنی ،
آپ نے عمر کو روک دیا ہے 
آپ کو فون کرنا اور آپ کو میسج کرنا ،
آپ کو بدنام کیا جائے گا۔ 
پھر اس نبیل نے آپ کو 12 پر فون کیا۔
عمر کا ذکر کیوں؟
وہ میرے کنبے کے لئے اجنبی ہے۔
اگر میں رات کو عمر سے بات کرتے ہوئے پکڑا جاتا ہوں ، 
میری ماما مجھے ماریں گی۔
یہ تمام تحائف ، 
یہ ماما کے سامنے آئے تھے۔
کیا ہوا؟
ٹھیک ہے سنو ،
اگر آپ رات کے وقت عمر کے بجائے نبیل سے بات کرتے ہیں ،
کیا وہ اعتراض کریں گے یا نہیں؟  
وہ کریں گے ، کیونکہ وہ اجنبی ہے۔
ہاں ،
نبیل میرے لئے اجنبی ہے ،
لیکن عمر نے کیسے کیا؟ 
آپ کے لئے اجنبی بنیں ،
مجھے بھی معلوم نہیں تھا۔
اسے چھوڑو یار ،
مجھے بتائیں ، یہ گھڑی کتنی مہنگی ہے؟
10 ہزار؟ 20 ہزار؟
اور یہ خوشبو ، میں دیکھتا تھا 
اس وجہ سے یہ اتنا مہنگا تھا۔
آپ کے ہاتھ میں کیا ہے؟
غلطی…
میں جا رہا تھا 
اس کو تبدیل کرنے کے لئے مارکیٹ ،
آپ کا گھر راستے میں آیا تھا۔
براہ کرم پٹا باندھیں۔
میں اچھا لگ رہا ہوں؟ میں امیر لگتا ہوں؟
آپ کو اس طرح لگتا ہے؟
آپ ابھی اسے کھولیں گے؟
ہاں۔
نیچے آؤ ،
چلو ، بلی آپ کو پکڑ لے گی۔
مہی کیا ہوا؟ 
میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔
ہاں ،
معذرت ،
میں کام میں مصروف تھا 
گھر اور فون کرنا بھول گیا۔
مطلب ، جب یہ میرا کام ہے ، 
آپ مصروف ہوگئے۔ آپ بھول گئے۔
یہ ایک چھوٹی سی چیز تھی ،
میں نے ابھی کہا کہ تحفہ دیں اور 
مجھے آپ کے فون سے اس سے بات کرنے دو۔
اس نے مجھے کہا کہ فون نہ کریں ، 
اس کے پاس آپ کے فون کرنے میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
عمر ،
چاہے آپ اس طرح کریں 
یا اس طرح ، وہی ہے۔
جب اس نے آپ سے بات کرنے کے لئے نہیں کہا ، 
تب آپ جانتے ہو کہ اس کا کیا مطلب ہے۔
ہاں ، لیکن میں اس کی خواہش کرنا چاہتا تھا 
اس کی سالگرہ کے موقع پر۔ کوشش کریں اور سمجھیں۔
آپ نے وعدہ کیا تھا کہ صحیح فون نہ کریں گے ، 
وہ نہیں کرتی تھی۔
اگر وہ چاہے تو وہ آپ کو کال کر سکتی ہے۔
وہ تھوڑا سا ضد ہے۔
بہرحال ، اگر وہ میرے ساتھ ضد نہیں ہے ، 
وہ کس کے ساتھ ضد کرے گی۔
مجھے بتاؤ ، اسے تحفہ کیسے پسند آیا؟
بولیں۔
وہ… ماما بیمار نہیں تھے ، 
تو میں اسے تحفہ نہیں دے سکا۔
یہاں تم جاؤ!
میں نے آپ کو ایک چھوٹا سا کام دیا ، 
آپ ایسا نہیں کرسکتے تھے۔
معذرت ، میں تحفہ دوں گا۔
وعدہ
عمر ، پریشان نہ ہوں۔
ارے چھٹی کے دن گھر پر رہو ، 
آپ دوبارہ رخصت ہونے کے لئے تیار ہیں۔
میرے پاس صرف ایک دن ہے ، 
میرے پاس 1000 کام کرنے ہیں۔
میڈم جاؤ ، کیا آپ کام کرتے ہیں ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ میرے ساتھ بیٹھیں ،
میں منصور کے بارے میں بات کر رہا ہوں ،
اسے وقت گزارنا چاہئے 
ہمارے ساتھ آف ڈے ،
ماما ، کیوں…
ہیلو خالہ!
ہیلو بہن میں ، آپ کیسے ہیں؟
میں؟ میں اس طرح ہوں۔
اگر آپ اپنی ٹرین سے محروم نہیں رہتے ہیں ، 
جانے سے پہلے مجھے چائے کا کپ بنائیں۔
یقینا
آو
دادی کہاں ہے؟
دادی کہاں ہوگی؟
مجھے چھٹی کے دن تنہا بیٹھنا پڑتا ہے ،
میرے بیٹے کو اس کی بیوی نے لے جایا ، 
اور شوہر اپنی ماں کے ساتھ ،
خدا جانتا ہے کہ وہ کون سا مزار کرنا چاہتے ہیں۔
نجیہ ، جلدی سے چائے حاصل کریں۔
اس طرح کے گرم موسم میں چائے کیوں؟
سر درد گرم یا سرد موسم کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
میرے پاس چائے ہوگی ، میں بہتر محسوس کروں گا۔
نجیہ ، صرف ایک کپ چائے لے ، 
مونس کو گرم محسوس ہورہا ہے۔
ٹھیک ہے ، مونس ، مجھے مزید بتائیں ، 
آنٹی کیسی ہے؟
آج کل ماما ٹھیک ہیں۔
ہاں ، وہ صرف دوسرے بیمار ہوجاتی ہے۔
نہیں ، مجھے وہ مل گیا ، لیکن آپ مجھے سنتے ہیں۔
ہیلو
ارے نہیں ، وہ کہہ رہا ہے ، 
وہ آپ کو لینے آرہا ہے۔
کیا؟ ایسی خوشخبری۔
ماما ، بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔ 
میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں یقینی طور پر جاؤں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟
میں آپ کو اکیلے ایک آدمی کے ساتھ کیسے جانے دیتا ہوں؟
کیا تنہا سفر ہے۔
وہ مجھے ہوائی جہاز میں لے جائے گا ، 
یہ خالی نہیں ہوگا ، لوگ ہوں گے۔
آنٹی شاہیستا مجھے فون کررہی ہیں 
اور میں کہیں نہیں جاتا ہوں۔
براہ کرم
خاموش رہو اور بیٹھ جاؤ ، آپ کبھی نہیں رہے 
اپنے چچا اور خالہ کے ساتھ ، لیکن آپ یہاں جائیں گے۔
مجھے کچھ بتاؤ ،
شاہیستا میں آپ کی عمر کوئی لڑکی نہیں ہے 
گھر ، آپ وہاں کیا کریں گے؟
اوہ ماما ، مجھے یہ نہیں ملتا ہے 
لڑکیوں میں ہوشیار ماؤں ہیں۔
کیا آپ کو نہیں ملتا؟ آنٹی 
شاہیستا میرے ساتھ اچھا ہو رہا ہے ،
وہ مجھے وہاں کیوں بلا رہی ہے ، اور 
کتنی بار اس نے آپ کو بتایا کہ وہ مجھے پسند کرتی ہے۔
ٹھیک ہے ، تو یہ سودا ہے۔
تب یہ وہاں اس طرح بدتر زندگی گزارے گا۔
ماما ، وہ جدید لوگ ہیں ،
وہ ایسی چیزوں کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
وہ شادی سے پہلے ہی چاہتی ہے ،
میں ان کے گھر کا ماحول دیکھ رہا ہوں ، 
انہیں یہ میرے لئے اچھا ہے۔
ٹھیک ہے ،
لیکن اگر وہ تجویز کو صحیح طریقے سے بھیجتے ہیں ، 
یہ اچھا ہوتا۔
ماما ،
وہ تجویز بھیجیں گے ،
آپ پہلے مجھے اجازت دیتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مجھے اجازت دی ،
میں پیک جانے جا رہا ہوں ، 
تم بھی جلدی ہو۔
روشنی!