میرے پاس کوئی تنگ نہیں ہے
آپ کی طرح ذہن رکھنے والی سوچ ، روسنی۔
شوہر یا دوسرے لفظوں میں ، حاصل کرنے کے لئے ،
ایک آدمی حاصل کرنے کے لئے ،
ایک شخص کسی بھی حد سے گزر سکتا ہے۔
اپنی زندگی گزارنے کے ل you آپ کے پاس صرف شوہر نہیں ہے ،
گھر اور سسرال ،
میرے لئے ، دوسری چیزوں سے بھی فرق پڑتا ہے ،
تعلقات کی طرح ،
وفاداری ،
اعتماد ،
اور دوستی۔
اور اس دوستی کے نام پر ،
میں واپس آیا۔
عمر صرف میرے شوہر نہیں ہیں ،
وہ میرا بچپن کا دوست بھی ہے ،
بچپن سے ہی میرا ساتھی
اور میں اسے آپ کے ہاتھ پر برباد نہیں ہونے دوں گا۔
تم نے اسے چھوڑ دیا تھا ،
اسے کسی اور کے لئے پیچھے چھوڑ دیا۔
تم نے اس سے جھوٹ بولا ،
اور وہ ناقص چیز ،
اس نے جھوٹ نہیں بولا ، تم نے کیا۔
وہ بے وفا نہیں تھا ، روشنی۔
تم تھے۔ تم تھے۔
میں واپس آ گیا ہوں ،
لیکن عمر نہیں جانا ،
لیکن اسے بچانے کے لئے.
اوہ خدا ، میں اس کے سوالات کا کیا جواب دوں گا؟
میں نے کسی عذر کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا ،
مجھے کیسے جاننا تھا…
اب آپ گھر جانے کی تیاری کر رہے ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
یہاں
ماما آپ کو کمپنی دینے کے لئے گھر پر ہیں ،
وہ صرف یہ غذا کا کھانا نہیں رکھ سکتی۔
اب آپ کے پاس غذا کا کھانا ہوگا
اور وہ بھی کرے گی۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
کیا مہین نے اسے بنایا؟
مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے۔
تم جاؤ اور اپنا کام کرو ،
منصور یہاں ہے ،
جب آپ واپس آئیں گے ،
ہم ایک ساتھ گھر جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں آپ سے اتنے عرصے سے پوچھ رہا ہوں ،
مجھے اپنے بالوں کو شیمپو کرنے دو ، اسے برش کریں ،
مجھے آخر کار آپ کو مجبور کرنا پڑا۔
تم اسے چھوڑ دو ، میں خود کروں گا۔
بالکل نہیں ،
آپ یہاں پر سکون سے بیٹھیں گے ،
میں آپ کے بال بناؤں گا ، پھر انکل آئیں گے۔
اس کے بعد مجھے بھی بہن کی مدد کرنا ہوگی۔
مجھے واقعی برا لگتا ہے ،
اس کے بعد نجیہ نے مجھے اتنی بڑی خوشخبری سنائی ،
اس کی بجائے اس کی دیکھ بھال کریں ،
اس کی خواہشات کا خیال رکھنا ،
میں خود بستر پر ہوں ،
لیکن ان دنوں آپ نے واقعی میں نجیہ کی پرواہ کی ہے۔
اب میں سوچ رہا ہوں ،
جب آپ چلے جائیں گے ، ہم ایک سخت جگہ پر ہوں گے۔
لہذا ہمیں آپ کے راحت کی عادت نہ بنائیں۔
یہ…
میں نہیں جا رہا ہوں۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
آپ کیسے ہیں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداع الوداع
میں گھر آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ہاں مونس ، آو آپ پاپا سے مل سکتے ہیں۔
اوہ ،
نہیں ،
میں یہاں یہ دیکھنے کے لئے نہیں آیا تھا کہ آپ میری دیکھ بھال کیسے کرتے ہیں ،
در حقیقت ، میں آپ اور اپنے لئے چائے بناؤں گا…
نہیں ، نہیں ، اسے چھوڑ دو۔ بیٹھے رہیں۔
یہاں تک کہ ڈاکٹر نے مجھے اتنا بیٹھنے کی ہدایت نہیں کی۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں یہاں بیٹھ کر کچھ نہیں کرتا ہوں۔
آپ کو بھی ماما کو دیکھنا ہوگا۔
ہاں ، تو مجھے صرف اسے دیکھنا ہے ،
مجھے اور کیا کرنا ہے ،
ہمارے پاس نوکرانی ہے ،
ایک واشنگ مشین ہے ،
گھر صاف ہے ،
مجھے صرف باورچی خانے کی دیکھ بھال کرنی ہے
اور یہ زیادہ کام نہیں ہے ،
یہ کوئی کام نہیں ہے ، اگر میں یہ بھی نہیں کرتا ہوں ،
پھر میرے یہاں ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
آپ صرف ہمیں فائدہ پہنچانے کے لئے یہاں آئے ہیں؟
نہیں ، ایک اور وجہ بھی ہے۔
عمر؟
میں چائے بنانے کے لئے باورچی خانے جا رہا تھا
اور آپ نے مجھے یہاں بات کرنے پر مجبور کیا۔
مہین ،
آپ اور عمر کے مابین سب کچھ ٹھیک تھا ،
کم از کم یہ ٹھیک لگ رہا تھا۔
بہنوئی ، ذرا سوچئے کہ میں بیوقوف بن رہا تھا ،
مجھے ایک بڑا نقصان ہونے والا تھا ،
میں نے لوگوں کی بات سنی اور…
اب میں واپس آ گیا ہوں۔
ہر چیز کو ٹھیک کرنے کے لئے اور
خدا کی مرضی سے یہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا راضی ہے۔
ہاں مونس ،
مجھے بتائیں کہ اہم کیا ہے
جس چیز کے بارے میں آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
میں بات کرنا چاہتا ہوں لیکن
میں چاہتا تھا کہ ہم ایک دوسرے کے سامنے بیٹھیں
اور آمنے سامنے بات کریں ،
یہ اچھا ہوگا۔
دراصل ، مجھے کہیں رہنا ہے ،
کچھ اہم بات ہے۔
میرے خیال میں وہ دن زیادہ اہم تھے 
جہاں نیا رشتہ تشکیل نہیں دیا گیا تھا۔
ہم دوست تھے ،
بھائیو بھی ،
ہمارے درمیان یہ رسمی حیثیت نہیں تھی۔
نیا رشتہ ہر چیز کو بدل دیتا ہے ، نہیں؟
اس مونیس کی طرح کچھ بھی نہیں ، اصل میں پاپا…
ٹھیک ہے ، میں آپ سے ملوں گا۔
مجھے بتاؤ ، آپ کہاں آنا چاہتے ہو؟
چائے کے دو کپ حاصل کریں میرے دوست۔
آدمی دیکھو ،
مجھے اس کے بارے میں مہین سے بات کرنی چاہئے تھی۔
ایک منٹ
ایک منٹ ، یار۔
تم نے مجھے یہاں کیسے بلایا؟
پرانی دوستی سے بات کرنا۔
اب آپ مہین کے بارے میں بات کر رہے ہیں ،
آپ مجھے احساس دلانے کی کوشش کر رہے ہیں
اور تم مجھے بتا رہے ہو
ہم جس قسم کے رشتے میں ہیں؟
آپ کا شکریہ ، یار۔
ٹھیک ہے ،
سوچو ،
یہاں ،
میں نے آپ کو اپنی بیوی کے بارے میں بات کرنے کے لئے نہیں بلایا ،
لیکن میری بہن۔
ٹھیک ہے؟
دیکھو ، میں نے آج سے پہلے اسے کبھی مجبور نہیں کیا
کہ وہ واپس آجائے
اور نہ ہی میں نے آپ پر دباؤ ڈالا ہے ،
اور مجھے نہیں معلوم
جو آپ دونوں کے درمیان سے غلطی کا شکار تھا۔
اب مجھے مل گیا ،
آپ مجھ سے بات کرنے کے لئے آئے ہیں۔
ارے ، یار ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں۔
پھر؟
میں روشنی کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
روشنی ، مجھے مکمل بات بتائیں۔
مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
دروازہ کھولیں۔
روشنی
یہاں آو۔
ارے ، ارے ، تم کیا کر رہے ہو؟
یہاں بیٹھو۔
کیا ہوا؟
ان تمام چیزوں کو بتانے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کو کوئی خیال ہے ،
آپ نے مجھے بری طرح سے توہین کیا۔
مجھے کیسے معلوم تھا؟
میں نے سوچا کہ وہ آپ کی بہترین دوست ہے ،
آپ نے اسے ضرور بتایا ہوگا
شروع سے کچھ۔
ماما ،
مجھے طنز کرنے میں دلچسپی نہیں ہے 
خود دنیا کے سامنے۔
اسی لئے میں اسے سب کچھ نہیں بتاتا ہوں۔
آپ کو مجھے ہلکے سے لینے کی عادت ہے۔
اوہ خدا ،
آپ کی طرح چیخ رہے ہیں ،
تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ چکے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں نے غلطی کی ،
میں معافی مانگتا ہوں ،
میں بھی اس کے بارے میں نہیں سوچوں گا
جب میں تنہا ہوں۔
جہاں اس چیز تک پہنچنا تھا ،
یہ پہنچ گیا ہے۔
جس کا مطلب ہے؟
یہاں تک کہ اگر مہین کو آپ کے بارے میں پتہ چلا ،
پھر ، اس میں کیا غلط ہے؟
وہ آپ کی سب سے اچھی دوست ہے۔
کیا احترام ہے اور
دوستوں کے مابین بے عزتی؟
وہ کسی کو نہیں بتائے گی۔
تم بس اسے بھول جاؤ۔
وہ کسی کو کچھ کیوں نہیں بتائے گی؟
وہ پہلے جاکر عمر کو بتائے گی۔
ماما ، آپ نے برباد کردیا ہے
میرا اچھی طرح سے منصوبہ بند کھیل۔
کیا منصوبہ بند کھیل ہے؟
اور عمر کیا ہے؟
تم مجھے بتاو ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کی زندگی میں کیا ہوتا ہے ،
عمر کون ہے؟
روشنی ،
تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
مجھے بتاؤ۔
آپ کیوں ذکر کر رہے ہیں؟
عمر بار بار۔
ماما ، آپ یہاں سے جائیں ،
تم مجھے تنہا چھوڑ دو ، یہاں سے جاؤ۔
روشنی
جاؤ!
روشنی؟
ہاں ،
وہ آج آپ کے گھر گئی
اور مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
وہ ضرور مہین سے ملنے گئی ہوگی ،
تو کیا؟
یہ وہی ہے جو میں نہیں چاہتا۔
عمر دیکھو ،
اس روسنی کی حماقت کی وجہ سے ،
دونوں خاندانوں میں تلخی تھی۔
آپ دونوں ایک دوسرے سے ناراض تھے ، ٹھیک ہے؟
یہ ممکن ہے کہ آپ دونوں کے پاس ہونا چاہئے
کسی چیز پر ایک دلیل تھی۔
شاید یہ مسئلہ ہوگا
وقت سے پہلے ترتیب دیا گیا ہے ،
کیا روشنی نے آگ میں ایندھن شامل نہیں کیا تھا۔
نہ ہوتا
بہت ساری شکایات۔
کیا؟
مجھے یہ نہیں ملتا ، روشنی نے کیا کیا؟
تو ، مہین نے اب تک آپ کو کچھ نہیں بتایا؟
عمر ،
مہین نے نہیں کہا
ماما کو وہ تمام چیزیں ،
آپ کے بارے میں عجیب و غریب شکایات ،
چچا اور خالہ۔
روشنی نے ایسا کیا۔
ماما نے سوچا کہ مہین ضرور رہا ہوگا
اس کے دل پر بوجھ کم کرنا ،
تو جیسے ہی خالہ سامنے آئیں ،
اس نے شکایت کی۔
پھر چیزیں ہاتھ سے نکل گئیں۔
مہین کے ساتھ بہت لڑا
ماما ان تمام باتیں کہنے پر ،
خاص طور پر جب ایسا کچھ نہیں ہوا۔
جب ہمیں پتہ چلا۔
مہین نے ایسا کچھ نہیں کہا؟
نہیں ،
در حقیقت ، وہ ماما کے ساتھ لڑی ،
وہ پریشان ہوگئی۔
وہ قسم کھا رہی تھی
وہ لوگ میری بہت زیادہ دیکھ بھال کرتے ہیں ،
وہ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔
تو ،
میں صرف یہ سوچ رہا تھا
روشنی نے دوبارہ مہین سے نہیں ملاقات کی۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔
تو میں صرف خوفزدہ ہوں
کہ وہ دوبارہ یہ کام کر سکتی ہے۔
تو مجھ سے مہین سے بات کرنے کی بجائے ،
یہ بہتر ہے
تم اسے واضح طور پر بتاتے ہو
ایک بار پھر روشنی سے ملنے کی ضرورت نہیں ہے ،
یا کم ملیں۔
یہ آپ دونوں کے لئے بہترین ہے۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
نجیہ۔
نجیہ۔
پاپا گھر ہے۔
ہیلو پاپا۔
اب آپ پاپا کیسے ہیں؟
ہیلو پاپا۔
دوائیاں؟
ہاں ، وہ کار میں ہیں ، میں انہیں حاصل کروں گا۔
تب تک میں پاپا کو سونے کے کمرے میں چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
چلو ، باورچی خانے میں کام ہے۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ گھر ہیں ،
لیکن مجھے افسوس ہے کہ
میں آپ کی دیکھ بھال کرنے کے قابل نہیں ہوں۔
بس۔
ہم نے ایک دوسرے کی کافی پرواہ کی ہے۔
اب بچوں کے لئے وقت ہے ،
وہ اب ہماری دیکھ بھال کریں گے۔
پاپا کیوں نہیں؟ یقینا
جب وہ مل جائے گا تو وہ کرے گا
اس کے بعد اپنی بیوی کی دیکھ بھال کرنے کا وقت۔
مبارک ہو پاپا ، ماما ٹھیک ہیں۔
میں سوچ رہا تھا کہ ماما نے اسے کھو دیا
حادثے کے بعد میموری ،
وہ اسے بھول گئی ہوگی
میں ساس کی ماں ہوں۔
یہاں ، اسے یاد ہے
میں ایک مرغی کا شکار شوہر ہوں۔
اسے روکیں بیٹا ، اسے روکیں۔
ٹھیک ہے ،
منصور ،
میں نے آپ سے عمر کا کچھ کام طلب کیا ،
کیا تم نے اس سے بات کی؟
میں ایک یا دو دن میں بات کروں گا۔
کس کے بارے میں؟
ارے ، اسے چھوڑ دو۔
یہ مجھے پاپا کی یاد دلاتا ہے ،
آپ خوشی میں کیا گاتے تھے؟
ماما کی یاد آرہی ہے۔
بات کرنا ہے…
ہاں ، رضیہ کیا ہے؟
میرے لئے بات کرنا ہے….
مسٹر مہدی حسن خان۔
مجھے کوشش کرنے دو۔
میرے لئے پہلے بات کرنا مشکل نہیں تھا۔
واہ۔
بالکل اسی طرح…
بالکل اسی طرح جیسے میرا اجتماع اب ہے ،
یہ پہلے ایسا نہیں تھا۔
ہاں ،
بالکل اسی طرح جیسے آپ کا اجتماع ابھی ہے ،
یہ پہلے نہیں تھا۔
عمر ، مہین نے نہیں کیا
ماما کو ان تمام چیزوں کا کہنا ،
آپ کے بارے میں عجیب و غریب شکایات ،
چچا اور خالہ۔
روشنی نے ایسا کیا۔
ماما نے سوچا کہ مہین ضرور رہا ہوگا
اس کے دل پر بوجھ کم کرنا ،
تو جیسے ہی خالہ سامنے آئیں ،
اس نے شکایت کی۔
پھر چیزیں ہاتھ سے نکل گئیں۔
مہین نے ماما کے ساتھ بہت لڑا
یہ سب باتیں کہنے پر ،
خاص طور پر جب ایسا کچھ نہیں ہوا۔
جب ہمیں پتہ چلا۔
مہین نے ایسا کچھ نہیں کہا؟
نہیں ،
در حقیقت ، وہ ماما کے ساتھ لڑی ،
وہ پریشان ہوگئی۔
وہ قسم کھا رہی تھی
وہ لوگ میری بہت زیادہ دیکھ بھال کرتے ہیں ،
وہ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں۔
ارے اسے روکیں ، مہین۔
میں بستر پر پڑا کوئی بھی چیز ہضم نہیں کرسکتا اور
آپ ہر تیس منٹ کے بعد مجھے کھانا کھلاتے ہیں۔
چچا ، اسے بتاو ،
یہاں تک کہ وہ نہیں کھاتی ہے ،
وہ صحت کیسے حاصل کرے گی
اور وہ کیسے ٹھیک ہوگی۔
تم فکر کیے بغیر چلے جاتے ہو ، آرام کرو۔
میں اسے دیکھوں گا ، جاؤ۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ،
چونکہ میں آیا ہوں ،
میں یہاں خالہ کے ساتھ سو رہا ہوں۔
ارے بچہ ، آپ کے چچا واپس آگئے ہیں ، وہ یہاں ہے۔
تم اپنے کمرے میں سوتے ہو ، چلو۔
اب ڈیوٹی اب دوگنا ہے ،
مجھے آپ اور چچا کی بھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
میں یہاں سوفی پر سو رہا ہوں۔
نہیں ، مہین ، تم کیا کر رہے ہو؟
نہیں ، مہین ، بچہ…
میں بدل کر آؤں گا۔
خوش رہیں بچہ ، خوش رہیں۔
مہین۔
یہاں بیٹھو۔
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں ،
میں کچھ کہنا چاہتا ہوں۔
میں بھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھ پر یقین کریں گے یا نہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھ پر یقین کریں گے یا نہیں۔
جب آپ کا عقیدہ اتنا کمزور ہے ،
کیا آپ کو بات کرنی چاہئے؟
مجھے لگتا ہے ، ہاں۔
اگر یہ کہنے سے اس میں نقصان کے امکانات ہیں ،
پھر یہ نہ کہو کہ یہ لائے گا
نقصان کا ایک بہت بڑا موقع۔
تو یہ کہو۔
مجھے آپ سے ناراض نہیں ہونا چاہئے تھا۔
بالکل نہیں۔
اور جب مجھے احساس ہوا
کہ میرا غصہ بے بنیاد ہے ،
مجھے واقعی شرمندہ ہوا۔
واقعی واقعی شرمندہ
مہین ، کیا آپ مجھے معاف کردیں گے؟
کس کے لئے غصہ؟
مہین ، جب آپ یہاں سے روانہ ہوگئے ،
مجھے واقعی حیرت ہوئی۔
میں نے سوچا کہ مہین چلے گئے
اچانک اس طرح ،
کیسے؟
میں واقعی پریشان ہو گیا۔
میں نے محسوس کیا کہ گھر میں ہر شخص مجھ پر الزام لگائے گا ،
میں سب سے کیا کہوں گا؟
میں انہیں کیا بتاؤں؟
سچ پوچھیں ،
مجھے بالکل ناراض نہیں ہوا۔
میں نے سوچا کہ یہ آپ کا ہے
اپنے بارے میں سوچنے کا حق ،
خود فیصلہ کریں۔
ایمانداری سے ،
یہ آپ کا حق تھا ،
لیکن جب مجھے پتہ چلا کہ آپ ،
آپ نے یہ سب ماما اور پاپا کے بارے میں کہا…
عمر ،
میں نے نہیں کیا….
ایک منٹ مہین ، مجھے یہ کہنے دو۔
ایک منٹ
اگر آپ نے سب کو بتایا ہوتا
عمر شادی کے بعد بھی کسی کے ساتھ ہے
یا یہاں تک کہ آپ کی یہ سچائی
مجھے تکلیف نہ پہنچتی ،
اگر آپ نے مقرر کیا تھا آپ کو پسند نہیں کرتا تھا
میرے ساتھ ایک ساتھ رہنا ،
یہ بھی ٹھیک تھا۔
لیکن ماما کے بارے میں کچھ کہنا
اور پاپا اور اس طرح کی چیزیں ،
اس کے بعد میں مکمل طور پر ٹوٹ گیا تھا۔
لیکن مہین ، پھر مجھے پتہ چلا
آپ نے اس میں سے کچھ نہیں کہا۔
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں بہت شرمندہ ہوں ،
میرے پاس الفاظ نہیں ہیں۔
میں نے یہ کیسے سوچا ، کہ میرا مہین ،
میرے بچپن کا دوست ،
میرا سب سے اچھا دوست ،
یہ میرے والدین کے بارے میں کہوں گا ،
یا میرے بارے میں ، میں نے اس پر کیسے یقین کیا؟
میرا مطلب ہے…
اسی کے بارے میں میں شرمندہ ہوں۔
واقعی شرمندہ
جس طرح سے مہین نے ہماری دیکھ بھال کی ہے ،
اگر ہماری اپنی بیٹی ہوتی ،
وہ یہ کرنے کے قابل بھی نہیں ہوگی۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ کے پاس ہے
اس سے اپنا دل صاف کیا۔
بہت زیادہ محبت اور دیکھ بھال کے بعد ،
یہاں تک کہ ایک پتھر پگھل جاتا ہے ،
میں اب بھی انسان ہوں۔
تم جانتے ہو ،
ایک چیز ہے جو کرایہ پر ہے ،
اتنے دن گزر جانے کے بعد ،
مہین نے یہ ذکر نہیں کیا ہے کہ وہ کیوں گئی
اور عمر کے ساتھ اس کی لڑائی کس کے لئے تھی۔
یہاں تک کہ اس نے اپنے جھوٹ کا جواز پیش نہیں کیا ،
نہ ہی اس نے اس کے لئے معذرت کی۔
معافی مانگنے کا اور کیا بہتر طریقہ ہے
اس کے واپس آنے سے ،
اسے احساس ہوا ،
اس نے غلطی کی۔
آپ کا کیا خیال ہے ،
کیا آپ صرف اپنی زبان سے معافی مانگتے ہیں؟
لیکن ،
کیا آپ نے راجیہ کو کچھ نوٹ کیا ،
یہ سب کچھ عام ہے
عمر اور مہین کے درمیان؟
آپ نے یہ سوال پوچھا ہے ،
لہذا بہت سخت سوچنے کے بعد بھی ،
مجھے یاد نہیں ہے کہ آیا ان میں سے دو
یہاں تک کہ ایک دوسرے سے بھی بات کی ہے۔
اوہ خدا ،
میرا شک ٹھیک تھا۔
کیا شک ہے؟
وہ واپس نہیں آئی
عمر کے ساتھ اس کا غصہ ختم کرنا ،
وہ اپنے خون کے رشتہ داروں کے پاس واپس آئی ،
شاید ہمدردی کے لئے۔
لیکن عمر کے پاس نہیں ہے
دو وجوہات جو مہین واپس آنے کی ہیں۔
تم راجیہ کو جانتے ہو ،
جب بھی میں نے ذکر کیا ہے
عمر کے سامنے مہین ،
میں نے اس کے چہرے پر ایک عجیب خوف دیکھا ہے۔
ہمیشہ
اسے چھوڑ دو ،
آپ ابھی کیا سوچ رہے ہیں ،
وہ بچے ہیں۔
وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوگا۔
وقت گزرتا نہیں ،
یہ آگے بڑھتا ہے۔
بعد میں اس کا ادراک کرنے کا کیا فائدہ ہے ،
جب آپ اتنے سال گزارتے ہیں
محرومی اور سمجھوتہ میں؟
تب احساس کی کیا بات ہے؟
رضیہ ،
ہم نے اپنے بچوں کے ساتھ بہت بدسلوکی کی۔
ہم نے واقعی ان کے ساتھ بدسلوکی کی ہے۔
مہین ، آپ بھی خاموش رہے؟
آپ نے مجھے یہ تک نہیں بتایا کہ یہ روشنی کا عمل ہے۔
تو آپ جانتے ہو کہ یہ رشنی کا عمل ہے
ظاہر ہے میں جانتا ہوں ، یار۔
میں بہت بیوقوف ، اتنا بیوقوف ہوں ،
مجھے کیسے یقین تھا کہ آپ نے یہ سب کچھ کہا ہے۔
میرا مہین ایسا نہیں کرسکتا؟
آپ کسی کو تکلیف نہیں دے سکتے ،
نہ ہی کسی کو دھوکہ دیں ، کبھی نہیں۔
میں یہ جانتا ہوں۔
اور سب سے اہم بات ،
آپ کبھی بھی ہماری دوستی پر داغ نہیں ڈال سکتے ،
آج نہیں ، اور نہ ہی کل۔
دوستی؟
ہاں ، دوستی۔
تو ، آپ جانتے ہیں کہ روسنی نے یہ سب کیوں کہا؟
ہاں ،
میں واقعی اچھی طرح جانتا ہوں۔
میں آپ کو اور اس کی اچھی طرح جانتا ہوں۔
تم میرے دوست ہو ،
اور وہ میری محبت ہے۔
آپ صرف خاموش تھے کیونکہ
آپ اس کے ارادوں کو جانتے تھے۔
وہ واقعی بیوقوف ہے۔
تم جانتے ہو کیا ، مہین ،
وہ صرف ہمیں کسی طرح خوش دیکھنا چاہتی ہے۔
ناقص چیز ،
وہ بھی اپنی محبت کے مطابق رہ رہی ہے
اور آپ کے ساتھ بھی دوستی۔
اس نے یہ سب آپ کی آسانی کے لئے کیا ،
جب اسے احساس ہوا
آپ کسی بھی طرح سے کچھ نہیں کہہ پائیں گے ،
تو اس نے کہا ،
آپ کی آسانی کے لئے
اس کے بارے میں سوچو۔
میری آسانی کے لئے؟
ہاں ،
اب وہ اپنے فون کا جواب بھی نہیں دے رہی ہے۔
میں اتنے عرصے سے اس کا فون آزما رہا ہوں۔
چونکہ اسے پتہ چلا
کہ آپ واپس آئے ہیں ،
تب سے
وہ ہمارے درمیان سے نکلنا چاہتی ہے ،
تاکہ ہم خوش رہیں۔
وہ بہت بیوقوف ہے۔
وہ مجھ سے سب سے زیادہ پیار کرتی ہے ،
وہ اس پر قائم رہنے کی کوشش کر رہی ہے۔
یہ ایک عجیب و غریب صورتحال ہے۔
کیا ہوا؟
آپ کو یہ نہیں ملا؟
مہین؟
خالہ میرا انتظار کر رہی ہیں۔
مہین ، آپ بھی خاموش رہے؟
آپ نے مجھے یہ تک نہیں بتایا کہ یہ روشنی کا عمل ہے۔
تو آپ جانتے ہو کہ یہ رشنی کی کارروائی ہے؟
ظاہر ہے میں جانتا ہوں ، یار۔
میں بہت بیوقوف ، اتنا بیوقوف ہوں ،
مجھے کیسے یقین تھا کہ آپ نے یہ سب کچھ کہا ہے۔
میرا مہین ایسا نہیں کرسکتا؟
آپ کسی کو تکلیف نہیں دے سکتے ،
نہ ہی کسی کو دھوکہ دیں ، کبھی نہیں۔
میں یہ جانتا ہوں۔
اور سب سے اہم بات ،
آپ کبھی بھی ہماری دوستی پر داغ نہیں ڈال سکتے ،
آج نہیں ، اور نہ ہی کل۔
میں آپ کو اور اس کی اچھی طرح جانتا ہوں۔
تم میرے دوست ہو ،
اور وہ میری محبت ہے۔
آپ صرف خاموش تھے کیونکہ
آپ اس کے ارادوں کو جانتے تھے۔
وہ واقعی بیوقوف ہے۔
تم جانتے ہو کیا ، مہین ،
وہ صرف ہمیں کسی طرح خوش دیکھنا چاہتی ہے۔
ناقص چیز ،
وہ بھی اپنی محبت کے مطابق رہ رہی ہے
اور آپ کے ساتھ بھی دوستی۔
اس نے یہ سب آپ کی آسانی کے لئے کیا ،
جب اسے احساس ہوا
آپ قابل نہیں ہوں گے
کسی بھی طرح سے کچھ بھی کہنا ،
تو اس نے کہا ،
آپ کی آسانی کے لئے
اس کے بارے میں سوچو۔