میں واقعی بہن مہین سے پریشان ہوں ،
وہ اپنے گھر میں نہیں رہنا چاہتی اور
یہاں تک کہ اس نے میرے گھر کو آباد ہونے نہیں دیا۔
فازیلا دیکھو ، میں آپ کے جذبات کا احترام کرتا ہوں ،
لیکن ابھی ، ذہنی دباؤ اور
اذیت میری بہن سے گزر رہی ہے ،
آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ سب آپ کی بہن کے اعمال ہیں۔
روشنی؟
میں کسی سے کسی چیز کی توقع نہیں کرسکتا
جیسا کہ روسنی کے طور پر چالاک.
لیکن آپ کی بہن ،
کم از کم اسے رکنا چاہئے تھا ،
ایک بار جب ہماری شادی ہوئی ،
وہ اسے حاصل کرلیتی
شوہر نے دوبارہ شادی کی۔
یہ سب مہین کے لئے اتنا آسان نہیں ہے۔
اگر آپ اس کی جگہ پر ہوتے…
خدا نہ کرے اگر میں اس کی جگہ ہوتا۔
پھر بھی اگر میں اس کی جگہ پر ہوتا ،
میں اتنا بیوقوف کچھ نہیں کرتا تھا۔
بہن مہین نے فیصلہ کیا ہے
وہ اپنی زندگی کو برباد کردے گی ،
وہ تنہا رہے گی ،
لیکن وہ یہ ہم سب کے ساتھ کرنا چاہتی ہے ،
وہ سب کی خوشی برباد کر رہی ہے۔
اور یہ روسنی؟
میں یہ روسنی نہیں چھوڑوں گا ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں!
بہرحال ، کیا کرنا باقی ہے؟
مہین کا ایک فیصلہ ،
اس کے بھائی کے ہاتھ باندھے ہیں
اور اگر آپ اسے دیکھیں ،
مجھے لگتا ہے کہ مہین زیادہ ذمہ دار ہے ،
روشنی کے مقابلے میں
مونس ، ہم بات نہیں کر رہے ہیں
کون ہے اور کون نہیں۔
ابھی ہم بات کر رہے ہیں
کہ میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
ہم شادی نہیں کر رہے ہیں ، مونس۔
ایک شادی نہیں ہو رہی ہے ،
دوسرا برباد ہو رہا ہے۔
اس شادی کی یہ ساری غلطی ،
شادی نے سب کچھ برباد کردیا ہے!
کیا؟ واقعی؟
انہوں نے اتفاق کیا؟
ورنہ میں آپ کو ایک اسکیم بتانے جارہا تھا
جس کے ساتھ وہ راضی ہوجائیں گے۔
اس کی ضرورت نہیں تھی اس کی ضرورت نہیں تھی۔
کیا ہوا؟
کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
کارڈ
کیا میں خوش نہیں ہوں؟
میں خوش ہوں۔
ظاہر ہے ، یار۔
تو پھر مجھے بتاؤ ،
ہم کس تاریخ کو ٹھیک کررہے ہیں؟
کیونکہ میری والدہ جلدی میں ہیں ،
کیونکہ مہین کی والدہ نے ایک منظر تیار کیا۔
تو ماما پریشان ہیں
علاقے میں لوگوں کو پتہ چل جائے گا۔
وہ ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میرا کنبہ آئے گا
ایک یا دو دن میں آپ کے گھر میں۔
خدا کی مرضی سے
ٹھیک ہے۔
وہ
ہماری صرف ایک سادہ شادی ہوگی۔
کیوں؟
یہ آپ کی دوسری شادی ہے ،
یہ میری پہلی شادی ہے۔
میری کچھ خواہشات ہوں گی۔
میں جانتا ہوں۔ میں سمجھتا ہوں ،
لیکن صورتحال دیکھیں
ہم ابھی شادی کریں گے۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو۔
بہرحال ، آپ میرے ساتھ رہیں گے ،
تو ہر دن ایک جشن ہوگا۔
ان لوگوں کو وہ کرنے دیں جو وہ چاہتے ہیں۔
کچھ اور ہے۔
اب کیا ہوا؟
پاپا نے شادی سے اتفاق کیا ، لیکن
اس نے کہا ہے
میری شادی ہوسکتی ہے ، لیکن
میں مہین نہیں چھوڑ سکتا۔
آپ اسے کیوں نہیں چھوڑ سکتے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اپنی آواز کو کم کریں ، ہر ایک سن رہا ہے۔
اس نے ایک شرط رکھی ہے۔
کیا آپ اس حالت سے اتفاق کرتے ہیں؟
روشنی ، پاپا نے اتنا سنا ہے کہ میں نے کہا ،
لیکن یہ میرے قابو میں نہیں ہے ،
یہ اس کا فیصلہ ہے۔
روشنی
روشنی ، کیا ہوا؟
میں کہتا ہوں میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
اپنی آواز کو کم کریں ، یہ ایک عوامی جگہ ہے ، 
ہر ایک دیکھ رہا ہے۔
تم کیا کر رہے ہو
ٹھیک ہے ، یار۔
ٹھیک ہے ، معذرت۔ یہاں بیٹھو۔
بیٹھ کر مجھے پوری طرح سے سنو۔
براہ کرم بیٹھیں۔
میں نے آپ کے کہنے میں وہ سب کچھ کیا ہے ،
لیکن منصور مجھے خوفزدہ ہے
اگر نتیجہ آپ کے لئے نکلا ہے
 مجھے بتایا ، پھر کیا ہوگا۔
خدا کی مرضی سے ،
مجھے امید نہیں ہے ، مجھے پورا اعتماد ہے۔
لیکن خدا نہ کرے ،
مجھے ڈر ہے کہ میں مہین کے معاملے میں ،
میں صرف خدا کے لئے جوابدہ نہیں ہوں ،
میں اپنے بھائی کا بھی جوابدہ ہوں ،
خدا اسے سلامت رکھے۔
اگر خدا نہ کرے تو ایسا نہیں ہے
 جیسا کہ ہم چاہتے ہیں ،
پھر آپ کو مہین کو رہا کیا جائے گا
 اس نامعلوم رشتہ سے۔
ہم اس کی ذمہ داریوں کو پورا کریں گے
 بھائی ہونے کے ناطے ، باپ ہونے کے ناطے۔
لیکن مجھے خدا کی طرف سے پوری امید ہے 
کہ ہم اس مقام تک نہیں پہنچیں گے۔
خدا کی مرضی سے
خدا کی مرضی سے
میں خدا کو خدا کی قسم کھاتا ہوں ،
 کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا۔
کیا آپ کے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے یا؟
 آپ مہین کو نہیں چھوڑنا چاہتے۔
میرے ساتھ میہین کب ہے؟
آپ ایک چھوڑ دیں جو آپ کے ساتھ ہے ،
وہ میرے ساتھ نہیں ہے۔
ہاں ، پھر اپنے والدین کو اس کی وضاحت کریں ،
کیا وہ پاگل ہوگئے ہیں؟
وہ میرے والدین ہیں ،
آپ ان کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
ایک شخص اتنا نابالغ نہیں ہونا چاہئے ،
انہیں ایک چیز سے اتفاق کرنے کے ل. ، 
آپ نے دس چیزوں پر اتفاق کیا جو انہوں نے کہا تھا۔
آپ جانتے ہو کہ یہ اتنا آسان ہے 
جذباتی طور پر بلیک میل والدین۔
اپنی آواز کو کم کریں۔
اور کتنا کرتے ہیں
 میں جذباتی طور پر پاپا کو بلیک میل کرتا ہوں؟
میری ابھی شادی ہوئی ہے اور 
اس نے میری دوسری شادی پر اتفاق کیا ،
اتنی جلدی کون اتفاق کرتا ہے؟
مجھے بتاؤ۔
اب میں کیا کروں؟
بیوقوف نے اتنی اجازت کے لئے کیا کہا؟
کیا آپ خوفزدہ ، بزدل لڑکی ہیں؟ 
جو ان کے والدین سے اتنا متاثر ہے ،
یہاں تک کہ میں نہیں ہوں گا 
میرے والدین سے اتنا متاثر ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ اس کے پیچھے مہین کا کچھ مقصد ہے۔
اس کا کیا مقصد ہوگا؟
اس کی کیا دلچسپی ہوگی؟
وہ میرے ساتھ رہ کر کیا حاصل کرے گی ،
 جب آپ میرے دل میں رہتے ہیں۔
وہ گھر کے ایک کونے میں بیٹھے گی 
اور اس کی زندگی کو ضائع کریں ،
اور زیادہ سے زیادہ وہ کیا کرے گی؟
میرے بوڑھے والدین کی دیکھ بھال کریں ، بس۔
روشنی ، وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے۔
آپ آج جلدی واپس آئے تھے۔
ہاں۔
کیا آپ نے روشن کو خوشخبری سنائی؟
ہاں ، میں نے اسے خوشخبری سنائی۔
وہ واقعی خوش ہوئی ہوگی۔
ہاں ، وہ خوش ہے۔
لیکن آپ سے کم
اس کا کیا مقصد ہوگا؟ 
اس کی کیا دلچسپی ہوگی؟
وہ میرے ساتھ رہ کر کیا حاصل کرے گی ، 
جب آپ میرے دل میں رہتے ہیں۔
وہ گھر کے ایک کونے میں بیٹھے گی 
اور اس کی زندگی کو ضائع کریں ،
اور زیادہ سے زیادہ وہ کیا کرے گی؟
میرے بوڑھے والدین کی دیکھ بھال کریں ، بس۔
یہ اچھی بات ہے کہ وہ ایک طرف ہوگی ،
کم از کم میرے پاس نہیں ہوگا 
عمر کے والدین کی ذمہ داریاں ،
مہین اسے سنبھال لیں گے ،
آخر وہ ان کی پیاری ہے۔
میں عمر کو واضح طور پر بتاؤں گا
کہ اگر اس کے والدین اسے قریب رکھنا چاہتے ہیں ، 
تب انہیں اسے ان تک محدود رکھنا چاہئے۔
میں ان کے ساتھ ایک سال گزاروں گا ،
ہم دیکھیں گے کہ بعد میں اس کے بعد کیا ہوتا ہے۔
دادی آپ نے اتنی دیر میرے لئے دعا نہیں کی ہے ،
آپ نے بھی مجھ پر کوئی دعا نہیں اڑا۔
تم خود ہی دعا کرو ،
ہم آپ کو کون ہیں؟
کیا آپ لوگ ہمیشہ رہیں گے؟ 
مجھ سے اس طرح پریشان ہو؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
جو آپ چاہتے ہیں وہ ہو رہا ہے۔
آپ اپنی شادی پر پریشان تھے ،
اب جاؤ ،
رقص ، گھوڑے پر سوار ،
دولہا بنیں۔
میں دادی کو نہیں جانتا ، 
مجھے لگتا ہے کہ کچھ مکمل نہیں ہے۔
مجھے آپ کی دعا کی ضرورت ہے ،
تم میرے لئے دعا کرو ، بس۔
آپ سب کا خیال ہے کہ میں واقعی خوش ہوں ،
لیکن یہ سچ نہیں ہے۔
ایک عجیب بےچینی ہے ،
میں بے چین ہوں ،
مجھے دم گھٹنے کا احساس ہے۔
مجھے دم گھٹنے کا احساس ہوتا ہے ، یہ عجیب محسوس ہوتا ہے۔
عمر دیکھو ،
آپ دل سے برا نہیں ہیں ،
وہ جو دل میں برا ہیں ،
وہ اپنی خوشی میں دوسروں کی پرواہ نہیں کرتے ہیں ، 
کہ وہ پریشان ہیں یا غمزدہ ہیں۔
لیکن آپ اندر سے خوش نہیں ہیں 
کیونکہ دوسرے پریشان ہیں ،
دوسرے اداس ہیں۔
ایسا مت کرو میرے بیٹے۔
ایسا نہ کریں۔
آپ ساری زندگی پریشان رہیں گے ،
 آپ ساری زندگی دم گھٹنے محسوس کریں گے۔
میں دادی کو نہیں جانتا ،
دونوں سروں پر بےچینی ہے ،
یہ دونوں طرف سے ایک عجیب و غریب احساس ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ
اگر روشنی کچھ غلط کرتا ہے
 میری وجہ سے ، پھر؟
اگر وہ میری وجہ سے بدنام ہوجاتی ہے ،
کیا میں کبھی بھی اپنے آپ کو معاف کرنے کے قابل ہو جاؤں گا ،
کیا میں کبھی بھی اپنی ساری زندگی خوش رہوں گا؟
وہ اور کیا غلط کرے گی؟
لیکن اس کے والدین اس کی دیکھ بھال کے لئے موجود ہیں ،
اس نے اپنا محبوب کردیا ہے۔
ہمیں اپنے مہین کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
جاؤ
تم جاؤ
تم روسنی جاتے ہو۔ جاؤ
دادی میرے لئے دعا کریں۔
کیا آپ چھوڑ دیں گے یا نہیں؟
جاؤ کھو جاؤ۔
عمر ، وہ کچھ دن چلی گئی ،
کیا آپ نے اپنی حالت دیکھی؟
آپ کہتے ہیں کہ آپ نے اسے قبول نہیں کیا ہے 
اپنے دل سے آپ کی بیوی کی حیثیت سے ،
لیکن آپ اسے چھوڑ کر اسے برداشت نہیں کرسکتے تھے۔
یہ وہی ہے جس نے آپ کو پریشان کیا ہے ،
کہ اس نے آپ سے الگ ہونے کا کیا خیال کیا۔
سوچئے جب مہین نے آپ کو یہ بتایا تھا 
وہ کسی بھی قیمت پر آپ کے ساتھ نہیں رہ پائے گی ،
اور وہ آپ کو ناپسند کرتی ہے ،
پھر آپ کو اتنا چوٹ کیوں محسوس ہوا؟
اور جب وہ آپ کو نہیں روک رہی ہے
 کسی اور کا بننے سے
پھر تم اتنے مایوس کیوں ہو؟
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ وہ آپ کو روکے؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
عمر سوچو۔
سوچو۔
میں نے آپ کی آواز سنی اور میں خوفزدہ ہوگیا۔
آپ واقعی پریشان تھے؟
روشنی ، مجھے نہیں معلوم 
میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا تھا۔
میں آپ کے ساتھ ہوں ،
مجھے کہاں جانا ہے؟
یہ صرف اتنا ہے کہ میں پریشان ہوگیا
 کچھ آپ نے کل کہا تھا۔
اب میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں آپ سے زیادہ دیر تک ناراض نہیں رہ سکتا
اور عمر ،
مجھے آپ کی پریشانیوں اور تناؤ کا احساس ہے۔
آپ کا شکریہ روسنی۔
عمر ، میں آپ کے لئے بہت کچھ کر رہا ہوں ،
تو میں چاہتا ہوں کہ بدلے میں آپ کچھ کریں۔
اس میں مہین کے ساتھ رہنا 
میرے لئے کمرہ واقعی مشکل ہوگا۔
روشنی ،
میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
اور پھر مہین نہیں کرے گا 
آپ اور میرے لئے ایک مسئلہ بنیں۔
اور آپ کے والدین ،
جو مجھ سے نفرت کرتا ہے۔
شادی کے بعد آپ نہیں ہوں گے 
میری حفاظت کے لئے چوبیس گھنٹے وہاں۔
مجھے نہیں معلوم 
مجھے کیا گزرنا پڑے گا۔
بالکل نہیں۔
جیسا کچھ نہیں ہے 
آپ کیا سوچ رہے ہیں۔
یہ ہوگا۔
میں دن رات اس اذیت کا سامنا نہیں کرسکتا۔
میں اتنا سامنا نہیں کرنا چاہتا۔
عمر ،
آپ کو اس کے لئے انتظامات کرنا ہوں گے۔
روشنی ، میں…
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے ، 
نہ ہی میں کچھ کرسکتا ہوں
اور پھر اس حالت میں ،
ماما اور پاپا اب بھی ٹھیک نہیں ہیں۔
وہ ٹھیک نہیں ہوں گے۔
میرا مطلب ہے
آپ ان کی عمر دیکھتے ہیں ، وہ بوڑھے ہیں
اور یہ بیماریاں جاری رہیں گی اس کا مطلب نہیں ہے 
کہ میں سارا دن اذیت میں رہتا ہوں۔
وہ مہین سے محبت کا مظاہرہ کرتے ہیں ،
اور میں ہر وقت پریشان رہتا ہوں۔
میں یہ زندگی نہیں چاہتا۔
کیا آپ مجھے اس کا بدلہ دیں گے؟ 
میرے صبر اور ہمت کے لئے؟
لیکن روشنی ، ایک چیز کا فیصلہ کیا گیا ہے
کہ میں ماما اور پاپا کو نہیں چھوڑ سکتا۔
ٹھیک ہے ،
انہیں مت چھوڑو ،
لیکن ہمیں اس میں شامل ہونے کی ضرورت نہیں ہے 
ان کے ساتھ اور زندہ رہو۔
آپ کا بھائی بھی زندہ ہے 
اس گھر میں ان کے ساتھ ،
ایک الگ حصے میں ،
ہم بھی یہی کریں گے۔
پیاری بیٹی جس میں وہ خوش ہیں ،
انہیں اس کے ساتھ رہنا چاہئے۔
یہ آپ کا فیصلہ ہے ، ٹھیک ہے؟
پھر خود جاؤ۔
ان معاملات کے بارے میں بات کرنا ،
آپ کو ایک عورت کی ضرورت ہے۔
ماما ، رضیہ بیمار ہے ، آپ ساتھ آئیں۔
میں نہیں جاؤں گا۔
تم لوگ کیوں نہیں سمجھتے؟
میں یہ سب اپنی مرضی سے نہیں کر رہا ہوں۔
رضیہ ، ماما ،
ہم اپنی زندگی کے اس وقت میں ہیں جہاں ہم وضاحت کرسکتے ہیں 
بچوں کے لئے کیا اچھا اور برا ہے ،
ہم ان پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
اگر وہ نہیں سمجھتا تھا ، 
میں اپنی بے بسی میں اس کی مدد کر رہا ہوں۔
کیا بے بسی؟
میں اس سے زیادہ تم پر پریشان ہوں۔
ارے ، وہ وہی کر رہا ہے جو وہ ہے ، 
لیکن آپ فرنٹ لائن پر نہیں رہتے ہیں۔
اور آپ کو بھی ہمیں شامل نہیں کرنا چاہئے۔
بس۔ 
ہاں۔
آپ جانتے ہو کہ اگر وہ یہ انتہائی اقدام اٹھاتا ہے۔
بیٹا ہم سے دور ہوجائے گا ، رضیہ!
میں نے اس گھر کو بچانے کی کوشش کی ہے ، 
تاکہ وہ ہم سے بغاوت یا نفرت نہ کرے۔
اس طرح وہ کم از کم ہمارے ساتھ رہے گا ،
اسے اس کا احساس اپنے دل میں ہوگا 
یہاں تک کہ بھاری دل کے ساتھ بھی ،
ہم نے جو کچھ کہا اسے قبول کیا۔
ہم کس چیز سے راضی ہوگئے؟
اس نے ہمیں اس سے اتفاق کیا۔
میں اسے بھی متفق کروں گا۔
وہ خدا کی مرضی سے اتفاق کرے گا۔
اس سے اتفاق کرنے کے لئے کیا ہے؟
کچھ ہے۔
اس میں کوئی فائدہ نہیں ہے 
آپ لوگوں کو تفصیل بتانا ،
آپ ہر چیز پر جذباتی ہوجاتے ہیں۔
مجھے سنو ،
ہمیں ساتھ جانا ہے
ایک یا دو دن میں تجویز اور…
ہمیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
روشنی ، مجھے نہیں لگتا کہ میں اس قابل ہوں 
آپ کو صحیح طریقے سے سمجھنے پر مجبور کریں۔
آپ ...
تم جانتے ہو کہ اوپری حصے میں 
حصہ بھائی منصور رہتا ہے ،
وہاں صرف دو کمرے ہیں ،
اور وہ ان دونوں کے پاس ہے ،
بہن اور بھائی منصور۔
تو ہم وہاں کیسے رہ سکتے ہیں؟
اور پھر بہن میں بہن کا مزاج ایسا ہے…
جو آپ کی بہن کے ساتھ ، نجیہ کے ساتھ رہ رہا ہے۔
انہیں باہر پھینک دو ،
اس حصے کو خالی حاصل کریں ،
ہم وہاں رہیں گے۔
یہ ممکن نہیں ہے روسنی۔
آپ کوشش کریں اور عمر کو سمجھیں ،
آپ اپنے والد کے کاروبار کو سنبھالتے ہیں ،
وہ اب بستر پر سوار ہے ،
وہ اب صرف دعا کرے گا۔
اپنی پوزیشن کو سمجھیں۔
آپ انہیں متفق کر سکتے ہیں
 آپ جو کچھ بھی کہتے ہیں ،
ان پر دباؤ ڈالیں۔
انہیں بتائیں کہ اگر وہ اس حصے کو خالی نہیں کرتے ہیں ،
تب آپ گھر سے چلے جائیں گے۔
اس میں کیا غلط ہے؟
جب وہ دیکھتے ہیں کہ کاروبار ڈوبتا ہے ، 
وہ سب متفق ہوں گے۔
جب آپ کھانے کے ل food کھانا حاصل کرنے کے قابل نہیں ہوتے ہیں ، 
ہر ایک اپنے ہوش میں آجائے گا۔
وہ جو کما رہا ہے ، گھر چلا رہا ہے ،
وہ کیا چاہتا ہے اسے ہونا چاہئے۔
ہمارے بزرگوں نے ہم پر بہت سارے احسان کیا ہے ،
وہ جو میرے پاس نہیں ہوں گے 
میری ساری زندگی ادا کرنے کے قابل ،
لیکن اب ،
خدا نے مجھے موقع دیا ہے 
کسی طرح اس محبت کا جواب دیں۔
بہرحال میں زندگی گزارنے سے بہتر کیا حاصل کرسکتا ہوں 
چچا اور خالہ کی محبت کے سائے میں؟
ٹھیک ہے ، پھر ٹھیک ہے ،
میں آپ کے ساتھ آؤں گا ،
میں بعد میں تجویز طلب کروں گا ،
میں پہلے اس کی توہین کروں گا۔
خدا کی خاطر ماما کے لئے۔
ماما ،
تب میں ساتھ آؤں گا ،
اس کی ماں کے ساتھ بھی سلوک کیا جانا چاہئے۔
تم لوگ مجھے معاف کردیں ،
میں تنہا جاؤں گا۔
میں نے سوچا کہ گھر کی ایک عورت ہوگی
 آؤ یہ آسان ہوتا ،
لیکن آپ کے ارادے…
چچا ،
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
اسے لات!
عمر ، کیا ہوا؟ 
آپ نے مجھے ایسی ہنگامی صورتحال میں بلایا۔
عمر؟
بھائی منصور ، مجھے مل گیا ہے
 تمام سوالات کے جوابات۔
وہ سوال جو آپ نے میرے دل میں ڈالا ہے۔
مجھے پتہ چلا ہے۔
آپ کو کیا پتہ چلا ہے؟
کہ میں روسنی کی محبت میں الجھا نہیں ہوں ،
لیکن میں نے جو وعدے کیے تھے ان میں ،
مجھے اس سے دور جانے کا خوف نہیں ہے ،
میں ہونے کے الزام سے ڈرتا ہوں 
بے وفا اور دھوکہ دہی کہا جاتا ہے۔
میں اس کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ،
لیکن میں اس کی پرواہ کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اس سے وعدہ کیا ہے ،
اگر میں اس سے دور ہوں تو وہ اس کی جان لے گی۔
میں اس سے محبت نہیں کرتا۔
یہ محبت نہیں ہے۔
یہ صرف ایک بوجھ ہے ،
یہ مجھے دم گھٹاتا ہے۔
تم کس سے محبت کرتے ہو؟
کیا آپ کو اس کا جواب مل گیا؟
جواب میرے سامنے ہے ،
میں دور دیکھتا رہا ،
مجھے شرم محسوس ہوتی تھی۔
میں نے ایک لڑکی سے پیار کرنے کا دعوی کیا ،
اس نے میرے لئے انتظار کیا ،
تب مجھے کسی اور سے پیار ہوگیا۔
لیکن بھائی منصور ، 
میں اب اسے نہیں لے سکتا ،
میں اس بوجھ سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں۔
عمر ، میں اس لمحے کا انتظار کر رہا تھا ،
جاؤ اور مہین کو بتائیں
جو آپ نے سیکھا ہے 
وہم اور محبت کے درمیان فرق۔
میں مہین کو کیسے بتا سکتا ہوں؟
وہ میرے بارے میں کیا سوچے گی؟
وہ میرے اور روسنی کے بارے میں سب کچھ جانتی ہے۔
وہ میرا جنون جانتی ہے۔
وہ سوچے گی کہ چیزیں
 میں روسنی سے کہتا تھا ،
میں اس سے کہہ رہا ہوں۔
وہ مجھ پر کیسے یقین کرے گی؟
عمر ، آپ نے بہت وقت ضائع کیا ہے ، 
ان ifs اور boots میں.
یہ بیکار غلط فہمیاں ،
ان میں وقت ضائع نہ کریں ،
جاؤ اور اسے بتاو۔
مجھے چاہئے؟
ہاں ، ابھی ، اسی لمحے۔
اور روشنی؟
یہ آپ کے لئے واضح ہے کہ آپ کس سے محبت کرتے ہیں ،
پھر یہ بھی فیصلہ کریں
 آپ کو کس کی سب سے زیادہ پرواہ ہے؟
جس کے بارے میں آپ فیصلہ کرتے ہیں اس کے بارے میں سوچیں ،
کہ جس کی آپ کو پرواہ ہے ، وہ اس کے قابل ہے۔
روشنی اس قابل نہیں ہے۔
وہ اس کے قابل نہیں ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اس کا جذبات حقیقی ہے ، 
اسے مجھ سے پیار کرنا چاہئے ،
لیکن جن لوگوں سے میں پیار کرتا ہوں ،
جو مجھ سے منسلک ہیں ،
اگر وہ ان سے محبت نہیں کرسکتی ہے ، 
تب میں اسے اپنی زندگی میں شامل نہیں کرسکتا۔
پھر جاؤ۔
ابھی مہین کے پاس جائیں اور اسے بتائیں۔
اپنے اندر سے خوف نکالیں۔
جاؤ
آپ کا شکریہ بھائی منصور۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
کیا ہوا ، پاپا؟
کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماما۔
تمہیں کیا ہوا؟
تم کیوں رو رہے ہو؟
کوئی مجھے بتائے ، کیا ہوا؟
ہم نے تجویز طے کی ہے
 اور شادی کی تاریخ بھی۔
چار دن کے بعد آپ 
اور روشنی کی شادی ہوگی۔
کیا؟
اتنی جلدی؟
آپ نے شادی کی تاریخ بھی طے کی؟
وہ کس طرح کے لوگ ہیں؟ 
آنے سے پہلے وہ ہمیں نہیں بتاسکے۔
آپ جانتے تھے کہ وہ لوگ کب آرہے ہیں ،
آپ کو گھر پر ہی رہنا چاہئے تھا ،
لیکن آپ گھر پر نہیں رہ سکتے۔
وہ عجیب ہیں ،
یہاں تک کہ وہ مجھ سے نہیں ملے 
اور کچھ نہیں ،
اور میری والدہ سب سے عجیب و غریب ہیں ،
یہ مجھ سے بہت تھکا ہوا ہے
وہ پہلی بار ان سے ملی ، 
اور شادی کی تاریخ طے کی۔
وہ آپ سے ملنا نہیں چاہتے ہیں۔
جس طرح سے ہمیں یہ مل رہا ہے
شادی ایک مردہ دل کے ساتھ کی گئی ،
وہ بھی ایسا ہی کر رہے ہوں گے۔
اور تم سب کچھ چھوڑ دو ،
آپ خوش ہیں ،
آپ کی خواہش مکمل ہے۔
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا ہمیں اس بدنامی پر رقص کرنا چاہئے؟
ماما ، اتنی جلدی ہونے کی ضرورت نہیں تھی۔
آپ نے میری ساری منصوبہ بندی میں ناکام رہا۔
ابھی مجھے ملنا تھا 
عمر اتنے سے اتفاق کرتا ہے ،
اسے میری بہت سی شرائط سے اتفاق کریں۔
اب میں اس پر کس طرح دباؤ ڈالوں گا
 شادی کے بعد؟
روشنی ،
مجھے آپ کی کوئی علامت نظر نہیں آتی 
اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں۔
دیکھو ،
آپ محبت میں پڑ گئے ہیں ،
اپنا احترام کریں اور چلے جائیں۔
اگر اس طرح آپ برتاؤ کریں گے ،
آپ اس دروازے پر بیٹھ کر آئیں گے۔
یہ دیکھو ،
ہوش میں آؤ۔