نجیہ کیا ہوا؟
کیا آپ کو دوبارہ بخار ہے؟
کیا میں بچہ ہوں کہ میں بخار ہونے پر روؤں گا؟
پھر؟
کیا ماما نے کچھ کہا؟
ہاں۔
اب اس نے کیا کہا؟
سوپ ہے ، جڑی بوٹیوں کی چائے لے لو ،
اپنی دوائی لے لو ،
کیا مجھے آپ کے لئے انڈے ابالنا چاہئے ،
آپ نے سویٹر کیوں نہیں پہنا؟
کیا اس نے یہ کہا تھا؟
اس میں رونے کے لئے کیا ہے؟
اوہ ، تو یہ خوشی کے آنسو ہیں۔
اس کے بارے میں میں یہی رو رہا ہوں
اس نے یہ سب کچھ مہین سے کہا اور نہیں۔
جیسے وہ بیمار پڑتی ہے
اور میں کچھ بھی نہیں ہوں۔
یار ، تم نیچے کیوں جاتے ہو؟
ہاں ،
مجھے ان دونوں کمروں میں قید کریں ،
مجھے نیچے کی طرف جانا پسند نہیں ہے
میرا بدتمیز چہرہ اور اس کا بی پی بڑھا رہا ہے۔
اگر میں نہیں جاتا ، تو وہ سوال کرتی ہے ،
وہ نہیں ملتی ، وہ ہیلو نہیں کہتی ہے۔
اگر میں جاتا ہوں ، تو مجھے دیکھ کر ،
وہ مہین سے محبت ظاہر کرتی ہے۔
میں پوچھتا ہوں ، کیا میں کبھی بیمار نہیں ہوا؟
اس نے کبھی بھی مجھ سے اس طرح کی محبت نہیں کی۔
ٹھیک ہے ، تم یہاں بیٹھو۔
آو براہ کرم آؤ۔
ٹھیک ہے ،
میں نے آپ سے پوچھا ، ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کے دفتر سے ایک رخصت لیا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، کیا میں آپ کو خریداری کرنا چاہئے؟
کارڈ
کیا میں آپ کو آپ کی ماں کے پاس لے جاسکتا ہوں؟
بالکل نہیں۔
اگر میں وہاں جاتا ہوں تو وہ مجھے دیکھے گی
اور محسوس کریں کہ میں خوش نہیں ہوں ،
اور پھر اس کا طنز ،
محبت کی شادی کا نتیجہ دیکھیں۔
ٹھیک ہے ، چلیں کہیں باہر جائیں۔
ہاں ، میں آپ کو ایک فلم کے ل take لے جاؤں گا۔
روشنی
ارے ، روسنی۔
تم کہاں گئے؟
روشنی
روشنی
تم کہاں جارہے ہو
میں مہین کے ساتھ ایک فلم دیکھنے جا رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
آپ کو ایک بار پھر شکوک و شبہات ہیں؟
میرے ساتھ آو ،
اپنے آپ کو دیکھیں کہ مہین میرے ساتھ ہے۔
مجھے اس پر شک نہیں ہے۔
اگر اس کے سسرال بہت سخت ہیں ،
پھر وہ ایسا کیوں کررہی ہے؟
اور انہیں ایک وجہ دے رہے ہو؟
وہ کہیں گے کہ دوست آتا ہے
اور اسے فلم دیکھنے کے ل takes لے جاتا ہے ،
وہ بھی سسرال اور شوہر سے چھپا ہوا ہے۔
ہم خفیہ طور پر نہیں جارہے ہیں ،
شوہر ہمارے ساتھ ہوگا۔
اوہ خدا ،
جب شوہر وہاں ہوگا ،
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
آپ کو ان کے درمیان کیا کرنا ہے؟
ماما ، اس کے شوہر بھی ضد اور انا پسند ہیں ،
وہ اس سے ٹھیک سے بات نہیں کرتا ہے۔
تو غریب مہین مجھ سے ساتھ آنے کو کہتی ہے ،
وہ بھی اس سے لطف اٹھائے گی۔
بہرحال ، اس کا شوہر کہیں جائے گا
شادی کے بعد ، مہین کو بھی خریداری کرنی ہوگی۔
روشنی ،
چاہے وہ ضد ہے یا انا پسند ہے ،
وہ اس کا شوہر ہے ،
اسے صورتحال سے سمجھوتہ کرنا چاہئے ،
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
کیوں مہین آپ کو بیچ میں گھسیٹ رہی ہے۔
اگر اسے اعتراض ہے ، تو؟
اعتراض ، ایک کے بعد ایک۔
معاہدہ یہ ہے کہ آپ مجھ پر شک کریں ،
کہ میں مہین کا نام لیتا ہوں
اور کہیں اور جاؤ۔
اب شوہر اور
بیوی مجھے چن کر مجھے واپس چھوڑ دے گی ،
کیا آپ مطمئن ہوں گے؟
اگر میں آپ کو صحیح بات بتاتا ہوں تو آپ مجھ سے بحث کرتے ہیں۔
نہ ہی آپ یا مہین کا دماغ ہے ،
بہرحال ، آج کی لڑکیاں ،
ان کے دماغ نہیں ہیں ، اور نہ ہی وہ سنتے ہیں۔
جو آپ چاہتے ہیں وہ کرو۔
ایک چیز کو واضح طور پر سنیں ،
میں آپ کی شادی کے لئے بھی بہت دعا کروں گا۔
مجھے امید ہے کہ آپ کی شادی جلد ہوگی ،
تاکہ میں سکون میں ہوں۔
اب منتقل کریں۔
امین۔
الوداع
مہین ،
آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
آپ نے کہا تھا کہ آپ 5 تک آئیں گے ، یہ صرف 3:30 بجے ہے۔
ٹھیک ہے آپ کو اتنا تیار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ مجھے دو۔ چلو ، دے دو۔
میں نے سوچا کہ ہمیں روشن کو منتخب کرنا ہے
اور اگر ہم جارہے ہیں
ہم آنٹی زکیہ کو ہیلو کہیں گے ، ٹھیک ہے؟
یہاں ، ہو گیا۔
چلو
آپ کا شکریہ۔
آپ کو طنز کا نشانہ بنایا جارہا ہے؟
میں آپ کو سوچ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ ، جلدی کرو۔
اوہ ، کون بلا رہا ہے؟
ہیلو
ہاں ، ہیلو ، آپ کیسے بہن ہیں؟
ہاں ، ہاں۔
کیا؟
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ…
میری بات سنو۔
ارے بہن ،
 میرے خیال میں کچھ الجھن ہے۔
ہیلو؟
میں نہیں سمجھتا ،
جہاں سبھی اس لڑکی کی توہین کریں گے۔
چائے
آپ کا شکریہ۔
سنو ،
کسی کو نیچے سے مت بتانا 
ہم ایک فلم دیکھنے جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے ،
میں عمر سے پوچھنے کے بارے میں سوچ رہا تھا…
میں نیچے سے مہین سے آوازیں سن سکتا تھا 
اور عمر ایک فلم دیکھنے جانے کا ارادہ کر رہے ہیں۔
بس اسے چھوڑ دو ، یہ ان کے ساتھ مختلف ہے۔
وہ اضافی خصوصی ہیں۔
وہ فلو ہونے کا بہانہ بنا رہی ہے 
اور ہر ایک کو اس کا خیال رکھنا ،
اگر وہ جاتی ہے تو کوئی بھی کچھ نہیں کہے گا ،
لیکن اگر ہم جاتے ہیں تو ہر کوئی ہماری 100 بار توہین کرے گا۔
پہلے وہ کہیں گے کہ میں نے اپنے شوہر کو یہ کہتے ہوئے روک دیا کہ میں بیمار ہوں 
اور پھر میں آپ کو گھومنے پھرنے کے لئے لے گیا۔
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ آپ کیا پہننا چاہتے ہیں ،
 میں اسے استری کروں گا۔
کچھ اچھی پینٹ اور قمیض۔
مونس۔
مونس۔
ہاں ماما۔
مونس ، ماہی کو کال کریں ،
سنا کہ وہ آیا اور لین سے روانہ ہوگئی ،
اس نے یہ بھی نہیں دیکھا کہ اس کی ماں کیسی ہے۔
یہ کیسے ممکن ہے؟
ہاں ، میں یہی سوچ رہا ہوں۔
روشنی کی والدہ کہہ رہی تھیں کہ وہ آئیں ، 
روشنی کو لیا اور ہم تینوں ایک فلم دیکھنے گئے۔
اب انہیں کال کریں اور معلوم کریں 
جب وہ فلم کے بعد واپس آجاتے ہیں ،
کیا وہ رہیں گے ، کھانا کھائیں گے اور جائیں گے ،
اگر ہاں ، تو میں کچھ بناؤں گا۔
ظاہر ہے ، اگر وہ آئیں گے تو وہ رہیں گے۔
ماما ، یہ سب آپ کو عجیب نہیں لگتا؟
ان دونوں نے روشنی کو ایک فلم کے لئے لیا۔
وہ اس کا بچپن کی دوست ہے۔
پھر بھی ماما ، جب وہ اس سے بات کرتی ہے ،
آپ جانتے ہو کہ عمر عجیب ہے اور ان چیزوں سے فرق پڑتا ہے۔
خالہ ان چیزوں پر کوئی مسئلہ اٹھا سکتی ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
جب وہ آئے گی تو میں اس سے بات کروں گا۔
لیکن اسے کال کریں ،
اگر مجھے کچھ کھانا پکانا ہے ، 
پھر مجھے وقت پر بتائیں۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟ کیا آپ سکون سے ہیں؟
ہاں ، مکمل طور پر سکون سے ،
کہ وہ آپ کے ساتھ اپنے دائیں طرف بیٹھ گئی 
اور میں پچھلی سیٹ پر بیٹھا تھا۔
اب وہ فلم کے دوران ہمارے درمیان بیٹھیں گی۔
نہیں ، دو ٹکٹ ، وہ خریداری کرے گی۔
مہین کیا ہوا؟
سنو ، کیا ہمیں کچھ کھانے کے لئے ملنا چاہئے…
ایک منٹ ایک منٹ ، کیا عمر نہیں ہے؟
کیا ہوا؟ کیا یہ عمر تھا؟
یار ، میں نہیں جانتا ،
 ہوسکتا ہے ، مجھے یہ نہیں ملا کہ یہ کون تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو یہ نہیں ملا؟
 تم چل رہے ہو ، کیا آپ نے نہیں دیکھا؟
ارے ، شو کے ٹکٹ ختم ہوں گے ، 
یہ ایک اچھی فلم ہے ، ہمیں بعد میں نہیں ملے گا۔
چلو چلیں۔
ٹھیک ہے ، لیکن… سنو۔
ہاں ہاں
کچھ کھانے کی اجازت دیتا ہے ، مجھے بھوک لگی ہے۔
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں ، وہ عمر تھا ،
میں نے اپنے ساتھ کسی کو دیکھا ، 
لیکن یہ مہین نہیں تھا ، میں نے ایک جھلک دیکھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ نیچے بات کر رہے تھے…
یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھے یہاں سے باہر نکالا ، میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔
میں ہمیشہ آپ کو صحیح بات کہتا ہوں ،
 اگر آپ مجھ سے اتفاق کرتے ہیں۔
ہاں ، ہاں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ عمر تھا ،
 تم میری بات نہیں سنتے۔
مہین۔
ہیلو
ہیلو
ہیلو
بیٹھو۔
دیکھیں کہ ہم نے کس طرح چھاپہ مارا۔
ہم نے آپ کی فلم کی تاریخ برباد کردی ، ٹھیک ہے؟
عمر کہاں ہے؟
عمر ، آا ، وہ مجھے گرا کر چلا گیا۔
مجھے گرایا اور بائیں ، مطلب؟
اس کے پاس اچانک کچھ اہم کام ہوا ،
اور اگر ہم مجھے گھر چھوڑ دیتے ،
اس میں بہت وقت لگے گا 
تو میں نے اس سے مجھے یہاں چھوڑنے کو کہا ،
تو میں اس وقت تک خریداری کروں گا جب تک کہ وہ واپس نہ آجائے۔
لیکن عمر تھا…
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
آپ آکر ہمارے ساتھ فلم دیکھتے ہیں۔ نہیں؟
نہیں ،
بہن کی ، مجھے وہاں سے جانا ہے ، میں جارہا تھا۔
ایک منٹ ، آپ نے ابھی کہا تھا کہ آپ عمر کا انتظار کر رہے ہیں ، 
آپ کو خریداری کرنی ہوگی ، اب آپ کہاں جارہے ہیں؟
عمر ،
میسج کیا کہ اسے دیر ہوجائے گی 
تو میں سوچ رہا ہوں کہ میں گھر جاؤں گا ،
میں آنٹی کو بھی دیکھوں گا ، ورنہ دیر ہو جائے گی۔
تم لوگ لطف اندوز ہو۔
مہین ، ہمارے ساتھ جاؤ ، کچھ کھاؤ۔
نہیں ، میں جاؤں گا۔ گھر
میں آپ سے گھر میں ملوں گا۔
مہین۔
الوداع
الوداع الوداع
وہ ہمارے ساتھ جاسکتی تھی ،
 اسے کھا کر رہنا چاہئے تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ لوگ کیا کر رہے ہیں۔
مہین ، رہو ، ہمارے ساتھ جاؤ۔
اگلی بار بہن بہن۔
کیا یہ عمر عمر کے ذریعہ کیا گیا ہے ، 
اس نے اسے یہاں تنہا چھوڑ دیا۔
اگر ہم نہ آتے ،
 پھر وہ کیا کرتی۔
عمر کیا کر رہا ہے؟
یہ بکواس کیا ہے؟
کم از کم آپ کو فلم سے لطف اندوز ہونے دینا چاہئے تھا۔ 
وقفہ شروع ہوا اور آپ نے مجھے باہر کردیا۔
ایک منٹ ، میں نے آپ کو پورا مسئلہ بتایا۔
انہوں نے ہمیں نہیں دیکھا اور آپ نے کہا کہ مہین نے عذر کیا ،
 تو ہم اتنی جلدی کیوں باہر آئے؟
خدا کا شکر ہے کہ انہوں نے ہمیں نہیں دیکھا ،
مسئلہ بھائی منصور ہے 
یہاں کہیں تھا۔
جب مہین نے مجھے پیغام دیا ،
میں نے باہر نہیں نکلا اس کے بعد مجھے ملنے کا خدشہ ہے 
بھائی منصور اور بہن اس کے ساتھ۔
یہ میری غلطی ہے میں نے بھائی منصور کو پیغام دیا 
کہ میں مہین کے ساتھ ایک فلم دیکھ رہا ہوں۔
یہ بکواس عمر کیا ہے؟
مسئلہ ہے ،
اس غریب مہین نے اس کی وجہ سے آگے بڑھایا ،
 وہ نیچے کی طرف انتظار کر رہی ہے۔
ناقص چیز؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ ایسا کیوں ہو رہا ہے 
اور کس کی وجہ
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس نے آنٹی زکیہ کو بتایا کہ
 میں اس سے ملنے نہیں آیا تھا ،
اور آپ کا بھائی اور بہن 
یہاں بھی اس میں مہین کا ہاتھ ہے۔
روشنی ، یہ مت سوچئے ، 
براہ کرم آؤ آو
اتنا انتظار ،
آپ برف کی طرح سرد ہیں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ،
جب باہر نکلتے وقت مجھے نہیں معلوم تھا 
وہ گھر جس کا موسم سردی ہے ،
تو میں نے سویٹر نہیں رکھا۔
مجھے آپ کے لئے ایک شال ملے گا۔
عمر ، کیا آپ چائے لیں گے؟
نہیں آپ کا شکریہ ، ہم ابھی ہیلو کہنے آئے تھے۔
آپ لوگ اب مہمان کی حیثیت سے آتے ہیں۔
مجھے شال مل جائے گا۔
مجھے افسوس ہے یار ،
مجھے احساس نہیں تھا کہ آپ سردی میں وہاں کھڑے ہیں ، 
براہ کرم ، براہ کرم بیمار نہ ہوں۔
میں نہیں کروں گا۔
یہاں ، اسے جاری رکھیں۔
ٹھیک ہے ، مہین جانے دیتا ہے۔
الوداع ماما۔
ماما بھی کال کر رہی ہیں۔ 
میں کار میں انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے بیٹا ، الوداع۔
الوداع
الوداع
ماما ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
آگے بڑھیں۔
اگر آپ آنٹی سے بات کرتے ہیں ، 
بھائی منصور یا گھر میں کوئی بھی ،
انہیں مت بتانا کہ روشنی ہمارے ساتھ نہیں تھا۔
میں آپ کو بھی بتانا چاہتا تھا ،
جب آپ جانتے ہو 
ماں میں ساس کو یہ سب پسند نہیں ہے ،
پھر آپ روشن کو ساتھ کیوں لے گئے؟
اصل میں…
دیکھو ، ساس کی ماں کو پسند نہیں ہے
 اس کی ساس اس کی ماں کے پاس جارہی ہے
یا اس کا بیٹا اکثر اس کے سسرال میں جاتا ہے ، 
اور یہاں آپ اپنے دوست کو ساتھ لے گئے۔
یہ پہلی بار ماما تھا۔
پہلی اور آخری بار ، ٹھیک ہے؟
اب جاو ، عمر انتظار کر رہا ہے۔
الوداع
الوداع
وہ سب یہاں کھڑے ہیں۔
عمر ،
اوپر آؤ ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہیلو بھائی منصور۔
ہیلو
وہ تفتیش کرے گا ، میں کیا کروں؟
میں خود کو شرمندہ ہوں ،
یہاں تک کہ میرا جھوٹ بھی پکڑا گیا ،
 وہ کیا سوچ رہے ہوں گے۔
یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
 میں نے آپ کو باہر چھوڑ دیا اور چلا گیا۔
میں اور کیا کہہ سکتا ہوں؟
میں نے کسی چیز کی منصوبہ بندی نہیں کی ، میں نے نہیں سوچا ، 
وہ اچانک میرے سامنے آگئے ، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔
آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا ، 
یا مجھے یا کچھ اور پیغام دیا۔
ٹھیک ہے ، ابھی جاؤ ، آپ پہلے کمرے میں جائیں۔
یہاں تک کہ انہوں نے مجھے پوری فلم دیکھنے نہیں دی ، 
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس طرح کے لوگ ہیں۔
اگر وہ ساتھ نہیں ہوتے ہیں تو میں کیا کرسکتا ہوں؟
روشنی ،
آپ نے کیا نیا ایڈونچر کیا؟
کیا ایڈونچر؟ میں نے کیا کیا؟
لڑکے کے کنبے نے بلایا اور
انہوں نے شادی کو نہیں کہا ،
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ سب کر رہا ہے۔
اوہ ، ٹھیک ہے ،
تو انہوں نے کہا نہیں۔
لیکن تم مجھ پر ہر چیز کا الزام کیوں لگاتے ہو؟
میں نے ان لوگوں کو بیکار پایا ،
خدا کا شکر ہے کہ میری شادی وہاں نہیں ہوئی۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں نے کیا گناہ کیا ہے 
کہ مجھے آپ کی طرح ایک بیٹی مل گئی۔
وہ مہین ،
وہ ایڈجسٹ اور زندہ نہیں رہتی ،
 اور نہ ہی وہ کسی اور کو ایڈجسٹ کرنے دیتی ہے۔
ارے ، ایک اچھی تجویز تھی ،
تم نے اسے دور کردیا۔
ماما ،
چاہے یہ کوئی تجویز ہو یا ٹرین ،
ایک جاتا ہے اگلا آتا ہے۔
اسے کہیں بھی لکھیں۔
گم ہو جاؤ ، بدتمیز عورت۔
ایک چیز کو واضح طور پر سنو ،
جس طرح سے آپ ہر چیز کو لطیفے کے طور پر لیتے ہیں ،
اگر آپ کی زندگی ایک لطیفہ بن جائے تو کیا ہوگا۔
عمر۔
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا؟
اب اس سے انکار نہ کریں۔
نہیں ، میں اس سے انکار نہیں کر رہا ہوں ،
ہاں ، میں نے آپ سے غلط بات کہی 
کہ میں مہین کے ساتھ تھا ،
لیکن مجھے تھوڑی سی جلدی تھی لہذا میں نے آپ کو نظرانداز کیا۔
لیکن مجھے آسانی سے نظرانداز نہیں کیا جاسکتا ،
اب مجھے تفصیل سے بتائیں ، ہمارے پاس بہت وقت ہے۔
آپ بھائی کو کیا تفصیل چاہتے ہیں؟
مجھے ایک اہم کال ملی ، لہذا مجھے جانا پڑا ، 
تو میں نے مہین کو چھوڑ دیا اور چلا گیا۔
پھر تم نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟
آپ نے مجھے ایک لیکچر دیا ہوگا ، 
میں کسی لیکچر کو سننے کے موڈ میں نہیں تھا۔
آپ نے اسے تنہا نہیں چھوڑا اور کہیں بھی عمر نہیں گیا ،
نجیہ نے آپ کو خود فلم دیکھنے جا رہے ہیں۔
بہن کی بہن؟
ہاں ،
اور کوئی اور آپ کے ساتھ تھا۔
کیا؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں بھائی منصور؟
تمہیں کیا ہوا؟
آپ بہنوئی پر یقین کر رہے ہیں ،
آپ جانتے ہو کہ وہ بلا وجہ ایک منظر تخلیق کرتی ہے۔
وہی تھی جو استعمال کرتی تھی 
یہ کہنا کہ میں اور مہین…
اسے چھوڑ دو۔ براہ کرم اس پر یقین نہ کریں۔ 
مجھے یقین ہے کہ اس نے غلطی کی ہے۔
میں نے آپ کی بہن کو کسی طرح ساکھ میں راضی کیا ،
میں نے اسے آپ کے اس جھوٹ کے بارے میں نہیں بتایا
 یا آپ کا یہ پیغام ،
لیکن آپ مجھے عمر کو راضی نہیں کرسکتے ہیں۔
میں کیا محسوس کر رہا ہوں ،
اگر یہ سچ ثابت ہوتا ہے ،
پھر آپ محفوظ نہیں ہیں۔
میں عام طور پر زندگی میں واقعی محفوظ ہوں۔
آپ محفوظ نہیں ہیں۔
ماما۔
ماما۔
مجھے ناشتہ دو ،
مجھے واقعی بھوک لگی ہے ، 
میں نے کل رات سے نہیں کھایا ہے۔
کیا مصیبت ، وہ آپ کو فلم دیکھنے کے لئے لے گئے 
اور یہاں تک کہ آپ کو کچھ نہیں کھلایا۔
وہ مجھ سے کھانے کے لئے کہہ رہے تھے لیکن مجھے یہ پسند نہیں تھا ،
ان میں سے دونوں تھے 
ان کے مابین اتنا تناؤ ،
آپ جانتے ہو کہ ہم نے مکمل فلم بھی نہیں دیکھی۔
اوہ ، کیوں؟
میں نے آپ کو 10 ہزار بار ماما سے کہا ،
مہین کا شوہر اپنی اہمیت نہیں دیتا ،
تو وہ پریشان ہے اور مجھے فون کرتی ہے۔
ناقص چیز
اب مجھے نہیں معلوم
 اگر وہ ناقص چیز ہے یا اس کا شوہر۔
وہ غریب کیوں ہوگا؟
ماما ، دیکھو مہین میرا دوست ہے ،
میری ہمدردی اس کے ساتھ ہے ،
لیکن اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں ،
اس شخص کو دھوکہ دیا گیا ہے ،
یہ ایک بے مثال شادی ہے۔
عمر اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے ،
مہین ایف اے فیل ہے۔
عمر باہر جا رہا ہے اور نیاج ،
 مہین گھر اور بیوقوف قسم ہے۔
عمر ، ایک خوشگوار شخصیت ہے ، 
مہین ایک رونے والا چہرہ ہے ،
اچھے کپڑے پہننے کا طریقہ نہیں جانتا ہے ، 
نہ ہی وہ اچھی بات کر سکتی ہے۔
اب آپ کو جبری شادیوں میں مبتلا ہونا پڑے گا۔
وہ تکلیف اٹھائے گی ، لڑکا نہیں کرے گا۔
لڑکوں کے ساتھ کیا ہے ،
وہ شادی کر سکتے ہیں 
دوسری اور تیسری بار۔
تو وہ شادی کر سکتا ہے 
دوسری اور تیسری بار ،
خدا نے اسے حق دیا۔
ہاں ،
آپ جانتے ہو کہ کچھ بہت اچھا ہے 
میرے خدا کے اس فیصلے کے بارے میں۔
آپ کے پاس روٹی ہے۔
آپ کے پاس یہ نہیں ہوگا؟
میں کروں گا۔
روٹی اچھی ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں
مہین۔
مہین ،
ارے ، مہین۔
ہاں خالہ ، معذرت۔
ووئی اتنے عرصے سے آپ کو فون کر رہا ہے ، 
تم مجھے کیوں نہیں سن سکتے؟
میں پڑوسیوں کے پاس جا رہا ہوں ، گھر دیکھ رہا ہوں ، 
میرا مطلب ہے کھانا دیکھنا ، نجیہ کی طرح نابالغ کام نہ کریں۔
مجھے خالہ کیا پکانا چاہئے؟
یہاں مرغی ، سبزیاں ، مٹن ،
 فرج میں ، جو آپ چاہتے ہیں اسے پکائیں۔
آپ بہرحال اچھی طرح سے پکاتے ہیں۔
فکر نہ کرو ، میں کھانا پکاؤں گا۔
سنو ،
نوکرانی تین دن نہیں آئی ہے ،
بہت سارے کپڑے جمع ہوتے ہیں ، کپڑے دھوتے ہیں۔
آپ جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟ 
میں نے آپ کو کوئی مشکل کام نہیں دیا۔
نہیں خالہ ،
میں سوچ رہا تھا کہ آیا مجھے دھونا چاہئے 
کپڑے یا کھانا پکانا۔
آپ جو چاہیں کریں ، 
مجھے اس گونگے نجیہ سے کسی چیز کی توقع نہیں ہے ،
یہ کافی ہوگا 
اگر وہ خود اور اپنے شوہر کو سنبھال سکتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اب جاؤں گا۔
ماما سے پہلے سب کچھ صاف کریں
 باہر آتا ہے یا وہ باتیں کہے گی۔
ہاں۔
روشنی ، تم میری کال کیوں نہیں اٹھا رہے ہو ،
 نہ ہی آپ میرے پیغامات کا جواب دے رہے ہیں۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
عمر کیا ہوا؟
کچھ نہیں پاپا۔
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
نہیں ، وہاں کیا مسئلہ ہوسکتا ہے؟
اگر آپ ٹھیک نہیں ہیں تو ، پھر جلدی گھر جائیں۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔
رضیہ۔
رضیہ۔
اوہ خدا ، یہ راجیا کہاں ہے؟
چونکہ بیٹی ان ساس آئی تھی ،
 وہ تفریح ​​کرنے کے لئے باہر جاتی ہے۔
رضیہ۔
ہاں ، دادی۔
رضیہ کہاں ہے؟
خالہ پڑوسیوں کے پاس گئیں ، 
اس خالہ کو نمونیا مل گیا ہے۔
وہ اسے دیکھنے گئی۔
واہ اور یہاں تک کہ اگر آپ کو نمونیا مل جاتا ہے ،
اسے پرواہ نہیں ہوگی ،
اسے اپنے دل میں پورے علاقے کا درد ہے۔
دادی ، مجھے نمونیا کیوں ملے گا؟
کل تک آپ کو فلو تھا ،
آپ کو نمونیا نہیں ملتا ہے
لیکن کیا یہ وہ طریقہ ہے جس سے ایک ماہ کی دلہن بنائی جاتی ہے؟ 
کھانا پکانا اور اس پر گھر چھوڑنا۔
کیا اسے اپنا وقت یاد نہیں ہے ،
چھ ماہ ،
وہ چھ ماہ تک باورچی خانے میں نہیں گئی۔
دادی ، اس نے مجھ پر اتنا بڑا کام نہیں کیا ،
 میں آلو کو اسی طرح بھون رہا تھا۔
جیسے میں نہیں جانتا ، میں نہیں دیکھ سکتا۔
کیا آپ دھونے کا استعمال کر رہے تھے؟ 
صبح مشین ،
اگر نوکرانی ایک دن نہیں آتی تھی 
کپڑے دھوئے نہیں تھے ،
پھر بڑی بات کیا ہے؟
وہ کل آتی ،
 کپڑے دھوئے جائیں گے۔
لیکن نہیں ، چاہے اس کا موسم سرما ہو یا گرمیاں۔
وہ آپ کو واشنگ مشین پر کام کرے گی۔
اب دیکھو ، اس نے آپ کو چولہے کے سامنے رکھ دیا ہے 
اور اپنے دوستوں سے ملنے کے لئے خود چلا گیا۔
نہیں دادی ، اس نے مجھے ایسا کوئی کام نہیں دیا ،
نوکرانی نے دو دن کی چھٹی لی ، 
تو ہمارے پاس کپڑے کا ڈھیر ہوتا ،
دوم ، آنٹی نے خود واشنگ مشین قائم کی ،
میں صرف اس کی مدد کر رہا تھا 
کپڑے کی لائن پر کپڑے ،
وہ بھی اختتام کی طرف اور 
وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی کہ وہ اور وہ آلو نہیں ،
میں چپس لینا چاہتا تھا ، لہذا میں ان کو بھون رہا تھا…
جیسے میں نہیں جانتا ہوں۔
چلو اب چلو ، چپس بنائیں ، 
میرے لئے بھی کچھ بنائیں۔
دادی ...
یہ رضیہ صرف…
کیا میں چچا کے لئے چائے لینا چاہئے؟
میں نے اسے ابھی اسے دیا ہے۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں اسے لے جاتا۔
جب میں پڑوسیوں کے پاس گیا ، 
ماما کچھ کہہ رہے تھے۔
نہیں ،
وہ پوچھ رہی تھی کہ آپ کہاں گئے ہیں ،
میں نے اسے بتایا۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے ایک منظر بھی تیار کیا اور یہ بھی 
میں نے آپ کو باورچی خانے میں سارا کام دیا۔
نہیں ، بالکل نہیں۔
کیا آپ نے ماما کو بتایا ، 
آپ نے صبح کپڑے دھوئے؟
اس خالہ میں کیا غلط ہے؟
آپ کے پاس واشنگ مشین ہے ،
ماما میں میں اپنے ہاتھوں سے کپڑے دھوتا تھا۔
یہاں آپ کے پاس ایک مشین ہے ، 
ایک نوکرانی اور آپ باقی کام کرتے ہیں ،
دادی یہ سب جانتی ہیں۔
احاطہ نہ کریں ، میں ماما کو اچھی طرح جانتا ہوں ،
اسے آپ کے دماغ کو آلودہ کرنے کی کوشش کرنی چاہئے
 یہ کہہ کر کہ میں آپ کی خالہ نہیں ہوں ،
لیکن آپ کی ساس اور وہ بھی 
ایک ہٹلر ماں۔
بالکل نہیں۔
آپ جانتے ہو کہ جب آپ آس پاس نہیں ہیں ،
دادی کہتی ہے کہ آپ پر غور نہ کریں 
میری ساس کی حیثیت سے ،
نہ ہی خالہ ،
میری والدہ پر غور کریں اور آپ کی دیکھ بھال کریں۔
وہ مجھے بتاتی ہے کہ آپ نے ساری زندگی اس کی دیکھ بھال کی 
اور مجھے اس طرح آپ کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
ٹھیک ہے ،
تم اپنے کمرے میں جاتے ہو ،
جب عمر کام سے آتا ہے تو اسے وقت دیں۔
چلو
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
کارڈ
کیا آپ بھوکے ہیں؟
نہیں ، یار۔
کیا مجھے ٹی وی رکھنا چاہئے؟
کیا غلط ہے مہین ،
اگر میں ٹی وی دیکھنا چاہتا ہوں تو ، میں اسے پیش کروں گا۔
معذرت ،
دادی نے مجھے کہا کہ آپ کے ساتھ وقت گزاریں۔
ٹھیک ہے یہاں آو ، بیٹھو۔ یہاں بیٹھو۔
کیا آپ نے روشن سے بات کی ، میرا مطلب آج ہے۔
کارڈ
براہ کرم آپ اسے فون کریں۔
میں؟ کیوں؟
بس اس سے پوچھیں کہ کیا وہ ٹھیک ہے ،
 کیا اس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟
تو آپ اسے فون کریں۔
یار ، میں نے کوشش کی ، اس نے جواب نہیں دیا ، 
وہ میرے پیغامات کا جواب نہیں دے رہی ہے۔
ایسا کبھی نہیں ہوا۔ 
میں پوچھنا چاہتا ہوں کہ کیا سب ٹھیک ہے؟
یہ آدمی کرو۔
میں اسے عمر کو کیسے کہوں ، 
میں اس سے کیا کہوں؟
یار ، اسے فون کریں ، وہ آپ کی دوست ہے ، 
جب آپ چاہیں تو آپ اسے کال کرسکتے ہیں۔
وہ اب میری دوست نہیں ہے۔
آپ کا فون کہاں ہے؟
وہ میری دوست نہیں ہے۔
اسے کال کریں ، تم اسے کال کرو۔
اسے کال کریں۔ وہ واقعی حساس ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا خیال رکھا ہے ، 
میں اس کے لئے پریشان ہوں ،
میں آدمی نہیں جانتا ،
کیا مسئلہ ہے ، وہ کیوں نہیں اٹھا رہی ہے؟
کیا اس کی ماں کو ہمارے بارے میں پتہ چلا؟
اگر وہ کرتی تو وہ اس کے ساتھ برا سلوک کرے گی۔
براہ کرم اسے آزمائیں۔
عمر آج کھو گیا اور پریشان تھا۔
ہاں ، جب وہ گھر آیا تو اس کا لمبا چہرہ تھا
اور وہ فورا. ہی اس کمرے میں چلا گیا۔
اوہ ، ٹھیک ہے ،
اسی لئے سارا دن ،
اس کے ہاتھ میں اس کا فون تھا ،
بعض اوقات پیغام ، 
بعض اوقات کال ، نئی شادی۔
اب آپ کو اس کے بعد نہیں ملتا 
گھر آتے ہی وہ کمرے میں گیا۔
میں کوئی ہٹلر نہیں ہوں ،
میں نے ماہین سے کہا کہ وہ اپنے شوہر کے پاس جائیں ، 
اس کے ساتھ بیٹھو ، اس سے بات کرو ، اسے وقت دو۔
آپ نے اچھا کیا۔
ظاہر ہے شادی اچانک ہوئی ،
اس سے منتقلی میں وقت لگتا ہے 
نئے سے پرانا تعلق
اور ہمیں ایک دوسرے کو سمجھنے میں ان کی مدد کرنے کی ضرورت ہے ،
اس طرح شوہر اور بیوی کے مابین محبت میں اضافہ ہوتا ہے۔
تم کیا کہتے ہو؟
ہمارے بزرگ یہ کہتے تھے۔
ہاں آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
مہین کیا ہوا؟
اس نے جواب نہیں دیا۔
اس کے گھر کے نمبر پر کال کریں ،
اس کی ماں شاید اٹھا لے 
لیکن ہمیں پتہ چل جائے گا کہ وہ ٹھیک ہے یا نہیں۔
آپ مجھ سے بحث کریں گے 
میں نے یہ کیوں کہا اور میں نے کیوں کہا ،
میں کہانیاں نہیں بنا سکتا ، 
میں جھوٹ نہیں بول سکتا ، مجھے ایسا کرنے پر مجبور نہیں کرتا ہوں۔
میں نے آپ کو کیا بڑا کام کرنے کو کہا ،
میں نے ابھی آپ سے فون کرنے کو کہا ،
ہم جان لیں گے کہ وہ ٹھیک ہیں ، 
میرا دل سکون میں ہوگا ،
یہ اتنا بڑا کام نہیں ہے ، 
کیا آپ میرے لئے یہ بہت کچھ نہیں کرسکتے؟