میں آنٹی کو نہیں جانتا ، 
آپ ابھی ہمارے ساتھ آئے ہیں۔
ارے ، تم اسے پریشان کیوں کرتے ہو؟
میرا مطلب ہے ، 
رکشہوں میں سفر کرنا اس کی عمر نہیں ہے۔
اس میں ڈیڑھ گھنٹہ سے ایک گھنٹہ لگتا ہے
ایک رکشہ میں ہمارے گھر جانے کے لئے گھنٹے۔
نہیں ، ماما اب ٹھیک ہیں۔ بہرحال ،
وہ اسے دیکھنا چاہتی ہے
پوتی خوش۔ ماما گو۔
ہاں ، ضرور
بیٹا ، جنریٹر لڑکے سے دینے کے لئے بات کریں
ہمیں کچھ دن کرایہ پر جنریٹر۔
ہمارے پاس 10-12 گھنٹے ہیں
لوڈ شیڈنگ ، ماما بیمار ہوجائیں گی۔
ہاں ، میں ایک مہینہ کے لئے جاؤں گا ،
جب اس کی شادی ہوجاتی ہے۔
ہاں ، ہاہاہا۔
زکیہ ،
کیا آپ نے مونیس کے لئے کسی لڑکی کی تلاش کی؟
ماما ، آپ مونس کے لئے ایک لڑکی کی تلاش کرتے ہیں۔
مونیس کیوں؟ آپ کیوں نہیں؟
زکیہ آنٹی ،
وہ میرے لئے کوئی مل جائے گی۔
دائیں آنٹی زکیہ ،
ہم ذمہ داریاں بانٹیں گے۔
ہاں ، کیوں نہیں ،
لیکن مجھے مونیس کے لئے ایک لڑکی مل گئی ہے۔
ہہ؟
کیا؟
ہاں ، آپ کے سسرالیوں سے ہونا چاہئے ،
بہت بڑے دانتوں کے ساتھ۔
میں نے اسے دیکھا ہے ،
وہ میرے سامنے بڑی ہوئی ،
وہ مہین کے ساتھ کھیلی ، 
ہمارے گھر جڑے ہوئے ہیں ،
وہ ہمارے پڑوس میں رہتی ہے
اور میری مونس اسے بھی پسند کرتی ہے۔
میں کال کروں گا اور واپس آؤں گا ،
یہاں کوئی سگنل نہیں ہیں۔
ضرورت نہیں ، میں آپ کے تمام اشارے جانتا ہوں ، ان بہانے
چھت پر جائیں ، میں آپ کے سگنل ٹھیک کروں گا ، بیٹھ کر کھاؤں گا۔
ٹھیک ہے ،
تو آپ نے مونیس کی شادی کے ساتھ ساتھ فکس کیا 
مہی اور دادی نہیں جانتے ہیں۔
ارے ماما ،
آج کل شادیوں کو اس طرح طے کیا گیا ہے ، 
خفیہ طور پر
رشتہ داروں کو بتانے کا کیا فائدہ؟
انہوں نے بری آنکھ ڈال دی اور 
پھر وہ مسائل پیدا کرتے ہیں۔
آپ نے اچھا زکیا کیا۔
میں دادی ہوں ،
میں لوگوں سے نہیں ہوں 
کون بری نظر ڈالے گا۔
مجھے بتائیں کہ کیا پریشانی ہے 
میں نے پہلے تخلیق کیا ہے؟
آپ اپنی مدد کرکے اچھا کرتے ہیں 
مہمانوں کی خدمت کرنے میں ساس کی ماں۔
میں نے سنا ہے کہ آپ کو ایک الگ چولہا مل گیا ہے۔
ہاں ، اس نے یہ کیا ، لیکن اس میں 1.5 سال لگے ،
آپ کے برعکس ، آپ 4 ماہ میں چلے گئے۔
دادی ، چائے۔
مونس ، چائے ہے۔
میں تمہیں توڑنے نہیں دوں گا 
آدھے راستے سے رشتہ۔
آپ کی شادی طے ہے 
اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا ،
وہ بھی میرے کزن ، مونس کے ساتھ۔
اپنا فون اٹھاؤ ، اسے لات مار دو۔
تم نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟ 
تنہا اور یہاں آئے؟
مجھے ماما مل گئے ،
لیکن صورتحال ٹھیک نہیں ہے۔
آپ صورتحال کو سنبھالتے ہیں۔
آپ صورتحال کو برباد کر رہے ہیں 
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے سنبھالوں۔
مجھے دیکھو ،
یہ کب سے چل رہا ہے؟
کیا؟
تجویز ، شادی اور یہ سب؟
اوہ وہ؟
ماما نے کہا کہ مانی کی شادی ہوگی ، 
گھر خالی ہوگا ،
میں نے اسے حاصل کرنے کو کہا۔
آپ واقعی سیدھے ہیں ،
کیا آپ کی والدہ کو نہیں ملا؟ 
آپ کے پڑوسی کے علاوہ کوئی اور؟
تو؟
نہیں ، میرا مطلب ہے…
آپ اکلوتے بیٹے ہیں ،
خالہ کو ہونا چاہئے تھا 
اپنی بیوی کو ڈھونڈتے وقت محتاط ،
اسے کوئی مل گیا
اور شادی کو طے کیا۔
اس میں کیا غلط ہے؟ 
دونوں کنبے ایک دوسرے کو جانتے ہیں۔
تو ،
انہیں کیا جاننا چاہئے 
آپ پر منحصر ہیں کہ وہ نہیں کہیں گے۔
ایسا کچھ نہیں ، 
انہوں نے ہاں اور بالکل اسی طرح کہا ہے۔
ارے ،
یہ؟
تم اب بھی اسے دیکھو؟
تم نے میگزین پھاڑ دیا؟
تم نے میگزین پھاڑ دیا؟
تم نے میگزین پھاڑ دیا؟
تم نے میگزین پھاڑ دیا؟ 
آپ نے میرے رسالے کو کیوں پھاڑ دیا؟
مجھے چھوڑ دو۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ نے خود میگزین پھاڑ دیا۔
آپ مجھے کسی میگزین کے لئے ماریں گے؟
یہاں ، یہاں سے جائیں۔
کیا ہوا؟
مونس یہاں سے جاتے ہیں ،
ارے ، کیا ہوا؟
کھو جاؤ۔
مجھے بتاؤ۔
یہ ایک؟
یہ ایک میں یہ چاہتا تھا!
روشنی ، میں نے اسے ایک بار نہیں پہنا ہے ، 
یہ بالکل نیا لباس ہے۔
آپ کا دل چھوٹا ہے ، 
میں آپ کا قیمتی لباس نہیں لوں گا۔ عجیب
کوئی روسنی نہیں ، 
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ روشنی
روشنی ، انتظار کرو آدمی ، انتظار کرو۔
میں صرف کہہ رہا تھا ،
تم اسے رکھیں ، 
یہ آپ پر اچھا لگے گا۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ بتاؤ ،
مجھے بتاو ، آپ کا کون ہے؟ 
دوست جہاں تم جارہے ہو؟
آپ مجھ سے بہت تفتیش کر رہے ہیں۔
یار ، 
رضوانا خالہ ، وہ ہماری پڑوسی ہے ،
اس نے اپنے بھائی کے لئے میرا ہاتھ طلب کیا ہے ،
اور میں اس کے بھائی کو بہت پسند نہیں کرتا ، 
وہ گہری جلد ہے ،
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ اگر لڑکا اچھا لگ رہا ہے 
شاہد کپور کی طرح ، یہ بھی معنی خیز ہے۔
روشنی ، تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ کے پاس اتنا اچھا آدمی ہے ، عمر آپ کے لئے۔
آپ اس طرح کے اجنبیوں کے بارے میں کیوں بات کرتے ہیں؟
عمر صرف نام ہے ، خدا نے اسے ایک اچھا چہرہ دیا ، 
لیکن جب اس کی ذہانت کی بات آتی ہے تو وہ صفر ہوتا ہے۔
وہ ہوشیار ہے ، میری بات سنو۔
وہ صرف اپنے کنبے کی بہت پرواہ کرتا ہے ،
مجھے یقین ہے کہ وہ کنبہ کو راضی کرے گا ، 
تم کیا کر رہے ہو
میں یہاں ہوں ، جب یہ سب 
پورا ہوگا ، ہم دیکھیں گے۔
میں آپ کا لباس لے رہا ہوں ، 
میں اسے واپس کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
روشنی…
الوداع
میں یہ واپس چاہتا ہوں۔
ہاں ، آپ کا شکریہ الوداع۔
اسے برباد نہ کریں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں اپنی بالیاں واپس چاہتا ہوں۔
چور
اوہ…
اوہ… فون۔ 
مجھے اپنے ہاتھوں کو صاف کرنا ہے۔
ایک منٹ ، کال نہ کاٹیں۔
ایک منٹ
ہاں ، آگے بڑھیں۔
ہیلو ہاں ، آگے بڑھیں 
کیا ہوا ہیلو
یہ ہیلو چھوڑ دو ، 
مجھے بتاؤ تم نے میرے ساتھ کیا کیا؟
مونس کی شادی کے ساتھ طے ہے 
پڑوسی اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا۔
ہاں ، معذرت ،
مجھے حقیقت میں ، آپ کو بتانا پڑا ، 
مجھے پہلے آپ کو بتانا تھا ، ایک سیکنڈ ..
میں مرغی بنا رہا تھا۔
مجھے پہلے آپ کو بتانا تھا ، لیکن آپ 
جانتے ہو ماما وہ کرتی ہے جو وہ چاہتی ہے۔
جب سے دونوں نے دو؟ 
آپ بہت فرمانبردار ہو گئے۔
کیا آپ نے میرے بارے میں نہیں سوچا؟
آپ بہت خودغرض ہیں۔ آپ دونوں
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
اب مجھ سے دوبارہ بات نہ کریں ، 
رابطے میں نہ ہوں۔
میں یہ روسنی کو نہیں ہونے دوں گا ،
تم بہت بات کرتے ہو ،
لیکن آپ اپنے کنبے سے نہیں کہہ سکتے تھے ،
بالکل نہیں۔
میں آپ کو مونس سے شادی نہیں کرنے دوں گا۔
اوہ
اوہ خدا۔
یہاں
اسے رکھو۔
براہ کرم ، مجھے سر درد ہے ، 
میرا دماغ مت کھاؤ۔
آج میرا شک حقیقت میں بدل گیا۔
کون سا شک؟
وہ عمر اور مانی۔
اے خدا ، آپ اب بھی وہاں پھنس گئے ہیں۔
اس لڑکی کی شادی ہو رہی ہے ،
آپ اسے کیوں بدنام کرنا چاہتے ہیں؟
عمر بہت خوش ہے 
اس کے اصلی بھائی کی طرح
یہی چیز ہے۔
مجھے لگا کہ میں غلطی سے ہوں ،
لیکن آج مجھے یقین ہے کہ میں ٹھیک تھا۔
تم آج جانتے ہو آنٹی زکیا آئیں 
ماہی کی شادی کے لئے مٹھائی کے ساتھ ،
تم جانتے ہو کہ اسے امید تھی کہ 
یہ تجویز ختم ہوگی ،
وہ بھی چلا گیا ہے۔ اگر آپ یہاں ہوتے ،
آپ عمر کا لمبا چہرہ دیکھ چکے ہوں گے ،
آپ پریشان ہوں گے۔
اس نے خود کو کمرے میں بند کردیا ہے 
اور اس کا چہرہ دیکھ کر ، مجھے احساس ہوا…
کیا آپ میرا چہرہ دیکھ نہیں سکتے اور 
احساس کریں کہ مجھے واقعی چائے کی ضرورت ہے۔
آپ صرف لوگوں کے چہروں کو پڑھتے ہیں۔
میں اسے حاصل کروں گا ، پہلے میری بات سنو۔ 
عمر ماہی سے محبت کرتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ ماما نے اہتمام کیا 
چائے پر آنٹی زکیہ کے لئے کچھ ،
اگر کچھ باقی ہے تو ، اسے بھی حاصل کریں۔
بہت کچھ بچایا گیا ہے ،
کیونکہ آنٹی زکیہ 
ماما کے طنز سے بھرا ہوا تھا
اور پھر کیا بچا تھا ، 
ماما نے محبت سے دادی کو دیا۔
ماما ، فیڈ دادی۔ 
یہ کیسے ہوا؟
ایسا کیوں نہیں ہوگا؟
دادی نے چھوٹے کی توہین کی 
بہت ساری بیٹی ،
آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔ 
تو اس نے اس کی دیکھ بھال کی۔
یار ، یہ خواتین سیاست ، 
مجھے یہ نہیں ملتا۔
کیا سیاست؟
میں نے آپ کو اتنی بڑی خبر دی 
اور آپ اسے سیاست کہتے ہیں۔
عمر نے بہت سارے لوگوں کو فون کیا ہے 
اوقات اور مجھے پاگل کردیا۔
دیکھو ، اگر آپ کو کوئی ایسا مل جاتا ہے 
آپ کی طرح اس کے بعد پاگل ، میرا نام تبدیل کریں۔
روشنی کو اس کی ضرورت نہیں ہے ،
اور اس کے پاس عمر جیسے لوگ ہیں 
ہر وقت اس کے آس پاس۔
مجھے یقین ہے کہ گھر میں کچھ ہوا ،
تو وہ بار بار فون کررہا ہے۔
اس کے پاس صرف بہانے ہیں ، 
کہ آج ہم یہ کریں گے ،
میں یہ کروں گا ، یہ کچھ نہیں کرتا ہے۔
ناقص بات ، میں اس کے لئے برا محسوس کرتا ہوں ،
اس نے محبت کے درمیان پھنس لیا 
اور گھر میں مسائل۔ وہ بھی پاگل ہو گیا ہے۔
مہین ، کوئی آدمی غریب نہیں ہے ، 
ان سب کو ایک چیز کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، بھائی مونس یہاں ہے ، 
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
اسے روکیں۔ آو وہیں بیٹھو۔
اگر ماما نے انہیں پہلے بتایا ہوتا ، 
ایسا نہیں ہوتا۔
آپ جانتے ہو بہن کے غصے کا جواز پیش کیا گیا تھا۔
مجھے یقین ہے کہ عمر نے آپ کو یہ کہنے کو کہا ، 
اسی لئے میں آپ کے چچا کے پاس نہیں جاتا ہوں۔
ماما ، بھائی ٹھیک ہے ،
تم جانتے ہو ، ہمارے اچھے اور برے وقتوں میں ،
دادی اور چچا ہماری مدد کے لئے آئے ہیں۔ 
چاہے خالہ اسے پسند کریں یا نہیں۔
ٹھیک ہے بچہ ، اچھی طرح سے کیا.
آپ کی والدہ نے آپ کو سامنے لانے کے لئے سخت محنت کی 
اور آپ اپنی دادی کی طرف لے رہے ہیں۔
اے خدا ، یہاں سے جاؤ ، مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ماما ، میں نے روٹی بنائی ہے ، 
مجھ سے کسی اور چیز کے لئے مت پوچھو ،
میرا سر تکلیف دیتا ہے ، میں سو رہا ہوں۔
اس کا کیا مسئلہ ہے؟ میں نے اسے بتایا ہے 
بہت بار مجھے فون نہ کرنے کے لئے ،
لیکن پھر بھی وہ بار بار فون کررہا ہے۔
اوہ…
روسنی کو مت سمجھو کہ آپ کریں گے 
مجھے دھوکہ دیں اور اپنا چہرہ چھپائیں۔
آپ کو مجھے جواب دینا پڑے گا۔ 
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
کیا وہ پاگل ہو گیا ہے؟
میں ماما کے ساتھ تھا ، 
میں اس کے فون کا جواب نہیں دے سکا۔
میں آپ سے بھی بات نہیں کرنا چاہتا۔
میں کال پر جواب نہیں دوں گا یا 
اس کے پیغام کا جواب دیں۔ بیوقوف ، بیوقوف۔
اس نے میری کال کاٹ دی؟
اس کا مطلب ہے کہ مونس ٹھیک تھا ،
وہ شادی سے راضی ہوگئی۔
اگر اسے یہ سب کرنا تھا ، 
پھر اس نے مجھے بیوقوف کیوں بنایا؟
آپ نے کیا سوچا؟ کیا کریں 
ہم شادی پر تحفہ دیتے ہیں جس کا مطلب ہے؟
میں کیا سوچوں گا؟
آپ نے سب کچھ فیصلہ کیا 
خود مجھے یقین ہے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
آپ گھر بیچتے ہیں اور اسے بطور تحفہ تحفہ دیتے ہیں ، 
یا زمین بیچ دیں۔
اگر یہ ابھی بھی کم ہے تو ، پھر قرض لیں۔
میں ایسا کیوں کروں گا؟ 
قرض لیں۔ میں جو کچھ کرسکتا ہوں وہ دوں گا۔
پھر چائے کا سیٹ دیں ،
مالی حالت کا سبب بنو 
آپ کے بارے میں جو آپ ہمیں بتاتے ہیں ،
اسے چائے کا سیٹ دینا ہماری پہنچ سے باہر ہے۔
آپ سے بات کرنا بیکار ہے ،
ماما ، آپ مجھے بتائیں۔
مہین ،
اگر وہ میرے بیٹے کی آخری علامت نہیں تھی ،
میں زکیہ کے بچے کو اپنا بخار بھی نہیں دوں گا۔
ہم کیا کر سکتے ہیں ، 
ہمیں اسے کچھ دینا پڑے گا۔
شادی میں سب کچھ دیں۔
منگنی پر اسے 1000 یا 2000 دیں۔
میں گھر میں ایک لباس تلاش کروں گا اور اسے دوں گا۔
آپ جو چاہیں کریں ،
شادی کے دو مہینے ہیں ،
ہم کچھ پتہ لگائیں گے۔
میرے خیال میں کل جانے دو ، 
مصروفیت دو دن میں ہے۔
ارے ، کیا جانے کی ضرورت ہے؟
تم واقعی اس کی دیکھ بھال کرو ،
آپ جانتے ہو کہ زکیہ کے پاس مہمانوں کی دیکھ بھال کرنے میں مسائل ہیں۔
اگر اس کا لمبا چہرہ ہوگا 
ہمیں دیکھتا ہے۔ ہم اس دن جائیں گے ، بس۔
اسے چہرہ بنانے دو ، ہمیں پرواہ نہیں ہے۔
میں پہلے سے 2-3 دن جاؤں گا 
اور عمر کے ساتھ وہاں رہو۔
دائیں عمر؟ تم میرے ساتھ آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
کہاں؟
ارے ، آپ کہاں مرکوز ہیں؟
ماہی کے گھر ، 
اور کہاں؟ کیا آپ جائیں گے؟
میں دادی نہیں جانا چاہتا ہوں۔
ارے ، کیوں نہیں؟
ماما ، اگر بچہ موڈ میں نہیں ہے ، 
اسے چھوڑ دو ، تم اسے کیوں مجبور کرتے ہو؟
ٹھیک ہے ، دادی چھوڑ دیں۔
نہیں پاپا ، میں اسے چھوڑ نہیں سکتا ،
مونس کو فون کریں ، وہ آئے گا 
اسے اٹھاو۔ میرے پاس کام ہے۔
مسٹر عمر کیوں؟
آپ کے پاس کیا کام ہے؟
اس کے پاس کام ہونا چاہئے۔
آپ کیوں جانا چاہتے ہیں؟ 
مصروفیت 2 دن پہلے؟
وہ ہمارے ساتھ جائے گا ، بس۔
نہیں ، میں آپ کے ساتھ نہیں جاؤں گا ،
میں نہیں جاؤں گا ، اب نہیں ، 
پھر نہیں۔ میں نہیں جانا چاہتا ،
نہ ہی کوئی مجھ سے جانے کو کہے۔
ارے عمر ، 
تمہیں کیا ہوا؟ کیا تم پاگل ہو؟
آپ ماہی کی منگنی میں نہیں جائیں گے؟ 
ماہی کی منگنی؟
آپ دونوں ایک ساتھ کھیل چکے ہیں 
بچپن سے ہی ، آپ کو بہت پیار ہے۔
کیا اس سے اس کا دل ٹوٹ جائے گا؟
ہہ؟
کسی نے کچھ کہا ہوگا ، 
اسی لئے وہ نہیں جا رہا ہے۔
ہاں ، میں مسائل پیدا کرتا ہوں۔
عمر۔
کیا آپ نے چینی شامل کی؟
آپ کو اس عمر میں چینی مل جاتی ہے۔
اس میں اپنی انگلی رکھو ،
یہ زہر آئے گا۔
ماما سے پوچھیں۔ میں یہ کروں گا۔
اب آپ مجھے کیوں بلا رہے ہیں؟
آپ سب کہاں ہیں؟ 
اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
براہ کرم ، آپ کو اس کی موسیقی کی رات معلوم ہے ، 
اگر آپ نہیں آتے ہیں تو یہ مزہ نہیں ہوگا۔ تیز آؤ۔
ٹھیک ہے ، کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں سامنے بیٹھیں 
آپ اور آپ میری بے بسی کا مذاق اڑائیں گے۔
آپ لہجہ مرتب کریں گے۔
ہاں ، میں یہاں موجود ہوں 
اپنی شادیوں پر لہجہ
ظاہر ہے ، آپ میرے کزن ہیں ،
میرا سب سے اچھا دوست ، 
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
ماہی ، میرے ساتھ ہوشیار کام نہ کریں۔
کیا؟ کیا ہوا؟
آپ کیا کر رہے ہیں ،
آپ کا سب مشن مکمل ہونے کے بعد ،
آپ کو میری ضرورت کیوں ہے؟
آپ کا کام ہوچکا ہے ، 
آپ کے سسرال والے خوش ہوں گے
آپ اپنے کنبے سے دوستی کرتے ہیں ، 
آپ کی مصروفیت اچھی ہوگی ، بس۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
یہ کیا بکواس ہے؟ 
کیا آپ بولنے سے پہلے بھی سوچتے ہیں؟
یہ بکواس ہے؟ 
آپ لوگوں نے میرے ساتھ کیا کیا؟
میں نے سوچا کہ آپ بیوقوف ہیں ،
لیکن آپ چالاک ہیں۔
روشنی ٹھیک تھی ، اس نے مجھے بتایا 
چالاک ہیں ، لیکن میں نے اس کی بات نہیں سنی۔
آپ چالاک ہیں۔
ٹھیک ہے ، تو روسنی نے آپ کو اکسایا۔
یہ بہت اچھا ہے ، تم اس کی بات سنو۔
تم مجھے بچپن سے ہی جانتے ہو ،
آپ نے اس سے کتنی دیر سے ملاقات کی ہے۔ 
لیکن وہ سچائی ہے اور میں جھوٹا ہوں۔
تم جانتے ہو کیا ، 
میرے پاس اس سب کے لئے وقت نہیں ہے۔
تم مر جاتے ہو ، تم جہنم میں جاتے ہو۔ 
کوئی بھی آپ کا انتظار نہیں کر رہا ہے ، گم ہو جاؤ۔
خدا جانتا ہے کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے 
پاگل آدمی ، مجھے نہیں معلوم کہ اس کا مسئلہ کیا ہے۔
وہ ذمہ دار ہے اور وہ مجھ پر الزام لگارہی ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ ماما 2 دن گئے ،
وہ ہر چیز میں مداخلت کرتی ہے۔
میں اس کے آس پاس کے ساتھ سوٹ نہیں ڈھونڈ سکتا تھا۔
گھاس
گانا .....
روشنی ، یہاں بیٹھو۔ آؤ اٹھو۔
ڈانس لڑکیاں ، رقص۔
آپ کون سا گانا گارہے ہیں؟
گانا ....
زکیہ ،
آپ ناچ رہے ہیں اور 
لڑکیوں سے بہتر گانا۔
آپ لڑکی کی ماں ہیں ، 
کیا آپ اس طرح کام کرتے ہیں؟ کچھ شرم کی بات ہے۔
چلو ، فلم جاری ہے۔
غلط کیا ہے؟
آپ ایک فلم دیکھنا چاہتے ہیں
اور مجھے عمر اس طرح دیکھ کر دکھ ہوا ہے۔ 
ناقص چیز
دروازہ لاک کریں ،
آپ ایک رکھے ہوئے ہیں 
بغیر کسی وجہ کے عمر پر نگاہ
میں آرہا ہوں۔
تم جانتے ہو کہ آپ ایک برا بھائی ہیں ،
آپ اس کے لئے کیوں کچھ نہیں کرتے ہیں؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
منتقل.
یار…
تم کیا کرتے ہو؟
ماما اور پاپا سے بات کریں۔
اوہ…
میرے خیال میں پہلے مجھے عمر کو بتانا چاہئے کہ کیا ہو رہا ہے 
اس کا دل کہ آپ کو بغیر کسی وجہ کے پتہ چلا ہے ،
شاید وہ بھی نہیں کرتا ہے 
جانتے ہو کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں سچ کہہ رہا ہوں ،
ایک شخص اس طرح کا کام کرتا ہے 
ان کے عاشق کی شادی کہیں اور ہو جاتی ہے
یا وہ کسی اور کی دلہن ہوگی۔
جب وہ شخص ہے 
اس طرح کام کرتا ہے ، ستاروں کا شمار کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو ، فلم دیکھیں۔
ہممم…
میں کیسے دیکھوں گا؟
اسے چھوڑ دو۔
اسے شروع سے ہی کھیلو۔
روشنی
روشنی
ہاں؟
آپ نے موسیقی کی رات کیوں چھوڑی؟
میں بور ہو رہا تھا۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا اور آنا چاہئے ورنہ 
مجھے زکیہ کی توہین سننے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
نیز ، مجھے بتائیں کہ کیا ڈالنے کی ضرورت تھی 
اس کی ساس کے سامنے پلیٹیں؟
آپ جانتے ہو کہ زکیہ یہ کہتے ہوئے پریشان ہو رہی تھی ، 
روشنی اس طرح کام کر رہی ہے کہ ہم اپنی ماں کو بہاؤ نہیں کھاتے ہیں۔
ما ، وہ ایک بوڑھی عورت ہے ،
اگر مجھے اس کا کھانا مل گیا تو کیا ہوا ، 
اس سے بات کی۔ آنٹی زکیہ اہ…
سنو ،
ہم زکیہ کو جانتے ہیں ،
وہ ہمارا ہمسایہ ہے ،
گلے لگانے کی کیا ضرورت ہے؟ 
اس کی ساس؟
بہرحال ، 
مجھے ایک کپ چائے بنائیں۔
ماما ، میں نہیں بنا سکتا 
رات کے وسط میں چائے۔
واہ ،
آپ کو ایک مسئلہ ہے 
اپنی ماں کو کھانا کھلانا ،
لیکن آپ کسی اور کو گلے لگا سکتے ہیں 
ماں نے انہیں بزرگ کہا۔
میں جا رہا ہوں۔
ماما ،
مجھے چاول ملا۔
کیا یہ باقی رہ گیا ہے؟
یہ کہاں سے آئے؟
نہیں جہاں
مجھے یہ لباس دینا ہے 
مہین کی منگنی۔
یہ؟
یہ لباس بہتر ہے 
شادی میں آپ کی والدہ نے ہمیں کیا دیا۔
منصور کھانے کے ساتھ مصالحے چاہتا ہے ، 
کیا میں اسے لے سکتا ہوں؟
آپ اسے کب تک مصالحے کو کھانا کھلائیں گے ،
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
یہ کپ بھی لے لو۔
ہاں پاپا۔
منصور ، وقت کے ساتھ وہاں رہیں 
نادیہ ، حقیقت میں ، وقت سے پہلے وہاں پہنچیں۔
میں آپ کی ماں کے ساتھ جارہا ہوں ، 
کم از کم آپ وہاں ایک رات واپس پہنچیں گے۔
ماما متفق ہیں؟
نہیں میرا مطلب ہے ..
وہ متفق ہے ، 
تم مجھے اپنے بارے میں بتائیں ،
کیا آپ اپنی ماں کو راضی کرسکیں گے؟
میں خوش رہنے کے لئے 
اس کے سسرالوں کی خوشی۔
کیا کوئی موٹر شروع کرسکتا ہے؟ 
پانی نہیں ہے۔
ہیرو ،
آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
کس کے بارے میں؟
کیا آپ ہمارے ساتھ جائیں گے یا آپ کے ساتھ جائیں گے؟ 
کل آپ کا بھائی اور بہن؟
پاپا میں کہیں نہیں جانا چاہتا ،
آج نہیں ، اور نہ ہی کل۔
یہاں آو۔
یہاں آو۔
یہ کیا ہے؟
میں بات کر رہا ہوں 
مہین کی منگنی ،
پیسہ نہیں کما رہا ہے 
آپ نے عذر کیا۔
میرے پاس ایک امتحان پاپا ہے ، 
مجھے اس کی تیاری کرنی ہوگی ، میں نہیں جاسکتا۔
کیا؟ کاغذ؟
واہ ، بچپن سے ہی اگر ہم کام طلب کرتے ہیں ،
آپ نے کہا کہ آپ کا امتحان ہے ، 
آپ اپنا ہوم ورک کر رہے ہیں ،
سخت مطالعہ کرنا اور سالوں سے 
یہ عذر ، آپ نے کچھ نہیں کیا ہے۔
تین ماہ قبل آپ کے امتحانات ختم ہوگئے۔
منصور کے ساتھ آو اور 
کل نادیہ ، کوئی بیوقوف بہانے نہیں۔
اسے تیار کرو۔
ہاں پاپا۔
مجھے لگتا ہے کہ نقادیا ٹھیک ہے۔
اس وقت اس کے بارے میں کیا بات ہے؟
آپ کیا گزر رہے ہیں ، 
میں اسے محسوس کرسکتا ہوں۔
کوئی بھی اسے محسوس نہیں کرسکتا ،
آپ یا اس شخص کی وجہ نہیں جس کا یہ ہو رہا ہے۔
ہر ایک اپنے بارے میں پرواہ کرتا ہے۔
موٹر شروع کریں۔
میرا گھر خوش قسمت ہے ، 
عظیم لوگ ختم ہوچکے ہیں۔
اس کو روکیں ، آپ کو مبارکباد ، 
ہماری بیٹی کا ایک بہت اچھا مستقبل ہو۔
امین۔
ماما کہاں ہے؟
وہ سو رہی ہے۔
خدا جانتا ہے کہ آپ اسے کیا دوائی دیتے ہیں ،
وہ ہر وقت سوتی ہے۔
ہم نے اس کی دوائی نہیں دی۔
عمر کہاں ہے؟
وہ نہیں آیا۔
اس کے پاس کچھ کام ہے ، 
وہ کل آئے گا۔
ٹھیک ہے ، اب اس کا کام زیادہ ہے 
اس کی خالہ کے پاس آنے سے اہم ہے۔
اسے آنے دو ، میں اس سے بات کروں گا۔
جب وہ کرتا ہے تو اسے ڈانٹا۔
لوگ کیسے ہیں؟
وہ اچھے لوگ ہیں ،
سادہ لوگ ، 
اچھے آداب ہیں۔
وہ میرے بچے سے پیار کرتے ہیں۔
ہیلو
مہین ،
آپ کیسے ہیں
سنو ، میں نے سنا ہے کہ عمر کے والدین ختم ہوچکے ہیں ، 
مجھے ان سے ملنے پر مجبور کریں۔
آؤ ان سے خود ملیں۔
ارے ، میں ان سے اس طرح کیسے مل سکتا ہوں؟
آپ مجھے اچھی طرح سے متعارف کرواتے ہیں۔
عمر کیوں نہیں آیا ، 
کیا وہ کل آئے گا؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ کو مزید جاننا چاہئے۔
میں کیسے جانوں گا ، وہ ہے 
کال پر میرے ساتھ لڑنا ،
وہ عجیب و غریب پیغامات بھیج رہا ہے۔ 
سنو ،
آپ کل پارلر جائیں گے ، 
میں ساتھ آؤں گا۔
نہیں آپ کا شکریہ ، میں خود جاؤں گا۔
ارے ،
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
نہیں ، مجھے آپ کی ضرورت نہیں ، الوداع۔
مہین ،
موسیقی کی رات آپ کا ایک لمبا چہرہ تھا ، 
تم اب بھی مجھ سے بدتمیزی کر رہے ہو۔ کیوں؟
مجھے کیا ہوا؟
کیا میں نے آپ سے پوچھا کیوں؟ 
عمر مجھ سے بہت پریشان ہے؟
تم نے اس سے کیا کہا ،
وہ میری میوزیکل رات نہیں آیا ، 
اس نے میری مصروفیت میں آنے کے لئے کوئی نہیں کہا ہے۔
مہین ، میں کیسے جانتا ہوں ، 
وہ میرے ساتھ لڑ رہا ہے ،
مجھ سے فون پر بات نہیں کرنا ، 
وہ میری توہین کررہا ہے۔
بیوقوف مت بنو ،
اس نے مجھ پر الزام لگایا ہے ، بہت کچھ کہا ہے ، 
اپنا نام لے رہا ہے۔
مہین ،
کیا میں پاگل ہوں کہ میں اسے اکساتا ہوں۔
وہ پیغامات جو وہ مجھے بھیج رہا ہے ،
مجھے عجیب و غریب پیغامات بھیج رہے ہیں ،
کال پر میرے ساتھ لڑنا ،
یہ ممکن ہے کہ آپ نے کچھ بیوقوف کہا اور اسے اکسایا۔
آپ ذمہ دار ہیں آپ ہیں 
بھاگتے ہوئے ، آپ مجھ پر الزام لگارہے ہیں۔
میرے پاس کافی ہے۔
ہاں ٹھیک ہے۔
عمر ،
کھانا ہے
ورنہ ماما کہیں گے کہ میں ایک کے لئے گھر نہیں تھا 
رات اور بہن کی بہن نے آپ کو کھانا نہیں دیا۔
عمر۔
نہیں ،
تو کیا آپ ہمارے ساتھ نہیں آئیں گے؟
میں نہیں جا رہا ہوں ، 
یہاں تک کہ مجھ سے جانے کے لئے بھی مت کہیں۔
ارے ، ہم نہیں کریں گے۔ ہم نہیں کریں گے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ جس تکلیف سے گزر رہے ہیں ،
آپ کو بے بسی کے ساتھ ان سب کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ،
لیکن بھائی بہت دیر سے ،
وہ کسی اور سے تعلق رکھتی ہے۔
آپ نے ہمیں پہلے کیوں نہیں بتایا ، میں اور 
منصور آپ کی مدد کرتا ،
اور ماما کو بتایا اور 
آپ کی تجویز لینے کے لئے پاپا۔
ایک منٹ ،
کیا مہین نے یہ سب آپ سے کہا؟
نہیں ، مہین مجھ سے یہ کیوں کہے گی ، 
کیا میں اس کے ساتھ دوست ہوں؟
یہ سب آپ کے چہرے پر ہے۔
ہاں ، اب آپ بیٹھ سکتے ہیں 
یہاں اکیلے اور افسوس ہے۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، 
کیا ہونا تھا ، ہوا ہے۔
ابھی تک کچھ نہیں ہوا اور 
میں کچھ نہیں ہونے دوں گا۔
آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟
جب یہ وقت تھا ، آپ نے ایک لفظ نہیں کہا ،
اب آپ کیا کریں گے؟ 
اب صبر کرو اور اسے بھول جاؤ۔
میں اسے کیسے بھول جاؤں؟ 
اسے فراموش کرنا ممکن نہیں ہے۔
میں یہ نہیں کروں گا ، 
نہ ہی میں غم میں بیٹھ جاؤں گا۔
میں وقت کا انتظار کر رہا ہوں ، 
صحیح وقت ، جب میں یہ سب روکوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
کچھ کرنے سے پہلے 
بیوقوف 1000 بار سوچیں۔
ایک لڑکی کا احترام نازک ہے ،
کوئی فلمی حرکت نہ کریں اور اسے برباد نہ کریں۔ 
اس کے بارے میں سوچو۔
آؤ کھاؤ ،
آپ کو کچھ نہیں ملتا 
خالی پیٹ پر
میں کھانا نہیں چاہتا۔
میں کہتا ہوں کہ اٹھ کر کھاؤ۔ 
تم کھانے سے کیوں پریشان ہو؟
مجھے بھوک نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، جو آپ چاہتے ہیں اسے کرو۔
اچھا کرنے کا وقت نہیں ہے ، آپ کو مل جائے گا 
پریشان ہونے پر جب میں کہتا ہوں کہ آپ کے لئے کیا بہتر ہے۔
ہیلو ، تم لوگ کہاں ہو؟
میں اتنے عرصے سے فون کرتا رہا ہوں ، 
آپ میرے فون کا جواب کیوں نہیں دیتے؟
اسے فوری طور پر بھیجیں ، 
بہت کام ہے۔
وہ میرے فون کا جواب بھی نہیں دے رہا ہے۔ 
وہ پاگل ہو گیا ہے ،
تم جاؤ اور اسے لے جاؤ۔
دیکھو ، میں جاؤں گا
لیکن یہ کام کون کرے گا؟
مجھے یہ کرنا پڑے گا۔ اگر ماما 
پتہ چلا کہ وہ پریشان ہوجائے گی۔
کوئی ماما کچھ نہیں کہے گی 
میں اسے بتاؤں گا کہ آپ میرے پھول لینے گئے تھے۔ جاؤ
آپ اسے سنبھال لیں گے ،
ہیلو
فوری طور پر یہاں پہنچیں۔
یہ مت سمجھو کہ میں نے روشنی کو ترک کردیا ہے ،
اگر یہ مہی کی مصروفیت نہیں تھی ،
میں آپ کو سبق سکھاتا۔
مجھے یا تو ماہی کی کوئی پرواہ نہیں ہے ،
وہ میری پرواہ نہیں کرتی ، 
مجھے اس کی دیکھ بھال کیوں کرنی چاہئے؟
شہباز۔
تم یہاں کیوں آئے؟
آپ کو حاصل کرنے کے لئے
دیکھو ،
میں نے سب کو بتایا ہے 
عمر میری بات سنوں گا۔
میرے ساتھ آو۔
یہاں سے اٹھو۔
میں ٹھیک نہیں ہوں ، میں نہیں جاؤں گا۔
آو یار۔
کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟ 
یہاں سے اٹھو ، چھوڑ دو۔
ہم نہیں چاہتے کہ آپ کام کریں ،
چلو ، جانے دو ، تیار ہوجائیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے نہیں جانا ہے ،
تم جاؤ
معاملہ عمر کیا ہے؟
آپ کو پسند نہیں تھا کہ ماما نے کیا کہا؟
دیکھو ،
ماہی آپ کا انتظار کر رہی ہے۔
اس کا نام نہ لیں۔
اس کی غلطی اس کی تمام وجہ ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
وہ یہ سب جانتی تھی ، 
اس نے اسے سب سے چھپا لیا۔
مقصد پر کیا اس نے تمہیں بتایا تھا؟
ٹھیک ہے ، آپ کو معلوم نہیں تھا 
لیکن وہ یہ سب جانتی تھی۔
اس نے کیا چھپایا؟
اس نے کیا چھپایا؟ 
مجھے بتاؤ ،
اسے چھوڑ دو۔  مونس ،
اگر میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ اسے برداشت نہیں کرسکیں گے۔
دیکھو ، مجھے پتہ چل جائے گا۔ مجھے بتاؤ۔
آپ کیا جانیں گے؟
مجھے بتاؤ۔
مجھے بتاؤ۔
ٹھیک ہے ، تو آپ کو پسند نہیں آیا 
ماما یا مہین نے کیا کہا ،
آپ کو تکلیف ہے۔ دیکھو ، 
میں وعدہ کرتا ہوں ، میں یہ سب ٹھیک کردوں گا۔
آپ یہ سب ٹھیک کریں گے؟
پھر ابھی جائیں ،
اور آنٹی زکیہ کو بتائیں 
آپ یہ شادی نہیں کر سکتے۔
میری شادی کہاں سے آئی؟
یہ آپ کی شادی ہے جو راستے میں آئی ہے۔
اب جاؤ ، آپ کیوں نہیں؟
جاؤ ، اس شادی کو توڑ دو ، آگے بڑھیں۔
آپ کو کیا مسئلہ ہے؟ 
میرے تعلقات کے ساتھ ہے؟
مجھے آپ کے تعلقات میں ایک مسئلہ ہے ،
میں اسے پسند کرتا ہوں ، میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ 
ہم 2 سال سے ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں ،
وہ بھی مجھ سے پیار کرتی ہے
اور ہم زندہ نہیں رہ سکتے 
ایک دوسرے کے بغیر
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے۔
دیکھو ،
میرے پاس اس کے ساتھ تصاویر ہیں ، 
میرے پاس بھی پیغامات ہیں جو میں آپ کو دکھاؤں گا۔
مونیس دیکھو ، 
آپ ہمارے درمیان سے باہر چلے جاتے ہیں۔
میں اس سے پیار کرتا ہوں ، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا ، 
میں آپ کو ہمارے درمیان نہیں ہونے دوں گا۔
میں سب کچھ بھول جاؤں گا ، 
دوستی اور رشتہ بھی۔
کیا؟
میں…