عمر۔
عمر۔
کیا ہوا؟
پاپا کا آپریشن کامیاب ہے ،
وہ خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
تم لوگ کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
مجھے ایمانداری سے بتائیں ، اب وہ کیسا ہے؟
آنٹی
وہ ٹھیک ہے۔
وہ ٹھیک ہے ، مجھ پر اعتماد کرو۔
ڈاکٹر نے کہا کہ وہ ٹھیک ہوں گے ،
ہماری دعاؤں نے کام کیا۔
اوہ خدا ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
لیکن میں ،
میں ایک معذور ہوگیا ہوں
اور بستر پر سوار ہوگا۔
ارے ماما ،
تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟
موت معذور کی زندگی سے بہتر ہے۔
آپ یہ بدتمیز باتیں کیوں کہہ رہے ہیں ، رضیہ۔
مجھے جعلی امید نہ دو۔
یہ بہتر ہے
خدا مجھے رہنے کی بجائے اس کے پاس بلا دیتا ہے
میری ساری زندگی کے لئے کسی کی حمایت۔
خالہ ، ڈاکٹر نے کہا کہ آپ ٹھیک ہوجائیں گے ،
آپ کو بس آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے جعلی امید نہ دو۔
ٹھیک ہے ، میں ایک کام کروں گا ،
میں ڈاکٹر کو فون کروں گا ،
وہ آپ کو خود بتائے گا
آپ کو کچھ نہیں ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
ڈاکٹر جو کچھ بھی آپ نے اسے بتایا وہ کہے گا۔
میں جانتا ہوں کہ میں ٹھیک نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جاؤ ، ڈاکٹر کو کال کرو۔
بہن ، بھابھی ، کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے ابھی چکر محسوس کیا۔
بیٹھو۔
بیٹھو۔
میں ٹھیک ہوں ، میں جاکر ڈاکٹر کو فون کروں گا۔
عمر ،
یار ، فکر نہ کرو ،
چچا شعور دوبارہ حاصل کریں گے ،
ٹھیک ہے؟
میں جاؤں گا اور مہین اور ماما کو گھر چھوڑوں گا ،
تب میں آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
نہیں ، آپ کو واپس آنے کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے۔
بہن میں بہن کیا ہوئی؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، میں اسے ابھی ڈاکٹر کے پاس لے گیا ،
اس کا بی پی تھوڑا سا کم ہے ،
اس نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
میں ٹھیک ہوں۔
آپ بہن کو گھر لے جاتے ہیں ،
آپ گھر جاکر بہن میں بہن ،
دادی بھی گھر میں تنہا ہیں۔
نہیں ، ماما کے ساتھ کون رہے گا؟
میں یہاں ہوں۔
نہیں ، آپ کے لئے پاپا کے ساتھ رہنا ضروری ہے۔
نجیہ ، عمر ٹھیک ہے ، ہم نہیں چھوڑ سکتے
گھر میں تنہا دادی ،
آپ کو اس کے ساتھ گھر میں رہنا چاہئے ،
اس طرح آپ کو تھوڑا سا آرام بھی ملے گا۔
نہیں ،
ماما واقعی پریشان ہیں ،
اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں محسوس کرتی ہے
ہم اس سے کچھ چھپا رہے ہیں۔
میں اسے اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتا ،
کسی کو رہنا ہے
اس حالت میں اس کے ساتھ۔
میں رہوں گا۔
میں خالہ کے ساتھ رہوں گا ،
آپ گھر جاکر بہن میں بہن۔
پاپا۔
پاپا۔
براہ کرم آنکھیں کھولیں ،
مجھ سے بات کرو۔
مجھے پاپا معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
میں نے واقعی آپ کو پریشان کیا ہے۔
میں پھر نہیں کروں گا۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ،
میں آپ کے کہنے والی کسی بھی چیز کو قبول کروں گا ،
میں اس کے خلاف نہیں جاؤں گا
کوئی فیصلہ جو آپ میرے لئے لیتے ہیں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
بس اپنی آنکھیں کھولیں ،
پاپا ، میں آپ کی آواز سننے کے لئے مر رہا ہوں۔
مجھے معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
عمر۔
باپ
خدا کا شکر ہے کہ پاپا کو دوبارہ شعور ملا۔
ہاں۔
تم جانتے ہو کہ میں اب ٹھیک ہوں ،
اگر آپ واپس اسپتال جانا چاہتے ہیں تو ، آپ کر سکتے ہیں۔
یقینا؟
ہاں ، ہاں۔
ایسا نہیں ہے کہ میں وہاں نہیں رہا 
کیونکہ میں بیمار تھا ،
میں ایک اور وجہ کی وجہ سے گھر آیا تھا۔
وہ کیا ہے؟
عمر اور مہین وہاں تنہا ہیں ،
ہمیں انہیں کچھ وقت دینا چاہئے۔
غم کے اس وقت میں ،
ایک شخص زیادہ حساس ہوجاتا ہے
اور یہ ممکن ہے کہ عمر کا غم ہو ،
وہ اس کے قریب آتی ہے
اور ان کے درمیان فاصلے کم ہوجاتے ہیں۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
تب مجھے بھی آج رات یہاں رہنا چاہئے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہوتا ہے۔
ہاں
ہاں ، ہیلو۔
معذرت ،
میں جواب دینے کے قابل نہیں تھا ،
میں اپنے حواس میں نہیں تھا۔
میں ابھی بھی اسپتال میں ہوں۔
ہاں ، تو؟
میں آپ سے یہ پوچھنے کے لئے فون کر رہا تھا کہ کیا سب کچھ ٹھیک ہے ،
میں آپ کے ساتھ چیٹ چیٹ نہیں کرنا چاہتا۔
ہاں ، یار ،
 میں جانتا ہوں کہ یہ وہی ہے جو آپ کو پریشان کر رہا ہے ،
لیکن میں صرف ایک حالت میں ہوں 
کہ میں اپنے حواس میں نہیں تھا ،
تو میں آپ کے پیغامات کا جواب نہیں دے سکا۔
کیا آپ اپنے حواس میں نہیں تھے ، 
یا مہین نے آپ کو اپنے حواس کھونے پر مجبور کیا؟
مہین؟
وہ وہاں ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کے ساتھ ، آپ کے قریب
میرے ساتھ یا میرے قریب کوئی نہیں ہے ،
اور میں نے محسوس کیا کہ آپ میرے ساتھ ہیں ،
لیکن کیا آپ اس وقت مہین کے بارے میں پریشان ہیں ،
تم مجھ سے یہ پوچھ رہے ہو۔
میرا مطلب ہے…
ہیلو
ہیلو ، عمر۔
ہیلو
روشنی روشنی روشنی
آپ کی زبان کیوں نہیں رکتی؟
اب یہ کچھ کہنا تھا؟
ماما ، اس کے دل کو لازمی طور پر کھڑا کرنا چاہئے 
 اس کے طنز اور طنز کے ساتھ۔
رضیہ ،
وہ ٹھیک سے بات بھی نہیں کرتی تھی ،
نہ ہی میرے ساتھ اور نہ ہی اس کے ساتھ۔
ٹھیک ماما ، اگر وہ کچھ دن وہاں رہتی ہے ،
ان کا غصہ کم ہوجائے گا اور 
میرے خیال میں تھوڑا سا پہلے ہی بھی ہٹا دیا گیا ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں۔
میرا خدا گواہ ہے ،
میرے بھائی کے خلاف کچھ نہیں ہے 
یا میرے دل میں رضیہ۔
چھوٹے دلائل سسرال کے ساتھ ہوتے ہیں ،
لیکن میں اتنا بے شک نہیں ہوں ،
کہ میں فراموش کرتا ہوں کہ بھائی نے ہمارے ساتھ کیا کیا تھا ،
اس نے اپنے بھائی کے جانے کے بعد اس نے ہمارے ساتھ کیا۔
خدا اسے لمبی عمر دے۔
امین۔
خالہ ، یہ ہے۔
اس سوپ کو جلدی سے رکھیں ،
 پھر آپ کو اپنی دوائی لینے کی ضرورت ہے۔
تم میرے ہاتھوں سے نہیں کھائیں گے۔
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے ناراض ہو ،
تم ناراض ہو ،
لیکن آنٹی ،
صرف کچھ دن کے لئے ،
اپنے غصے کو بھول جاؤ۔
صرف کچھ دن کے لئے ،
پھر خوشی سے مجھ سے اس کے بعد بات نہ کریں۔
کیونکہ میں اب معذور ہوں ،
میں تمہارے رحم میں ہوں ،
تو میں بھول جاتا ہوں کہ آپ نے ہمارے بارے میں کیا کہا ہے۔
نہیں ، خدا آپ کو معذور ہوجائے ،
لیکن آپ نے سنا کہ ڈاکٹر نے کیا کہا ،
آپ کو ابھی آرام کرنے کی ضرورت ہے ،
آپ کو آرام کی ضرورت ہے اور اس کے لازمی طور پر
 آپ اپنی دوائی وقت پر لیتے ہیں ،
اور اس کے لئے کھانا رکھنا ضروری ہے ،
تو آپ ابھی کھاتے ہیں ، 
اور بعد میں مجھ سے بات نہ کریں۔
مجھے پریشان نہ کریں مہین ،
میں آپ کا چہرہ دیکھ رہا ہوں ،
آپ کی امید کو یاد رکھیں 
چچا آپ کو راضی کرنے آئے تھے ،
اس نے کہا کہ وہ آپ کے ساتھ واپس آئے گا۔
لیکن دیکھو ،
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اگر خدا نہ کرے ،
خدا نہ کرے ، اس کے ساتھ کچھ ہوا ،
کیا آپ کبھی اپنے آپ کو معاف کرنے کے قابل ہوجائیں گے؟
کیا آپ اسپتال جارہے ہیں؟
ہاں ،
کیا کچھ کام ہے؟
یہ ٹفن باکس ، کیا آپ اسے لے سکتے ہیں؟
سب ٹھیک ہے؟
آپ نے اچانک ناشتہ بنانے کا کیا سوچا؟ 
اور اسے اسپتال بھیج رہا ہے؟
میں جانے کا سوچ رہا تھا 
رات سے ہی اسپتال میں ،
میں نے سوچا کہ میں کچھ بنا کر بھیجوں گا۔
مطلب ، آپ کو بھی اسپتال جانا پڑا؟
کیوں؟
کیا میں اسپتال نہیں جاسکتا؟
مہین ایک ہفتہ کے لئے یہاں ہے ،
 آپ اس سے ملنے نہیں آئے تھے ،
کیا آپ اس کے سسرال سے ملنے کے لئے اسپتال جائیں گے؟
تم جانتے ہو ، یہ تبدیلی بہت اچھی ہے؟
یہ کب تک رہے گا؟
مجھے ایک خیال دیں۔
کسی سے ملنے کے لئے جانا جو بیمار ہے وہ گناہ نہیں ہے اور 
میں نے کیا کہا کہ آپ سن کر بہت حیران ہیں؟
ایک بات کرو یا تو جاؤ 
اپنی ماں کو اس ناشتے کو کھانا کھلائیں ،
یا اندر چلے جاؤ ، میری والدہ وہاں ہیں ، اسے کھانا کھلائیں۔
لیکن واقعی ،
وہ بھی اس پر حیران ہوگی 
آپ کا ناشتہ بنانے کا عمل۔
جاؤ اور چیک کرو۔
کیا یہاں مونس ہے؟
ہاں
وہ پاپا سے ملنے کے لئے اندر گیا۔
جب وہ جاتا ہے تو مجھے لے جانے کو کہو۔
یہ ہے؟
آپ ان سے ملے ، یہ ختم ہو گیا ہے؟
آپ کا فرض مکمل ہے؟
اوہ ، حقیقت میں ،
آپ پر کوئی ذمہ داری نہیں ہے ،
آپ ابھی زندہ رہنے آئے تھے
 دنیا کی توقعات۔
ٹھیک ہے ،
کم از کم میں دنیا کی توقع کے مطابق رہا ،
آپ کسی بھی چیز کے مطابق نہیں رہ سکتے تھے۔
ہیلو
کرایہ کیسے ہے؟
کیا اس نے ہوش حاصل کیا؟
مجھے بتاؤ ، کیا تم اس سے ملتے ہو؟
آپ کو معافی مانگنی چاہئے تھی ، 
وہ آپ کا بڑا ہے۔
آپ اپنے ہونٹوں کے ساتھ کیوں بیٹھے ہوئے ہیں ، 
تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتے؟
وہ کیسا ہے؟
ماما ، آپ جارہے ہیں ،
تم دیکھتے ہو کہ وہ کیسا ہے۔
تو آپ اس سے نہیں ملے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، مہین؟
آپ کبھی بھی اس بدتمیز اور بدتمیز نہیں تھے ، 
آخر وہ تمہارا چچا ہے۔
میں بدتمیز یا ناجائز سلوک نہیں ہوں ،
میں شرمندہ ہوں۔
میں اس سے کیسے ملوں؟
مجھے شرمندگی محسوس ہوئی۔
عمر ،
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کھانا نہیں ہونا چاہئے یا 
کل رات سے کچھ بھی پیا ،
تو میں نے سینڈویچ بنائے اور
 گھر سے آپ کے لئے چائے اور ان کو جانا۔
آپ کا شکریہ۔
بیٹھو۔
آپ کا شکریہ۔
عمر ،
مجھے واقعی افسوس ہے۔
مجھے رات کے وقت آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی ،
آپ کے والدین بہت تکلیف میں ہیں ، 
اور آپ بہت مشکل میں ہیں ،
اور میں ہوں…
میں واقعی برا ہوں۔
یہ مت کہیں۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ، 
تم یہاں آکر مجھے مضبوط بنا دیا ہے۔
تم میرے ساتھ یہاں رکھنا ،
میں واقعی خوش ہوں۔
میں مہین کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔
وہ چلی گئی ہے۔
وہ چلی گئی؟
میں نے محسوس کیا کہ اس نے اپنی ضد ترک کردی ہوگی۔
پاپا سے بات کرتے ہوئے ، اس کا چہرہ دیکھ کر ،
اس نے اپنے قریب جانے کی زحمت بھی نہیں کی۔
وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے ،
آج سے نہیں ، لیکن ہمیشہ کے لئے۔
ساس کی حیثیت سے نہیں بلکہ ایک بیٹی کی حیثیت سے۔
یہ سب کیوں ہوا؟
ماما اور پاپا اسے راضی کرنے جارہے تھے۔
ہاں ،
اسے عمر چھوڑ دو ،
کچھ لوگ ایسے ہی ہیں ،
جو محبت کی پرواہ نہیں کرتے ہیں ،
اور نہ ہی وہ کسی کا احترام رکھ سکتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
بہرحال ،
آپ کا شکریہ۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اندر جاکر ماما کے ساتھ بیٹھ جانا چاہئے ،
اگر کوئی ہمیں اس طرح تنہا دیکھتا ہے ،
جس کا مطلب بولوں: تم سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں جاؤں گا ،
مجھے آپ کی طرف صحیح طریقے سے دیکھنے دو۔
یہ اتنا ہی عجیب عمر ہے ،
کہ وہ جس کا آپ پر حق ہے ،
وہ آپ اور میرے ساتھ وقت گزارنا پسند نہیں کرتی ہے ،
وہ جو آپ کے ساتھ دو لمحے گزارنے کے لئے مرتا ہے ،
آپ کو خوف ہے کہ دنیا ہمیں دیکھ سکتی ہے۔
بہرحال ،
آپ کا خیال رکھنا ،
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
مجھے معاف کرو ،
مجھے نہیں معلوم تھا کہ معاملہ اتنا سنجیدہ تھا۔
کیا میں نے آپ سے کچھ کہا؟
آپ نے کچھ نہیں کہا ، 
اسی لئے میں پریشان ہوں۔
کاش آپ نے مجھ سے کچھ کہا ہوتا۔
مونس ، میں کل اسپتال جاؤں گا۔
مونس ، میں ابھی بھی دوڑ رہا ہوں
لیکن جب میں یہاں آیا تو مجھے پتہ چلا
خالہ چلی گئیں
اور آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں کتنا پریشان ہوں۔
میں کتنی دیر تک نہیں کرتا
 کیا ہماری شادی میں تاخیر ہوگی ،
میں یہ سب کیسے دیکھوں گا ،
میں یہ سب کیسے کروں گا۔
آپ جانتے ہو کہ بہن آنے والی بہن بھی ایک مسئلہ ہوگی۔
آپ نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ، 
میں آپ کو اس کی وضاحت کیسے کروں؟
آپ اپنی شادی کے بارے میں پریشان ہیں ،
یہاں میری بہن کی شادی ہوئی ہے 
زندگی کو پریشانی کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے۔
میں شادی کے نام سے شدید خوفزدہ ہوں۔
ایک نیا مسئلہ شروع ہوا ہے۔
کیا؟
تم نے کیا کہا؟
میں نے کہا کہ آپ کب تک خوفزدہ ہوں گے؟
ہمیں شادی کرنی ہوگی
اور ایک دن ہم شادی کریں گے۔
میں آپ کے گھر بالکل اسی طرح آتا ہوں ،
میری والدہ کو اس کے لئے جواب دینا ہے۔
پڑوسیوں کی آنکھیں ہیں
اور ہاں ،
اگر آپ اپنا تبدیل کرنا چاہتے ہیں 
مجھ سے شادی کرنے کے بارے میں ذہن ،
پھر مجھے پہلے ہی بتائیں ،
کیونکہ میرے چچا کے پاس نہیں ہے 
ایک بیٹا جو میرا تعاون ہوگا۔
الوداع
ارے ماں ، یہ وجود کے بارے میں ہے
 علاقے کے ساتھ اچھی شرائط پر
اور پھر ہم تعلقات کی بھی پرواہ کرتے ہیں
اور سب کے بعد مہین میرے روسنی کا دوست نہیں ہے ،
 وہ اس کی بہن کی طرح ہے ،
تو یہ کیسے ممکن ہے؟
 میں اس کے ساس کی ماں اور والد سے ملنے نہیں آتا ہوں۔
جس کا رشتہ ہے اسے اس کا احساس نہیں ہوتا ہے۔
نہیں یہ نہیں ہے کہ رضیہ ،
کل سے مہین نے رونا بند نہیں کیا ہے۔
چونکہ اس نے خبر سنی ، 
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ وہ کس حالت میں ہے۔
آنٹی ، کچھ کھائیں ، 
آپ جلد صحت حاصل کرلیں گے۔
کوئی بچہ نہیں۔
بہن ، زکیہ بالکل ٹھیک ہے ،
میں نے ہمیشہ سنا ہے
مہین آپ لوگوں کی تعریف کرتے ہیں۔
وہ ایک محبت کرنے والا اور دیکھ بھال کرنے والا بچہ ہے۔
آنٹی ، کیا مجھے آپ کے بالوں کو ٹھیک کرنا چاہئے؟
آپ کا شکریہ بچے۔
بہن ، مہین ایک بچہ ہے ،
وہ نابالغ ہے ،
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، وہ دل سے اچھی ہے۔
در حقیقت ، میری روسنی مختصر مزاج ہے ،
بعض اوقات وہ مجھ سے بحث کرتی ہے ،
وہ بھی علاقے میں لوگوں سے لڑتی ہے ،
لیکن میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے کبھی نہیں سنا ہے 
ایک تیز آواز میں مہین بات کریں۔
میں اکثر روشنی ، مہین کی مثال دیتا ہوں ، 
اس سے کچھ سیکھنے کے ل.
ماما ، رکشہ یہاں ہے ، 
کیا ہم جائیں گے؟
ورنہ ہم دیر کر لیں گے۔
ٹھیک ہے اب ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
خیال رکھنا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
الوداع
الوداع
بائے آنٹی
نہیں ، بس۔
مہین بہت اچھا ہے ،
کہ میں قسم کھاتا ہوں کہ وہ شکایت نہیں کرے گی 
اور میں روشنی دیتا ہوں ، مہین کی مثالیں۔
آپ واقعی میرے بارے میں منفی بات کرنا پسند کرتے ہیں۔
آپ کو صرف ایک موقع کی ضرورت ہے ،
آپ سب کے سامنے میری کوتاہیوں کو اجاگر کرتے ہیں۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
جب سے آپ آئے تھے ، آپ شور مچا رہے ہیں ، 
آپ کس چیز کے بارے میں چیخ رہے ہیں؟
میں نے آپ کے بارے میں کس منفی کو اجاگر کیا ،
میں صرف مہین کی صفائی کر رہا تھا
اس سے ساس کی ماں۔
ہاں ،
کیا آپ اس کے وکیل ہیں؟
یا تم اس کی ماں ہو؟
اس کی ماں وہاں بیٹھی تھی ، 
وہ خود یہ سب کچھ کہہ سکتی تھی۔
ماما ، آپ وہاں پوچھنے وہاں گئے تھے کہ وہ کیسی ہے ،
آپ کو یہ کرنا چاہئے تھا اور واپس آگیا تھا۔
مہین کی تعریف کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ بیکار چیزوں پر پریشان ہو رہے ہیں۔
اب میں بات کرنے سے پہلے آپ سے پوچھوں گا؟
ارے ، جو میں نے ٹھیک سمجھا تھا ، میں نے یہ کہا۔
آپ مجھے مشورہ دینے کے لئے حاضر ہیں۔
آپ اپنا کام کرتے ہیں ،
 اپنے کام پر توجہ دیں ، آپ بہت بات کرتے ہیں۔
میں یہ نہیں کر رہا ہوں۔
میں اسے جانتا تھا ،
یہ سب کام نہ کرنے کے بہانے ہیں۔
تم سست ہو گئے ہو ،
آپ کو کام کرنے کی ضرورت نہیں تھی 
تو آپ ان چیزوں پر پریشان ہوں گے۔
اگر آپ اس طرح ہوں گے ، 
آپ کی شادی کبھی نہیں ہوگی۔
مہین دیکھیں ،
ناقص بات ، وہ بہت نابالغ ہے ،
وہ بھی اپنی ماں کے گھر بیٹھی۔
اور تم؟
کوئی آپ کی طرح کم مزاج ،
کون آپ کے ساتھ رہ سکے گا؟
تم صرف یہ جانتے ہو۔
میرے پاؤں بیٹھے بیٹھے ہوئے ہیں۔
میں چار گھنٹے بیٹھا ہوں ،
لیکن رضیہ نے مجھ سے ٹھیک سے بات نہیں کی۔
خدا کا شکر ہے کہ ماما وہاں نہیں تھیں
ورنہ وہ میری اتنی توہین کرتی۔
مہین ،
چونکہ آپ کی پیدائش ہوئی ہے ،
تم نے کبھی مجھے تھوڑا سا تکلیف نہیں دی ،
مجھے ہمیشہ آپ سے راحت ملی ہے۔
یہ پہلی بار ہے ، 
میں آپ کی وجہ سے بہت شرمندہ ہوا ہوں۔
بہت سارے لوگ آئے جب میں وہاں تھا ،
ان سب نے دیکھا کہ رضیہ مجھ سے بات نہیں کررہی ہے۔
میں بہت شرمندہ ہوا۔
ماما ، آپ کو نہیں جانا چاہئے تھا۔
میں کیسے نہیں جاسکتا؟
وہ صرف میرے سسرال نہیں ہیں ،
 وہ بھی میری بیٹی کے سسرالی ہیں۔
بھول جاؤ کہ یہ میرا سسرال ہے۔
اس بکواس مہین کو روکیں۔
کیا میں اسے بھی بھول جاتا ہوں؟
 یہ آپ کے والد کا بھائی کا گھر ہے؟
کیا مجھے خون کے تعلقات کو بھول جانا چاہئے؟
اگر نہیں دنیا ،
کیا مجھے بھی خدا سے ڈرنا بھول جانا چاہئے؟
رضیہ نے روشنی اور اس کی والدہ سے زیادہ بات کی ،
جیسا کہ میرے مقابلے میں ، 
اگرچہ وہ آپ کی وجہ سے وہاں گئے تھے۔
روشنی؟
ہاں ، ماں اور دونوں 
بیٹی ایک رکشہ میں آئی ، معلوم کرنے کے لئے۔
لیکن آج کے وقت میں کچھ ہے ،
کون پڑوسیوں کے تعلقات کے مطابق رہتا ہے؟
مجھے روزانہ وہاں جانا پڑتا ہے ، میں بے بس ہوں۔
اور جب میں وہاں جاتا ہوں ، 
مجھے روزانہ شرمندہ ہونا پڑتا ہے
اور اس کی ضد کو دیکھو۔
بھائی آج بھی پوچھ رہا تھا ، 
کیا مہین مجھ سے ملنے نہیں آئے گی؟
ماما ،
ہر دوسرے دن روشنی وہاں کیوں جاتا ہے؟
کیا آج وہ بھی وہاں تھی؟
میں اسے روزانہ دیکھتا ہوں۔
وہ وہاں کیوں جاتی ہے؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم۔
تم اس سے پوچھو۔
اسے اس کی وجہ سے جانا چاہئے ،
اس کی آنکھوں میں آنسو خشک ہوگئے ہیں۔
میں آپ کو مونس بتا رہا ہوں ، 
اس کے اعمال وہ نہیں ہیں جو اس کے گھر کو ٹھیک کرتے ہیں۔
لیکن مجھے اپنے سوالات کے جواب کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ بند کرو۔
کیا وجہ؟
وہ وہاں کس رشتہ کے ساتھ جاتی ہے؟
مہین کا دوست ہونے کی وجہ سے؟
لیکن وہ ان کو اپنا نہیں مانتی۔
وہ ان کے درد اور غم میں حصہ نہیں لیتی ،
لیکن کیوں روشن ہمیشہ مہین کی جگہ پر رہتے ہیں ،
میں یہ جاننا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، چلو۔ اب رک جاؤ۔ چلو
نجیہ۔
ارے ، آرہا ہے۔
نجیہ۔
چلو
محتاط محتاط محتاط
ہیلو ماما۔
ہیلو
اسے لے لو۔ اسے لے لو۔ اسے بستر پر لے جاؤ۔
محتاط
خدا کا شکر ہے۔
آو ماما۔
آہستہ آہستہ چلیں۔ آہستہ آہستہ
ارے ، میں بھی اس کی عادت نہیں ہوں۔
کوئی مشق نہیں۔
اسے تھام لو۔
میرا ہاتھ تھام لو۔
محتاط بچہ۔ محتاط
مجھے دو۔ دے دو۔
خدا کا شکر ہے۔
اس منصور کو لے لو ،
یہ کسی کو دو۔
ہاں۔
میری ٹانگ کے نیچے تکیہ رکھو۔
میں اسے رکھوں گا۔
بڑا ، اسے رکھیں۔
اسے رکھو۔
بس۔ بس۔ نہیں اسے ہٹا دیں۔
خدا کا شکر ہے کہ میں اپنے گھر واپس آ گیا ہوں۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ اتنے دنوں کے بعد گھر واپس آئے ہیں ،
خدا نے آپ کو ایک نئی زندگی دی ہے۔
جس دن ان کے والد گھر آئیں گے اس دن میں خوش ہوں گا۔
خدا صرف اسے جلد ہی صحت عطا کرے۔
خدا کی مرضی سے ، پاپا ہوگا 
ہمارے ساتھ دو سے چار دن میں۔
خدا کی مرضی سے
خدا کی مرضی سے خدا کی مرضی سے
ارے ،
کیا آپ لوگ مجھ پر واپس آنے پر خوش ہیں؟
 یا خوشی کی کوئی اور وجہ ہے؟
نہیں ، نہیں ماما ،
ہم واقعی خوش ہیں کہ آپ واپس آئے ہیں ،
اور…
ارے ، جب مینسور آپ کو بتاتا ہے ،
جب وہ آپ کو خوشخبری دیتا ہے ، 
آپ کو حقیقی خوشی ملے گی۔
ماما ،
خدا نے آپ کی دعاؤں کا جواب دیا ہے۔
آپ کی خواہش پوری ہوگئی ہے۔
نجیہ حاملہ ہے۔
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اوہ خدا ، آپ کا شکریہ۔
میں خدا کا شکریہ کیسے دوں؟
ارے نجیہ ، یہاں آو۔
جاؤ
آپ کو مبارک ہو بچے کو۔
تم وہاں کیا کھڑے ہو رہے ہو؟
جاؤ مٹھائیاں حاصل کریں ، 
میں انہیں علاقے میں تقسیم کروں گا…
در حقیقت ، میں اسے پورے خاندان میں تقسیم کروں گا۔
جاؤ اسے حاصل کرو۔
نمبر نہیں۔ نہیں۔ نہیں۔
لفظ پھیلانے کی ضرورت نہیں ،
پہلا بچہ ہمیشہ مشکل ہوتا ہے ، 
ڈھائی ماہ گزرنے کے بعد ،
تب آپ سب کو بتا سکتے ہیں ، ابھی نہیں۔
ٹھیک ماما۔ ٹھیک ہے۔
ماما ، یہ آپ کا پھل ہے 
اور دادی کی دعائیں ،
جب ہم ڈاکٹر سے بھی مایوس ہوگئے ،
خدا نے اچانک اپنی برکتوں کو نچھاور کیا۔
یہاں آو۔ یہاں آو۔
ہاں۔
آپ واقعی تھوڑا سا کھاتے ہیں ، ٹھیک ہے اسے تیز آدمی لائیں۔
میں آپ کو بہت خوش دیکھ رہا ہوں 
اور اتنے دنوں کے بعد آرام سے۔
ہاں ،
ماما اسپتال سے گھر آئیں گی۔
خدا کا شکر ہے۔
پاپا کچھ دن میں بھی گھر میں آجائے گا۔
روشنی ،
ان دنوں میں آپ نے واقعی میری مدد کی ہے۔
آپ میری حمایت تھے۔
آپ کا شکریہ۔
تم جانتے ہو ،
آپ کی والدہ نے مجھ سے اتنی محبت کے ساتھ بات کی ،
پہلی بار
واقعی؟
اس سے قبل ، اس نے مجھے مہین کا دوست سمجھا ، 
اس نے مجھے زیادہ اہمیت نہیں دی۔
لیکن پھر اس نے مجھ سے اتنی محبت سے بات کرنا شروع کردی۔
آپ جانتے ہیں کہ میں نے آپ کے کام کو آسان بنا دیا ہے۔
کیا کام؟
ارے ،
اب اگر آپ اپنے گھر پر میرے بارے میں بات کریں ،
تب آپ کو انہیں بہت زیادہ راضی کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی ،
کیونکہ انہوں نے شروع کیا ہے
 میری طرح شروع سے تھوڑا سا۔
ہاں ، لیکن
اس کے بارے میں بات کرنا ٹھیک نہیں ہوگا 
یہ موجودہ صورتحال میں ہے۔ ٹھیک ہے؟
ارے ، یہ صحیح وقت ہے۔
جب آپ ان سے پہلے بات کرتے تھے 
دوسری شادی کے بارے میں ،
یہ غلط وقت تھا ،
یہ صحیح وقت ہے۔
براہ کرم ، آپ اس کے بارے میں دوبارہ بات کریں گے۔
میں واقعی خوش ہوں۔