میں جاؤں گا لیکن جب بھی میں آنٹی کے پاس جاتا ہوں
میں بھاری دل کے ساتھ واپس آتا ہوں۔
اس کی بیماری میں اس کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہے۔
وہ چچا کے بعد واقعی تنہا ہوگئی ہے۔
ہاں ،
اور پھر خدا نے اسے ایک بچہ بھی نہیں دیا۔
اوہ خدا۔ میری غریب بہن ،
ساری زندگی وہ ایک مشکل زندگی بسر کرتی رہی۔
نہ ہونے کی وجہ سے اس کی توہین ہوئی
قوانین میں اور پھر اس سے ایک بچہ
شوہر اکثر اسے دھمکی دیتا تھا
دوسری شادی کی
اور اب وہ تنہا ہے۔
کیا ہوا؟
کچھ نہیں ،
صرف بہن کے بارے میں سوچا۔
ناقص چیز
کم از کم بھائی منصور اچھا ہے ،
وہ اس پر لعنت نہیں کرتا ہے اور نہ ہی اسے دھمکیاں دیتا ہے
اس کی یا دوسری شادی کو طلاق دینا۔
بس ، ٹھیک ہے۔
نہیں ،
خالہ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
آنٹی یہ میری عادت ہے ،
میں سوچے سمجھے بغیر باتیں کرتا ہوں۔
براہ کرم کوئی اعتراض نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
مساج کیا گیا ہے۔
نہیں…
آنٹی میں یہ نہیں سوچ رہا تھا۔
پاگل
ماما ٹھیک ہے ، میں گونگا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب تک پریشان رہے گی۔
آپ نے مہین سے کیا کہا؟
کہ وہ یہ سب کرنے کو تیار ہے۔
میں نے کچھ نہیں کہا ،
وہ بڑے مکالمے کہہ رہی تھی۔
میں فیاض ہوں ،
میں قربانی دینے والی دیوتا ہوں ،
اس نے یہاں تک کہا کہ آپ عمر کو رکھ سکتے ہیں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اس نے کہا؟
WL ہاں ، تو؟
جب شادی شدہ عورت کسی دوسری عورت سے کہتی ہے
کہ اس کا اپنے شوہر سے کوئی رشتہ نہیں ہے ،
اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ایک چیز ہے۔
میں آپ کو روسنی کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں ،
ہم دونوں کے مابین ایسے جذبات نہیں ہیں ،
اس سے شادی شدہ جوڑے ہیں۔
کون سی لڑکی کہے گی؟
دیکھو ، وہ مجھے بتا رہی ہے کہ میں آپ کو قبول کرتا ہوں ،
تم سے شادی کرو۔
صرف شادی ہی نہیں ،
وہ آپ کو دو اختیارات دے رہی ہے۔
یا تو مجھ سے شادی کرو ، یا مجھے چھوڑ دو۔
وہ اچھی طرح سے جانتی ہے
آپ پہلے آپشن کے لئے نہیں جائیں گے ،
تو دوسرا آپشن کیا ہے؟
مجھے چھوڑنے کے لئے.
یہ اس طرح نہیں ہے جیسے روسنی ،
اس نے یہ مکمل اخلاص کے ساتھ کہا ہوگا۔
پھر آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے ،
اس کے اخلاص کی عبادت کرو۔
اس وجہ سے کہ آپ کو پرواہ نہیں ہے اور نہ ہی میری محبت کی ضرورت ہے۔
آپ سخاوت سے خوش ہیں۔
کوئی روسنی نہیں ، محبت سے بڑی ضرورت کیا ہوسکتی ہے۔
آپ اپنے آپ سے موازنہ نہیں کرتے
مہین بار بار ،
یہ تکلیف دیتا ہے۔
یہ مجھے بھی تکلیف دیتا ہے ،
کیونکہ میں اس کے ساتھ تصور میں بہت پیچھے ہوں۔
مجھے بتاؤ ، کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
نہیں ٹھیک ہے؟
پھر اس کی دوسری حالت قبول کریں اور مجھے چھوڑ دیں؟
اس نے کوئی شرط نہیں رکھی ، اس نے ایک مشورہ دیا ،
مجھے فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
میں خود ہی فیصلہ کروں گا۔
روشنی ، میں تم سے شادی کروں گا ،
میں اپنے کنبے سے بات کروں گا۔
لیکن ابھی نہیں ،
تھوڑی دیر کے بعد
ٹھیک ہے ، اور اس کے بعد؟
اس کے بعد کیا؟
کیا آپ کا کنبہ اتفاق کرے گا؟
مہین آپ کے چچا کی بیٹی ہے ،
پورا خاندان آپ کے خلاف ہو جائے گا۔
آپ کیا کریں گے؟ گھر چھوڑ دو؟
ٹھیک ہے ،
ایک سیکنڈ کے لئے ، آئیے یقین کریں کہ آپ گھر چھوڑ دیں ،
لیکن اس کے بعد؟
آپ مجھے کہاں لے جائیں گے؟
آپ کے پاس نوکری نہیں ہے ،
آپ اپنے والد کے کاروبار کو سنبھالتے ہیں
اور وہ پورا کاروبار نہیں دے گا
تم اس خوشی اور میری والدہ سے باہر ہو ،
وہ مجھ سے تم سے شادی کیوں کرے گی؟
ایک آدمی جو پہلے ہی شادی شدہ ہے ،
اور کیا نوکری بھی نہیں ہے؟
میں کیا کروں ، روسنی؟
ابھی میں اچانک ان کو راضی نہیں کرسکتا ،
میں صرف بات کرسکتا ہوں۔
ہاں ، آپ بات کریں گے اور پھر یقینی طور پر بھول جائیں گے۔
دیکھو ،
یہ فن ہوگا ،
جب آپ کا کنبہ آپ کی شادی کو مہین کے ساتھ ختم کرتا ہے
اور قبول کریں کہ انہوں نے غلطی کی ہے
اور وہ خود بھی کہتے ہیں کہ عمر ،
جہاں آپ چاہتے ہیں وہاں شادی کرو۔
تب یہ کام کرے گا۔
روشنی ، کیا نہیں ہوسکتا ،
مہین یہ چاہتا ہے ،
آپ بھی یہی بات کہہ رہے ہیں۔
اگر آپ کی دیوی ہے تو بہت کچھ ہوسکتا ہے
قربانی واقعی قربانی دینے کو تیار ہے۔
میری غریب بہن ،
ساری زندگی وہ ایک مشکل زندگی بسر کرتی رہی۔
نہ ہونے کی وجہ سے اس کی توہین ہوئی
 قوانین میں اور پھر اس سے ایک بچہ
شوہر اکثر دھمکی دیتا تھا 
اس کی دوسری شادی
کم از کم بھائی منصور اچھا ہے ،
وہ اس پر لعنت نہیں کرتا ہے اور نہ ہی اسے دھمکیاں دیتا ہے 
اس کی یا دوسری شادی کو طلاق دینا۔
ماما کہاں ہے؟
وہ بڑی آنٹی کے گھر گئی ،
وہ بیمار ہے۔
آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے؟
میرا ہمیشہ ایک لمبا چہرہ رہا ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں کہ آپ کا چہرہ لمبا ہے ، 
لیکن آج ، یہ معمول سے لمبا ہے۔
آپ کو بھی ہر وقت لمبا چہرہ رہتا ہے ، 
کیا میں نے کبھی آپ سے اس کی وجہ پوچھی ہے؟
پوچھیں ،
سنو مہین ،
کل رات آپ نے کیا کہا ،
میں نے اس کے بارے میں سخت سوچا۔
یہ واقعی مشکل ہے ،
در حقیقت ، ناممکن
اور میں پاپا سے مجھے ڈانٹنے سے نہیں ڈرتا ،
نہ ہی ماما کے تھپڑ یا لعنت ،
مجھے اس کا سامنا کرنا پڑے گا۔
لیکن یہ سب ممکن نہیں ہے ،
اس میں کوئی فائدہ نہیں ہے۔
جنگ میں جیت نہیں سکتا ،
مجھے اس سے کیوں لڑنا چاہئے؟
میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
مجھے اس طرح خالہ سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی ،
وہ سوچتی ہے کہ میں اس کی طرف طنزیہ تھا۔ 
میں کس طرح طنز کا نشانہ بن سکتا ہوں؟
میں خدا عمر سے قسم کھاتا ہوں ،
میں نے ایسا کچھ نہیں سوچا تھا اور
 اس نے میری زبان پھسل دی اور وہ اسے بہت ناپسند کرتی تھی ،
وہ بیمار ہے اور اس کا دل میری طرف گندا ہے۔
اسی وجہ سے آپ پریشان ہیں؟
ہاں۔
ٹھیک ہے ، آپ ایک کام کرتے ہیں ،
جب آپ اس سے بات کریں گے ،
 اس سے کہو کہ میں واقعی شرمندہ تھا۔
میں ہوں۔
اپنی پیدائش روسنی پر لعنت بھیج دیں ،
آپ نے مجھے قابل نہیں چھوڑا ہے 
میرا چہرہ کہیں بھی دکھانے کے لئے۔
آپ نے برادری میں میری توہین کی۔
ماما ،
میں نے کیا کیا؟ اس میں میری غلطی کیا ہے؟
یہ سب میرے ساتھ ہوا ،
آپ کو مجھ سے ہمدرد ہونا چاہئے۔
مجھے ہمدرد کیوں ہونا چاہئے؟
مجھے ہمدرد ہونے کے بارے میں کیا ہونا چاہئے؟
کیا آپ نے پہلے مجھے بتایا تھا؟
آپ کو یہ سب پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا ،
میں کم از کم چلا جاتا اور شاہیستا کو تھپڑ مار دیتا
اس کے بارے میں کہ اس نے آپ کو نوکر بنانے کا بھی سوچا۔
ارے ، ان کے پاس غیر قانونی ذرائع سے کچھ رقم ہے ،
وہ اپنے رشتہ داروں کو چھوٹا سمجھے گی۔
تم جانتے ہو ، اصل مسئلہ کیا ہے؟
آپ بے شرم ہیں۔
آپ کو ان سب کا سامنا کرنا پڑا ،
 آپ اس توہین سے کیسے گزرے؟
اب مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے 
وہ لوگ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے ،
ہم کیسے خاموش رہے ہیں۔
ماما ، اگر میں نے آپ کو یہ سب بتایا تھا ، 
میں وہی ہوتا جس کی توہین ہوتی۔
ارے ، آپ کو مجھے کچھ بتانا چاہئے تھا ،
کم از کم میں اس کی طرف طنزیہ نہیں ہوتا
 اس کا بیٹا کہیں اور شادی کر رہا ہے۔
میں خود یہ کہوں گا
کہ آپ مایوس ہوگئے
کہ وہ آپ کو نہیں لے رہے تھے 
ان کی بہو ، لیکن نوکر۔
خدا جانتا ہے کہ وہ سب کو کیا بتائے گی۔
ماما۔
ماما ،
آپ کو احساس نہیں ہے 
میں ان سب سے کیسے گزرا ، مجھے کیسا لگا؟
تم جانتے ہو ، صرف خوف سے باہر 
کہ میں آپ کو تکلیف نہیں دیتا ،
مجھے تنہا اس غم کا سامنا کرنا پڑا۔
میں رات کو چھپ اور روتا تھا ،
تاکہ آپ نہیں رویں۔
اس کے بجائے مجھ سے ہمدردی کا اظہار کریں ، 
تم مجھ سے ناراض ہو رہے ہو۔
تم جانتے ہو ،
تھوڑا سا پیسہ ہٹا دیا گیا ہے
 شاہیستا کی آنکھوں سے شرم۔
آپ کی کیا ضرورت تھی؟
 خوابوں سے ایک حویلی بنائیں ،
آپ نے اپنے آپ کو سوچا…
ٹھیک ہے اسے روکیں۔
اسے چھوڑ دو ،
کیا ہونا تھا ، ہوا۔
میرے پاس یہاں آئیں۔
خاموش رہو۔
خدا ان ماں اور بیٹے سے پوچھئے۔
ہاں
آج آپ واقعی اپنی ماں کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
میں ہمیشہ آپ کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
آپ مجھے خالہ کے بارے میں بتا رہے تھے ، وہ کیسی ہے؟
ہاں ، وہ بہتر ہے۔
تنہائی کا غم اس پر سب سے بڑا ہے ،
اس کی کھانے کی بہن زندہ ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
یہ مزہ آئے گا ،
جب آپ کا کنبہ آپ کی شادی کو مہین کے ساتھ ختم کرتا ہے
اور وہ قبول کرتے ہیں کہ انہوں نے غلطی کی۔
مہین نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی؟
ہہ؟
وہ کیسے ہمت ہے؟
میری ماں کے ساتھ بدتمیزی کرنے کی اتنی ہمت؟
میں اسے وہاں ٹھیک کر دیتا ،
لیکن پاپا وہاں ہے ،
وہ پاپا کی پیاری ہے ،
اس نے مجھے ڈانٹا ہوتا 
اس کے بجائے میں نے کچھ نہیں کہا ،
لیکن آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
آپ کو اسے ڈانٹنے کی ضرورت ہے 
یا وہ آپ کے سر پر آجائے گی۔
کھو جاؤ ،
یہاں سے اٹھو۔ خونی سازشی
غلط ماما کیا ہے؟
آپ بچپن سے ہی اپنی دادی کے ساتھ بیٹھے تھے ، 
یہ آپ کو سیکھنا تھا۔
لوگوں کو بھڑکانا۔
ارے ، میں یہ آپ کے لئے کہہ رہا ہوں۔
یہاں سے کھو جاؤ ، 
ورنہ میں آپ کو اپنے چپل سے ماروں گا!
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟ 
یہ چالاکی اور کمر کاٹنے۔
ارے ، کیا یہ چالاکی آدمی کے مطابق ہے؟
ارے ، اس میں کوئی فائدہ نہیں ہے 
ان اوقات میں اچھا ہونا۔
ارے محتاط
اب مجھے یہ مل گیا کہ وہ اتنا جذباتی کیوں تھا 
اپنی ماں کی دیکھ بھال کے بارے میں۔
آپ کل رات سے یہاں جھوٹ بول رہے ہیں؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
تم ناراض کیوں ہو؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
کیا آپ نے روسنی سے لڑو؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
ہاں ،
مجھے کیوں پرواہ ہے۔
سنو ،
آپ نے ماما سے کیا کہا؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
ٹھیک ہے ، معذرت۔
کس کے بارے میں؟
میں آپ کو یہ نہیں بتاؤں گا۔
سنو ،
کیا میں آج آپ کو خالہ کے پاس لے جانا چاہئے ، یہ چھٹی ہے۔
نہیں ، اس کی وجہ نہیں ، میں قسم کھاتا ہوں۔
میں آپ کو چھوڑ کر باہر سے رخصت ہوں گا۔
مجھے بتاؤ۔
ہم ایک ساتھ جائیں گے۔
میں آنٹی سے پوچھوں گا۔
ماما ، کیا آپ کی شکایت ہے؟
آپ لوگوں نے کیا سوچا ہے؟
کیا آپ ایک قدم اٹھائیں گے یا نہیں؟
کس کے بارے میں؟
خدا ان لوگوں کی بھی مدد کرتا ہے جو اقدام کرتے ہیں۔
جو بھی آپ کو ملتا ہے وہ خدا کی طرف سے ہے ، 
لیکن کسی شخص کو کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
وقت گزر رہا ہے اور 
یہ کام مشکل ہو جائے گا۔
بہرحال ، ایک عمر ہے 
ایک بچہ اور اسے اوپر لانا۔
40 سال کے ہونے کے بعد آپ دونوں کو احساس ہوگا؟
میں اسے جانتا تھا ،
ماما یہ کہنا چاہتے تھے
اور اس کے سامنے بیٹھے ہمارے ساتھ یہ کہنا چاہتا تھا۔
ارے…
نجیہ ، یہاں بیٹھ جائیں ،
اور جب تک میں مکمل نہیں کروں گا اس وقت تک آپ حرکت نہیں کریں گے۔
مجھے واضح طور پر سنو۔
میں کل ایلڈر آنٹی کے پاس گیا تھا
اور میں اس کی حالت نہیں دیکھ سکتا تھا ،
ہر ایک بوڑھا ہو جاتا ہے اور بیمار ہوجاتا ہے ،
لیکن خدا کسی کو نہ دے 
تنہائی کا غم۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں ،
کہ اس کی ساس نے استعمال کیا 
مقدس پانی کے بعد جانا ،
اور یہ مذہبی اسکالرز۔
اگر بہن کا وقت پر سلوک کیا گیا ،
خدا نے اسے ایک بچہ دیا ہوگا ،
لیکن نہیں۔
اب سائنس نے بہت ترقی کی ہے ، 
زبردست ڈاکٹر ہیں ،
آپ لوگوں کے ساتھ سلوک کیوں نہیں کرتے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ ہم ڈاکٹروں کے پاس نہیں گئے؟
ماما ،
نجیہ ،
میرا مطلب ہے کہ اس کے ٹیسٹ 2-3- 3 مقامات سے کر چکے ہیں ،
اس کی رپورٹس معمول کی ہیں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
اور تم؟
کیا آپ نے اپنے ٹیسٹ کروائے ہیں؟
کیا؟
آپ کا مطلب ماما ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کے پاپا نے ہمیشہ کہا کہ بھائی غلام رسول ،
جو بہن کو دھمکیاں دے رہی ہے
 ایک دوسری شادی کے بارے میں برسوں سے ،
اس کی دوبارہ شادی کیوں نہیں ہوتی؟
یہ صرف اس صورت میں تھا جب ان کے پاس نہیں ہے 
دوسری بیوی کا بچہ بھی ،
سب کچھ واضح ہوجائے گا۔
کہ اس کا مسئلہ بہن نہیں ہے۔
اب خدا جانتا ہے کہ حقیقت کیا ہے ،
جب خدا نے مرنے والے کا راز رکھا ، 
پھر ہم اس پر کیوں غور کریں۔
لیکن منصور ،
میں نہیں چاہتا کہ لوگوں کے پاس ہو 
آپ کے بارے میں بھی وہی رائے ،
تو بیٹا ، جلد سے جلد اپنے ٹیسٹ کروائیں۔
ہاں۔
نجیہ ،
یہاں تک کہ آپ کی والدہ کو بھی آپ کو ایک بچہ برداشت کرتے ہوئے دیکھنا ہوگا ،
یہ قدرتی چیز ہے۔
اگر یہ آپ کو پریشان نہیں کرتا ہے ، 
پھر جب میں یہ کہوں تو پریشان نہ ہوں۔
بچہ ، میں آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں ،
اور آباد ، بس۔
اگر میں نے آپ کو نہیں دیکھا ہوتا ، 
تب آپ اسے چھوڑ رہے تھے اور واپس جا رہے تھے۔
آپ نے خود کہا کہ آپ یہاں ملنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
اوہ ،
تم بہت سنتے ہو میں کہتا ہوں ،
آپ بہت اچھے ہیں۔
آپ اسے یہاں ایک دوسرے کے ساتھ پھنسے ہوئے لائے ،
آپ دونوں موٹرسائیکل پر کیسے بیٹھے تھے ،
 ایک دوسرے سے پھنس گئے۔
آپ موٹرسائیکل پر اور کیسے بیٹھتے ہیں؟
یہ چھٹی ہے ،
ہر ایک باہر جانا چاہتا ہے ،
کار وہاں نہیں تھی ، لہذا میں موٹرسائیکل پر آیا۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم یہ شکایات چھوڑ دیں ،
میں پہلے ہی پریشان ہوں۔
اب کیا ہوا؟
آپ نے جو کہا وہ میرے سر میں چل رہا ہے ،
کہ وہ بنا رہی ہے 
خاندان کے دل میں ایک جگہ
اور جب میرے لئے کچھ مطالبہ کرنے کا وقت آئے گا ، 
ہر کوئی اس کا ساتھ لے گا۔
کل رات مجھے موقع ملا ، 
مہین کے بارے میں….
کیا؟
تم نے کیا کیا؟ مجھے بتاؤ۔
تم کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟ بولیں!
روسنی کو پرسکون کریں ، کیا غلط ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں سن رہا ہوں ، آپ بولیں۔
میں ماما سے اس کے بارے میں بات کر رہا تھا ، 
میں نے اس کے سامنے اس کا مٹایا ،
اور اس نے مجھے ڈانٹا۔
اس نے کہا ، کیا ، کیوں ، 
میں عورت کی طرح کیوں کام کر رہا ہوں؟
خدا کا شکر ہے۔
میں نے سوچا کہ خدا جانتا ہے کہ کیا ہوا ہے۔
مونس۔
مونس۔
ہاں۔ ہاں۔
یہاں آو۔
ہاں ماما۔
انہیں کال کریں ، میں کھانا ٹھیک کر رہا ہوں۔
تب سے وہ اوپر کی طرف کیا کر رہی ہے؟
روشنی آیا ، 
وہ اسے چھت پر لے گئی اور وہیں بیٹھ گئی۔
ایسا لگتا ہے جیسے وہ آئی ہے
 اس کی دوست سے نہیں بلکہ اس کی دوست سے ملو۔
اس کے بعد عمر بھی اوپر کی طرف ہے۔ 
عمر ان کے مابین کیا کرے گا؟
میں دیکھوں گا۔
عمر ، نیچے آؤ ، 
کھانا سردی پڑ رہی ہے۔
میرا فون
چلو
سنو ،
کھانا کھائیں اور جائیں۔
ماہی ، اپنے دوست سے رہنے کو کہیں۔
نہیں ، مجھے ابھی ملنا تھا ، میں نے کیا۔
 میرا اب ایک مکمل پیٹ ہے ، میں جاؤں گا۔
ارے ، تم کہاں جارہے ہو؟ کھانا ہے۔
نہیں ، میں بعد میں کھاؤں گا۔ میں اب چلا جاؤں گا۔
آپ بیٹھتے ہیں ، آپ کم از کم کھانا کھاتے ہیں۔
میں جاؤں گا ، الوداع۔
چائے حاصل کریں اب مونیس ، آپ ایک صدی لیں۔
مجھے یہ ماما مل گیا ، مجھے مل گیا۔
دے دو۔
کون سا میرا ہے
یہ
یہ؟
ہاں ، یہ
میں فاضیلا سے شادی کروں گا اور اسے جلد ہی گھر لاؤں گا۔
کیا آپ نے مہین سے بات کی؟ 
کیا آپ نے اس سے کچھ پوچھا؟
عمر اس کے ساتھ تھا ، میں کیسے بات کرسکتا تھا؟
میں اس سے کیسے پوچھ سکتا ہوں؟
 اگر اس کی ساس اسے پریشان کررہی ہے؟
کوئی اور چیز مجھے ماما کو پریشان کررہی ہے۔
یہ ماہی روشنی کو عجیب و غریب انداز میں علاج کر رہی تھی ،
سب پھنس گئے اور روشنی بھی اس سے ناراض ہوگئے ،
جیسے ان کے مابین کوئی مسئلہ تھا۔
اس کے بجائے میری فکر کرنے کی
 اگر میری بیٹی کی ساس اسے پریشان کررہی ہے ،
کیا بہن میں بہن ہے یا نہیں ، 
اگر عمر اس کے حق کے ساتھ سلوک کررہا ہے یا نہیں ،
مجھے اس کے دوست کی فکر کرنی چاہئے؟
ایسا ہوتا ہے۔
وہ شادی شدہ ہے ، اور شادی کے بعد ،
جب آپ ہو تو دوستی آپ نے کی
 سنگل ایک ہی نہیں رہتا ہے۔
پھر بھی ماما ، کچھ ہے
 کہ میں نہیں سمجھتا ، لیکن مجھے لگتا ہے۔
نجیہ ، میں دیر سے ہو رہا ہوں ، تیز آؤ۔
میں یہاں ہوں۔ میں یہاں ہوں ، میں تیار ہوں۔
منصور۔
ہاں؟
کیا آپ جلد کام سے آئیں گے؟
ہاں ، میں کروں گا۔ کیا کچھ کام ہے؟
ہاں ، ہمیں ڈاکٹر کے پاس جانا ہے۔
ہم دیکھیں گے ...
ہاں ، لیکن ماما نے ہم سے پوچھا۔
اس سے پہلے آپ نے کبھی نہیں لیا 
کچھ بھی ماما نے سنجیدگی سے کہا ،
اب آپ جلدی میں ہیں۔
جلدی آؤ ، میں کار میں انتظار کر رہا ہوں۔
منصور…
عمر۔
آپ نے خود ہی استری کی ، میں اسے استری کر دیتا۔
یہ ٹھیک ہے ، اب یہ ہو گیا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں ناشتہ کرنے جا رہا ہوں ،
 آپ کے پاس کیا ہوگا؟
کیا مجھے آپ کو فلیٹ روٹی بنانا چاہئے؟
نہیں ، ماما اسے بنائے گی۔
کیوں؟
نہیں ، کیونکہ وہ میرا ناشتہ بناتی ہے۔
ہاں ، لیکن میں اب اسے بناتا ہوں۔
عمر ، کیا ہوا؟
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
یہی وجہ ہے کہ آپ مجھے اپنا کام کرنے نہیں دے رہے ہیں؟
کیا ہوا؟
نہیں مہین ، میں پریشان نہیں ہوں ،
مجھے ابھی احساس ہوا
چونکہ ہم دونوں اس رشتے پر یقین نہیں کرتے ہیں ،
پھر آپ کو میرا کام کیوں کرنا ہے؟
میں ، ایک شوہر کی حیثیت سے ، اپنے حقوق کو پورا نہیں کرتا ،
 پھر یہ سب کرنا آپ کا فرض نہیں ہے۔
میرا کام آپ کا فرض نہیں ہے ، ایسا نہ کریں۔
یہ حقوق کہاں اور؟ 
UMAR کی طرف سے فرائض کی بحث آتی ہے؟
میں ہوں ،
ہم ایک دوسرے کے لئے اجنبی نہیں ہیں۔
 میں اب بھی مہین ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی بھی وہ مہین ہیں ، 
اور تم ایک ہی عمر ہو۔
اور مہین میں چاہتا ہوں کہ آپ رہیں 
وہی مہین اور میں ایک ہی عمر رہتا ہوں۔
میں آپ کو کام نہیں کرنا چاہتا ،
میں آپ کو بنانا نہیں چاہتا اور 
مجھے احساس ہے کہ آپ میری بیوی ہیں۔
یہ حقوق کہاں اور؟ 
UMAR کی طرف سے فرائض کی بحث آتی ہے؟
میں ہوں ،
ہم ایک دوسرے کے لئے اجنبی نہیں ہیں۔ 
میں اب بھی مہین ہوں۔
مہین میں چاہتا ہوں کہ آپ رہیں
 وہی مہین اور میں ایک ہی عمر رہتا ہوں۔
میں آپ کو کام نہیں کرنا چاہتا ،
میں آپ کو بنانا نہیں چاہتا اور
 مجھے احساس ہے کہ آپ میری بیوی ہیں۔
مہین۔
یہاں ، اسے رکھیں۔
یہ کیا ہے؟
پاپا ، مجھے یاد دلاتا ہے 
مجھے آپ کو جیب پیسے دینا چاہئے۔
جیب رقم!
یہ شادی کے کاغذات میں لکھا ہوا ہے ،
جیب رقم
تو؟
میں اسے تم سے کیوں لے جاؤں؟
پاپا نے مجھ سے پوچھا۔
عمر ، آپ نے آج صبح مجھے یاد دلایا 
کہ آپ وہی عمر ہیں
اور آپ رہنا چاہتے ہیں
اس طرح اور میں وہ بوڑھا مہین ہوں 
اور مجھے اسی طرح رہنا چاہئے۔
ہمیں ایک دوسرے کو احساس نہیں کرنا چاہئے
 کہ ہمارا ایک ہی تعلق ہے۔
آپ کو مجھ سے کوئی حق نہیں ہے ، 
اور نہ ہی میرے پاس کوئی فرائض ہیں۔
تو پھر میں اسے کیسے لے سکتا ہوں؟ 
میرے حق کے طور پر پیسہ؟
آپ مجھے اپنا کرنے سے خوفزدہ ہیں 
کام آپ کو محسوس کریں گے کہ میں آپ کی بیوی ہوں ،
پھر میں آپ کو اپنے شوہر پر کس طرح نہیں مانوں گا 
جب میں آپ سے جیب رقم لیتا ہوں؟
میں تم سے کچھ نہیں چاہتا۔
روشنی ،
آپ اپنے ہوش میں کیوں نہیں آتے؟
ہمارے گھروں میں دیکھو ، 
ہمیں اپنے جیسے لوگوں کے لئے تجویز ملے گی۔
ابھی ابھی آپ نے شہتا کے ہاتھوں تکلیف اٹھائی ہے۔
میں کب کہہ رہا ہوں کہ میں ایک ارب پتی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ،
پھر آپ کس سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
روشنی ، میں تمہاری ماں ہوں ،
 مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ کون پسند کرتے ہیں؟
ماما ، جس سے میں پیار کروں گا ، 
میں بھی اس سے شادی نہیں کروں گا۔
آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں۔
میرا دماغ ٹھیک کام کر رہا ہے ، حقیقت میں کامل!
آپ کو کسی سے شادی کرنی چاہئے جو آپ سے محبت کرتا ہے۔
ماما ، اس دنیا میں دو چیزیں ہیں ، 
بہت پیسہ یا بہت پیار۔
یا تو مجھ سے کسی سے امیر سے شادی کرو ،
یا کوئی جو مجھ سے اتنا پیار کرتا ہے 
وہ دنیا کو میرے لئے اپنے جوتے کی نوک پر رکھے گا۔
واہ۔
یہ ایک نئی اسکیم ہے جو پیدا ہوئی ہے؟
ماما ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اگر آپ مجھ سے کسی سے شادی کرتے ہیں 
کون میری تعریف نہیں کرتا ،
میں آکر آپ سے التجا نہیں کروں گا ، 
میں آپ کی زندگی کو جہنم بناؤں گا۔
میری محبت ،
آپ نے پہلے ہی یہ کام کر لیا ہے ، 
آپ مجھے کوئی سکون نہیں دے رہے ہیں۔
عمر ، کیا ہوا؟ 
آپ ناشتہ کیوں نہیں کررہے ہیں؟
ہر ایک نے ناشتہ کیا اور چھوڑ دیا ہے ، 
اور تم کھا نہیں رہے ہو۔
دادی ، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
دادی ، چائے۔
نہیں ، میں ابھی یہ نہیں رکھنا چاہتا ،
مجھے پہلے اپنی دوائی لینا ہے۔
در حقیقت ، ایک کام کرو ، 
میرے کمرے میں چائے حاصل کریں ، میرے پاس یہ وہاں ہوگا۔
آپ کو کم از کم ناشتہ کرنا چاہئے تھا ،
خالہ نے مجھے نہیں بنایا۔
میں نے چائے بنائی ، نہیں ہے۔
یہ نہیں ہے کہ مہین ،
وہ رقم پاپا نے دی تھی ،
آپ اسے رکھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ،
پھر ماموں سے پوچھیں کہ وہ خود مجھے پیسے دیں۔
یہ مہین کس طرح کی ضد ہے؟
 یہ اس طرح کیسے کام کرے گا؟
آپ نے اسے عمر کا آغاز کیا ،
اگر آپ کو لگتا ہے کہ اپنا کام حاصل کرنا ہے 
کیا آپ کا حق دکھا رہا ہے ،
پھر میں آپ پر اپنا حق کیوں دکھاؤں؟
ہیلو ماما۔
ہیلو ، آپ واپس آگئے ہیں۔
آپ نے آج اتنا لمبا عرصہ لیا؟
میں واپس جاتے ہوئے تھوڑی دیر کے لئے ماما کے پاس رک گیا۔
آپ صرف وہی نہیں کرتے جو میں نے آپ کو بتایا تھا ،
 آپ صرف اپنی ماں سے ملتے ہیں۔
اگر آپ کی والدہ نے بھی یہی کہا ہوتا ، 
آپ اسے کبھی نظرانداز نہیں کریں گے۔
میں اب بھی ماما نہیں کر پاؤں گا ،
کیونکہ آپ کے بیٹے کو جانا ہے ،
یہ اس پر منحصر ہے ، اگر وہ جاتا ہے یا نہیں جاتا ہے۔
خدا نہ کرے اگر میری والدہ نے یہ کہا ہوتا ،
منصور نے تباہی مچا دی ہوگی ،
کہ میری والدہ یہ کہنے کی ہمت کیسے کرتی ہیں۔
دادی۔
ہاں؟
یہاں تم جاؤ۔
کیا ہوا؟ آپ ابھی اس طرح چھوڑ گئے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ،
لیکن مجھے بتاؤ ،
منصوبہ بندی کے درمیان کیا ہورہا ہے؟ 
وہ جو اوپر کی طرف رہتا ہے اور رضیہ؟
وہ کون ہے جو اوپر کی طرف رہتا ہے؟
نجیہ۔
کل سے پہلے دن ،
شوہر اور بیوی دونوں بیٹھے تھے 
ایک گھنٹہ کے لئے رضیہ کے کمرے میں۔
کل بھی دروازہ بند تھا۔
آج وہ اسے دیکھنے آئی 
جیسے ہی وہ اسکول سے آئی۔
میں دادی کو نہیں جانتا ، 
وہ ہیلو کہنے گئی ہوگی۔
اسے چھوڑ دو ، وہ اتنی فرمانبردار نہیں ہے۔
اور آپ ،
آپ یہ دو کپڑے پہنتے ہیں ، آپ ایک سے دور ہوجاتے ہیں ، 
دوسرے کو پہنیں ، کیا آپ کے پاس کوئی اور کپڑے نہیں ہیں؟
دادی ،
تمام کپڑے اتنے بھاری ہیں ، 
کڑھائی کی ایک بہت کے ساتھ ،
میں انہیں گھر میں کیسے پہن سکتا ہوں ،
ہلکے کپڑے کے صرف ایک جوڑے ہیں ، 
میں انہیں پہنتا ہوں۔
ہاں ، یہ ٹھیک ہے ،
جہیز میں کپڑے بھاری ہیں ،
 جب آپ باہر جاتے ہیں تو پہننے کے لئے.
لیکن آپ کی شادی 2 ماہ ہوچکی ہے ،
 کیا عمر نے آپ کو دوسرے کپڑے نہیں ملے؟
اسے آنے دو ،
میں اسے ایک سبق سکھاؤں گا اور یہ رضیہ ، 
اسے اس کا احساس نہیں ہے؟
اگر وہ عمر کو بتاتی ہے تو ، وہ سن لے گا ،
وہ رضیہ کے احکامات کی پیروی کرتا ہے۔
اور آپ بھی ، آپ خاموشی سے بیٹھے ہیں ، 
آپ خود عمر سے کیوں نہیں پوچھتے؟
کوئی دادی نہیں ،
مجھے ضرورت محسوس نہیں ہوئی لہذا میں نے کچھ نہیں کہا ، 
آپ بھی براہ کرم عمر کو کچھ نہ کہیں۔
میں کچھ کیوں نہیں کہتا؟ 
میں اسے ضرور بتاؤں گا۔
ہاں!