آو
بیٹھ جائیں۔
ٹھیک ہے ، اب مجھے بتائیں ،
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ اس کا کالر کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
میں تمہارا بھائی ہوں ،
میں بدلہ لوں گا
آپ کے ساتھ بد سلوکی موصول ہوئی۔
اس نے یہ سب آپ کے ساتھ کیوں کیا؟
اس نے یہ کیا؟
اس کے بارے میں سوچو۔
بھائی ، کیا وہ آپ کے پاس کسی تجویز کے ساتھ آیا تھا؟
یا اس نے آپ کو اور ماما کو بتایا
کہ وہ مجھے خوش رکھے گا۔
لیکن یہ شادی اس کی مرضی کے ساتھ تھی ،
اسے نہیں کہنا چاہئے تھا۔
ہاں ،
یہ اس کی غلطی ہے ،
میں قبول کرتا ہوں اور یہاں تک کہ وہ قبول کرے گا۔
پھر؟
وہ جو کچھ بھی روسنی کے ساتھ کر رہا ہے ،
ہر ایک کو اس کے بارے میں بتایا جانا چاہئے ،
اسے تھوڑا سا شرمندہ ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ،
ہم اسے شرمندہ کریں گے ،
پھر؟
پھر کیا؟
پھر کون سا بھائی؟
اگر آپ اسے سب کے سامنے شرمندہ کرتے ہیں ،
کیا وہ روشن کی بجائے مجھے پسند کرنا شروع کردے گا؟
اور اگر چچا اور خالہ اس کے ساتھ سخت ہیں ،
تب وہ میرے دل میں میرا احترام کرے گا؟
تو میں آپ کی طرح خاموش رہوں؟
میں آپ کے ساتھ ہونے والے بدسلوکی کا بدلہ نہیں لیتا۔
نہیں ، یہ کرو۔
لیکن مجھے بتاؤ ، یہ کیا حاصل کرے گا؟
آپ کو کچھ معلوم ہے ،
اگر میں چاہتا ہوں ،
میں عمر کو روشنی سے نفرت کرنے پر مجبور کرسکتا ہوں۔
لیکن میں یہ نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن مہین کیوں؟ کیوں؟
کیونکہ یہ بھائی کو کچھ حاصل نہیں کرے گا۔
روشنی سے نفرت کرنے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ…
کہ وہ مجھ سے پیار کرنا شروع کردے گا۔
یہاں تک کہ اگر میں روسنی کو اس کے دل سے نکالتا ہوں ،
اس کے دل میں ایک خالی جگہ ہوگی ،
اور یہ ضروری نہیں ہے کہ مجھے وہ جگہ مل جائے۔
تم مہین نہیں جاتے ،
یہ گھر آپ کے لئے ہے ،
آدمی کے پاس مت جاؤ
کون آپ کی قیمت کو نہیں جانتا ہے۔
مجھے بھائی جانا پڑے گا ،
خالہ کے لئے ،
دادی کے لئے ،
میرے چچا کے لئے
میں وہاں جاؤں گا اور ان کے بچے کی طرح رہوں گا۔
بھائی ، میں نے سب کچھ خدا کے پاس چھوڑ دیا ہے۔
میری بات سنو ،
کیا ہو رہا ہے ، ہو رہا ہے۔
کسی کو واپس آنا ہے ،
اب وقت بتائے گا کہ آیا یہ میں ہوں گے ، یا عمر۔
تو اسے چھوڑ دو۔
میرے پیارے بھائی
میں اسے مزید برداشت نہیں کرسکتا۔
نہیں ،
خدا چھوڑ دو۔
آؤ بیٹھو۔
ہم اس طرح ماما کے پاس نہیں جائیں گے۔
خدا کا شکر ہے تم آئے ہو۔
آپ مجھے بار بار کیوں فون کرتے ہیں؟
کیا آپ میرے بغیر رہ سکتے ہیں؟
آپ کر سکتے ہیں ،
تو زندہ رہو۔
بالکل نہیں۔
روشنی ، آپ کے بغیر زندگی زندگی نہیں ہے۔
تم اچھی طرح جانتے ہو ،
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
مہین واپس آگیا ،
تو اب کیا مسئلہ ہے؟
وہ میرے لئے نہیں آئی تھی ،
وہ مجھ سے بالکل بھی پیار نہیں کرتی ، حقیقت میں ،
ہوسکتا ہے کہ وہ مجھے ناپسند کرے۔
وہ واقعی میرے کنبے سے پیار کرتی ہے ،
وہ ان کے لئے لوٹ آئی۔
ہمیشہ کے لئے؟
میرا مطلب ہے ،
عمر آپ اور مہین کے لئے ،
میں نے جو کچھ بھی کر سکتا تھا ،
یہاں تک کہ میں نے آپ کی زندگی چھوڑنے کا فیصلہ کیا تھا ،
لیکن آپ نے مجھے جانے نہیں دیا۔
پھر جب مہین چلے گئے ،
کسی بھی چیز کو سوچنے یا سمجھنے کے بغیر ،
میں نے آپ کے اہل خانہ کے بارے میں بہت کچھ کہا ،
کیونکہ میں جانتا تھا کہ مہین نہیں کریں گے
یہ سب خود کرنے کے قابل ہو۔
اب وہ واپس آگئی…
مجھے نہیں معلوم۔
لیکن پھر بھی ،
میں آپ کو بتاؤں گا۔
روشنی ،
تھوڑا سا اور انتظار کریں۔
میں اس بار پاپا سے بات کروں گا۔
کیا آپ کے والد راضی ہوں گے؟
میں بعد میں اس کے بارے میں سوچوں گا
چاہے وہ اتفاق کرتا ہو یا نہیں ،
ابھی مجھے ابھی اس سے بات کرنی ہے۔
عمر ، میں خوفزدہ ہوں ،
آپ اپنے والدین میں کمزور ہوجائیں گے
اور مہین کا دباؤ۔
مجھے معلوم ہے ، یہ ہوگا۔
ہیلو چچا۔
ہیلو ، کیا زکیہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ بالکل ٹھیک ہے۔
مونس باہر سے چلی گئی ،
مجھ سے ملاقات کے بغیر
اسے کچھ اہم کام کرنے کے لئے جانا پڑا ،
وہ اگلی بار آئے گا۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ، بچہ۔
ہاں؟
بیٹی کو ایسا کچھ کہنا
اور بہو کی بیٹی عجیب ہے ،
لیکن کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے
صورتحال کو صاف کرنے کے لئے ،
تو بغیر کسی تاخیر کے ،
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ،
کیا عمر کی زندگی میں کوئی لڑکی ہے؟
یہ سب کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
پاپا نے پوچھا اور میں نے اسے بتایا۔
ہاں ، یہ آپ کا فرض تھا کہ اسے پوری کہانی سنائیں۔
خدا جانتا ہے کہ کیا ہوگا
اس کے بعد غریب عمر کو۔
وہ واحد غریب ہے ،
یہاں تک کہ سب کچھ کرنے کے بعد۔
گھر میں اس کی ایک معصوم لڑکی ہے ،
اور اس کا معاملہ ہو رہا ہے۔
ارے نجیہ ، یہ ایک اور معاملہ ہے۔
دیکھو وہاں ایک اور وجہ ہوسکتی ہے
مہین کے لئے بھی گھر چھوڑنے کے لئے ،
ورنہ وہ سب کو واضح طور پر بتاتی
کہ عمر کی زندگی میں کوئی اور ہے۔
لیکن کیا آپ بھول گئے تھے کہ اس نے کیا کہا؟
یہاں نہ آنے کے لئے اس نے کیا بہانے بنائے۔
ہم اصل چیز کو نہیں جانتے ،
یہ ممکن ہے
عمر اس لڑکی سے بھی نہیں ملتا ،
ان کے فاصلوں کی ایک اور وجہ ہوسکتی ہے۔
ہاں ٹھیک ہے ،
پاپا کو خود اصل چیز کا پتہ چل جائے گا۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔
دیکھو ،
آپ پہلے ہی کمزور ہوچکے ہیں ،
یہاں میں نے ابھی مہین کا ذکر کیا ،
آپ کی ساری ہمت ،
آپ کی ساری طاقت ،
ترک کر دیا۔
یہ نہیں ہے ،
لیکن مجھے بھی اس کے لئے سوچنا ہے۔
اس کے لئے بھی؟
میرا مطلب ہے ، مجھے بھی اس کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
اسے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں ،
میں تم سے پیار کرتا ہوں ،
نہ ہی وہ اس پر پریشان ہے ،
اس نے کبھی اس کا اظہار نہیں کیا۔
لیکن جب یہ چیزیں آتی ہیں
سب کے سامنے کھلا ،
تب مجھے ایک ہزار سوالات کا سامنا کرنا پڑے گا۔
مجھے سب کو جواب دینا ہے ، لہذا اگر میں نہیں سوچتا ،
پھر میں کیا کروں گا؟
وہ کچھ دن اپنے ماں کے گھر گئی
اور مجھے خالہ سے بہت کچھ سننا ہے
اور پھر ماما ،
مجھے بھی اس کے بارے میں سوچنا ہے۔
اس کی ممکنہ ماما اور
پاپا میری خواہش کا احترام کرے گا ،
میری بات سنو ،
لیکن وہ کچھ نہیں ہونے دیں گے
غلط واقعہ مہین کے ساتھ ،
لہذا مجھے ان سب کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
میں قسم کھاتا ہوں ،
مجھ پر اعتماد کریں روسنی ،
اس بار میں ماما سے بات کروں گا
اور پاپا آپ کے گھر جانے کے لئے
اور اپنی تجویز طلب کریں
اور انہیں جانا پڑے گا۔
تھوڑا سا اور انتظار کریں۔
بولیں ، مہین۔
میں حقیقت کو جانتا ہوں ،
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ تصدیق کریں۔
کیا عمر نے آپ کو بتایا؟
اوہ ، تو یہ سچ ہے۔
ٹھیک ہے؟
عمر کے پاس اخلاقی ہمت نہیں ہے کہ وہ مجھے بتاؤں ،
مجھے حیرت ہے کہ اس نے آپ کو کیسے بتایا۔
اس نے کس دل کو توڑ دیا
یہ پہاڑ آپ کے سر پر ہے۔
میں اسے شروع سے ہی جانتا ہوں ،
شادی سے پہلے
بچہ دیکھو ،
میں عمر کو بھی اتنا ہی شرمندہ ہوں 
جیسا کہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
اگر آپ کے ساتھ بد سلوکی کی گئی ہے
عمر کی غلطی کم ہے ، میری غلطی زیادہ ہے۔
یہ مت کہیں۔
بچہ ، مجھ پر بھروسہ کرو ،
میرا ایسا ارادہ نہیں تھا۔
اگر مجھے عمر کے بارے میں معلوم ہوتا ،
میں اس لمحے کو آنے نہیں دیتا ،
نہ ہی آپ اس ٹیسٹ سے گزرتے ،
آپ بہت کچھ گزر چکے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ،
میں واقعی خوش ہوں۔
ایسی صورتحال میں کوئی کیسے خوش رہ سکتا ہے۔
آپ نہیں ، عمر نہیں ، اور نہ ہی ہم میں سے کوئی۔
ہمیں اب صرف اس کا فیصلہ کرنا ہے
آپ میں سے ایک کو آپ کی خوشی ملتی ہے۔
لیکن کون؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
یہ ایک بہت بڑا ٹیسٹ ہے۔
یہ ایک بہت بڑا ٹیسٹ ہے۔
میں آنٹی کی جانچ پڑتال کروں گا۔
بہن میں ، آپ نے ایسا کیوں کیا؟
کیونکہ آپ یہ نہیں کرتے۔
آپ کو ایک بار مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی۔
میں نے بہت بار کوشش کی ہے ، مہین ،
کہ تم مجھ سے بات کرو ،
اپنے غموں کو میرے ساتھ بانٹیں ،
لیکن نہیں ، آپ چیزوں کو چھپانا پسند کرتے ہیں۔
اب اس نے کیا کیا؟
اب پاپا اپنے پیچ کو سخت کردے گا ،
اسے کوئی شرم نہیں ہے ،
اس کی اتنی اچھی بیوی ہے اور
اس کا باہر کا عشق ہے۔
اگر اس کا کوئی معاملہ ہوتا
میرے ساتھ اس کی بیوی کی حیثیت سے ، پھر یہ غلط تھا ،
لیکن بہن میں اس کی میری غلطی ہے۔
یہاں تک کہ یہ جاننے کے بعد بھی وہ کسی اور کے ساتھ ہے ،
میں بے شرمی سے اس کی زندگی میں آیا تھا۔
اس خود پر افسوس کو روکیں؟
آپ کیا کرتے؟
شادی کے وقت نہیں کہا؟
وہ وقت کے وقت نہیں کہہ سکتا تھا
شادی ایک آدمی ہونے کی وجہ سے ،
آپ نے عورت نہیں ہونے کو کہا ہوگا۔
اسے روکیں۔
یہ جواز دینا بند کریں اور
مجھے اس لڑکی کا پتہ دیں ،
تب آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کرتا ہوں۔
کیا؟
تم اس سے کیا کہیں گے؟
میں اس کی توہین کروں گا۔
بہن کیوں؟
وہ کبھی بھی عمر کو مجھ سے نہیں چھین لی ،
عمر کبھی میرا نہیں تھا۔
مہین ،
میں اور منصور ایک دوسرے سے پیار کرتے تھے ،
ہم خوش قسمت تھے
ہم نے ایک دوسرے سے شادی کی۔
اگر منصور کے والدین ہوتے
اس سے کسی اور سے شادی کی ،
میں پیچھے نہیں مڑتا اور دیکھتا۔
وہ لڑکی سب سے زیادہ ذمہ دار ہے ،
کون جانتا ہے کہ عمر شادی شدہ ہے ،
پھر بھی وہ اسے بھڑکاتی ہے۔
بہن کی بہن ،
آپ نے وہی کیا جو آپ کو کرنا تھا۔
اب چچا عمر سے کیا کہتے ہیں
اور وہ اس کے جواب میں کیا جواب دیتا ہے ،
یہ اہم ہے۔
وہ لڑکی نہیں۔
مہین۔
پاپا ،
کیا مہین نے آپ کو بتایا…
نہیں ،
اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا ،
لیکن میں نے اس سے تصدیق کی۔
آپ نے کیا سوچا؟
آپ کے اعمال پوشیدہ رہیں گے؟
آپ کا معاملہ ہوگا
اور ہم خاموش رہیں گے؟
کیا یہ مہذب لوگوں میں ہوتا ہے؟
عمر ، آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں نے پاپا کی کوشش کی ،
میں نے سوچا کہ میں نہیں کہوں گا ،
لیکن اس وقت صورتحال ایسی نہیں تھی۔
مجھے ایک بات بتائیں ،
اگر میں نے اس وقت نہیں کہا تھا ،
کیا آپ قدم بڑھاتے؟
اپنے فیصلے سے واپس؟
میں نے یہ کیا ہوسکتا ہے ،
اگر میں نے اس کے بارے میں گہرائی سے سوچا تھا۔
مجھے ایک اور راستہ مل جاتا
میرے بھائی کا احترام برقرار رکھنا
اور میں شاید یہ کرنے کے قابل نہ ہوں۔
میں نے یہ سوچا ہوگا
اس وقت احترام برقرار رکھنا ضروری ہے۔
تو پاپا ، میں بے بس تھا ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ،
ٹھیک ہے ، آپ بے بس تھے۔
کیا ہونا تھا ، ہوا۔
یہاں تک کہ میں اس رشتے سے خوش نہیں تھا ،
میں پریشان تھا ،
لیکن ایک بار جب وہ قانون میں بیٹی کی حیثیت سے گھر آئی
میں نے اسے کھلے دل سے قبول کیا۔
اب آپ بھی سب کچھ بھول جائیں
اور مناسب زندگی گزاریں۔
میں کوشش کر رہا تھا ، لیکن…
آپ نے کیا کوشش کی؟
آپ اس سے ملتے رہے ،
اور اپنی ہمت دیکھیں ،
آپ نے اپنی بیوی کو بھی بتایا۔
آپ کو کوئی شرم نہیں ہے یا نہیں؟
مہین مجھے زیادہ سمجھتا ہے
تم لوگوں سے زیادہ ،
اسے کوئی اعتراض نہیں ہے ،
اسے مجھ سے کوئی شکایت نہیں ہے ،
تم لوگ مجھ پر کیوں الزام لگاتے ہو؟
اسے آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے؟
اسے کوئی غم نہیں ہے؟ کوئی اعتراض نہیں؟
نہیں پاپا ، آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔
پھر وہ اپنے گھر کیوں گئی؟
وہ پریشان کیوں ہوئی اور
اس کی ماں کے گھر گئے تھے؟
آپ کو اس کی بات نہیں سننی چاہئے تھی
اور اسے تھپڑ مارا۔
تم کیا کہہ رہے ہو رضیہ؟
وہ بچہ نہیں ہے ،
اور یہ حاصل کرنے کی بات نہیں ہے
امتحانات میں کم نمبر ،
یہ زندگی کا امتحان ہے۔
عمر ،
سنو…
عمر۔
عمر۔
ہاں ، مہین کو آگے بڑھیں۔
چچا کیا…
سنو میں نے اسے کچھ نہیں بتایا۔
اگر آپ نے اسے نہیں بتایا ،
تب مجھے اس شخص کو تلاش کرنا پڑے گا جس نے کیا ،
کیونکہ مجھے ان کا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت ہے۔
ان کا شکریہ؟
ہاں ،
مجھے انہیں ایک دن یا دوسرے دن بتانا پڑا۔
مجھ پر مجھ پر اتنا بوجھ پڑا ،
اس نے میرا آدھا بوجھ چھین لیا ،
میرے لئے اسے آسان بنا دیا۔
پھر آپ کو خوش رہنا چاہئے ،
میں بلا وجہ پریشان تھا۔
جب باقی باقی ہوں گے تو میں خوش ہوں گا
میرا کام آسان ہوگا۔
سنو۔
اب کیا؟
میں آپ کے باقی کام کو آسان بناؤں گا۔
تب میرا شکریہ۔
روشنی ،
اپنے ان اعمال کو روکیں ،
میں ان لیکچرز کو برداشت نہیں کروں گا۔
اگر آپ اپنے آپ کو ٹھیک نہیں کرتے ہیں ،
میں آپ کو ٹھیک کرنے کا طریقہ جانتا ہوں ،
اور یہ بھی واقعی ٹھیک ہے۔
کیوں؟
کیا میں قید میں ہوں؟
کیا میں کہیں باہر نہیں نکل سکتا؟
کیا کوئی پابندی ہے؟
ہاں ، ایک پابندی ہے ،
کیونکہ مہذب گھروں سے اکیلی لڑکیاں
اتنی دیر رات گھر نہ آئیں
اور وہ بھی دوسروں کی کاروں میں۔
نہیں ، میں رکشہ میں آرہا تھا۔
اس بکواس کو بند کرو۔
کھورشیدا نے اپنی چھت سے سب کچھ دیکھا
کہ آپ کسی کی گاڑی میں آئے تھے اور
وہ بھی علاقے کے کونے میں۔
ماما ، وہ میرا دوست اور اس کا بھائی تھا ،
اور تم مجھ پر شک کر رہے ہو ،
یہ بھی ان کو سن رہا ہے
محل وقوع کی خواتین کو اکسانا۔
ٹھیک ہے ، تو کیا آپ اپنے دوست کے ساتھ آئے تھے؟
اگر آپ کسی دوست کے ساتھ آئے تھے ،
آپ کیوں اترے؟
علاقے کے کونے میں ،
آپ کو گھر کے سامنے کیوں نہیں گرایا؟
تم نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟
کہ آپ رکشہ میں آئے ہیں؟
اپنے آپ کو ان سب سے بچانے کے لئے۔
کیونکہ میرے دوست کا بھائی
کار چلا رہا تھا۔
اب اگر گھر کے باہر کار کھڑی ہوتی ،
آپ کے شکوک و شبہات صرف وہاں سے شروع ہو چکے ہوں گے۔
مجھے اب بھی شکوک و شبہات ہوں گے۔
مجھے بتاو ، وہ لڑکی کون ہے ،
میں بھی آپ کے دوست سے ملوں گا؟
ماما ، تم مجھ پر شک کر رہے ہو۔
مجھے آپ پر شک نہیں ہے ، مجھے یقین ہے کہ میڈم۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ یقینی طور پر میرا احترام برباد کردیں گے۔
آپ کچھ گون کے بعد ہیں۔
ماما ، وہ کوئی گون نہیں ہے ،
وہ ایک اچھا اور مہذب آدمی ہے۔
یہ مہذب مرد لینے کے ارد گرد نہیں جاتے ہیں
دوسرے کے گھر کی بیٹیاں۔
بے شرم لڑکی
وہ مجھ سے شادی کرے گا اور
وہ واقعی جلد ہی ایک تجویز لائے گا۔
میں دیکھوں گا کہ جب وہ تجویز لائے گا۔
یہ ایک قریبی کال تھی۔
وہ کیوں جواب نہیں دیتا۔
میں بہت بے بس ہوں ،
میں اپنی بہن کی فکر کرسکتا ہوں ،
میں اس کے لئے غمزدہ ہوسکتا ہوں ،
لیکن میں کچھ نہیں کرسکتا۔
مہین ٹھیک ہے ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیا کرتا ہوں ،
میں اس کے لئے عمر کے دل میں محبت نہیں لا سکتا ہوں۔
پیارے خدا ،
مجھے کافی ہمت دو
میں اپنے دل کو شکست دے سکتا ہوں ،
مجھے طاقت دو
میں جو کچھ کرنے جا رہا ہوں وہ کرسکتا ہوں۔
ناشتہ تیار ہے۔
اسے یہاں لائیں۔
کیوں؟
ماما اور پاپا نیچے کی طرف ہوں گے ،
مجھے ان کا سامنا کرنا پڑے گا ،
اور پھر دادی بھی وہاں ہوں گی۔
نہیں ، آپ کو کسی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا ،
آپ نے یقین دلایا۔
چچا بھی نہیں۔
اس سے پہلے کہ وہ کوئی فیصلہ کریں ،
وہ مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہیں گے ،
وہ جاننا چاہیں گے کہ میں اتفاق کرتا ہوں یا نہیں ،
تو ابھی کوئی آپ سے کچھ نہیں کہے گا۔
فیصلہ؟
ایک ہی ،
جس کا آپ انتظار کر رہے ہیں۔
بس یاد رکھنا ،
آپ کو میرا شکریہ ادا کرنا ہے۔
مجھے کچھ بتاؤ ، مہین۔
آپ یہ سب کیوں کریں گے؟
اور آپ کس کے لئے کریں گے؟
آپ نے خود ہی کہا کہ میں آپ کا دوست ہوں۔
سچی دوست ،
اب آپ نے اتنا بوجھ ڈالا
ہم پر ہماری دوستی ،
مجھے اسے ہٹانا ہے۔
آپ کو سکون نہیں ہے ،
آرام سے اپنے بستر پر رہنے کے بجائے ،
آپ بہت زیادہ چلے جاتے ہیں۔
آپ اچھی طرح سے کرایہ دار نہیں ہیں۔
نہیں ، یہ آپ کی توہم پرستی ماما ہے۔
ہیلو
ہیلو طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
میں ابھی جا رہا ہوں ، الوداع۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
محفوظ جاؤ ، واپس محفوظ آؤ۔
freed دیکھیں ،
ہمارا عمر اتنا ہوشیار ہوگیا ہے ،
اور ذمہ دار ہے۔
اس کی عمر میں ، یہاں تک کہ آپ تھے
یہ ہوشیار اور ذمہ دار نہیں ،
وہ ہر ایک کا بہت پرواہ کرتا ہے ،
وہ سب کی پرواہ کرتا ہے۔
وہ پریشان ہے۔
عمر۔
ہاں پاپا۔
شام کو واپس آؤ ،
زیادہ دیر نہ کریں۔
مجھے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی۔
ہاں۔
ٹھیک ہے۔
آپ کس چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
نہیں ، کچھ ہے ،
میں کل سے دیکھ رہا ہوں ،
ایک دن پہلے ، ہر ایک پریشان ہے۔
ہر ایک خاموش ہے ،
کچھ ہے جو
آپ سب اسے مجھ سے چھپا رہے ہیں۔
آپ ماما کی غلطی کر رہے ہیں ،
ایک اور توہم پرستی۔
ہاں ،
میں بوڑھا ہو گیا ہوں ،
میں بوڑھا ہوں ،
مجھے اس گھر میں کوئی اہمیت نہیں ہے ،
کوئی مجھے کچھ نہیں بتاتا ہے۔
ہر کوئی مجھ سے چیزیں چھپاتا ہے۔
تم کیا کہتے ہو؟
کیا ہمیں عمر سے سیدھے سیدھے بات کرنی چاہئے؟
پہلے مجھے فیصلہ کرنے دو
جس کے بارے میں مجھے بات کرنا ہے۔
اس میں کیا سوچنے کے لئے ہے؟
اسے واضح طور پر بتانے کے لئے کہو
وہ لڑکی اس کے دل سے ہے
اور اس گھر میں ایک اچھے آدمی کی طرح رہو۔
اگر کوئی ضرورت ہے تو اسے ڈانٹ دیں۔
اگر مجھے اس کے بارے میں پتہ چل جاتا
یہ کچھ وقت پہلے ، رضیہ۔
میں عمر کے ساتھ سخت ہوتا ،
میں اسے مجبور کرتا ،
لیکن اب ایسا نہیں ہوگا۔
کیوں؟
اب ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
میں نے قریب قریب رضیہ سے موت دیکھی ہے۔
اتنی زندگی گزر چکی ہے ،
تمہاری اور میری شادی ،
بچے ، ان کی شادی۔
ہم نے کامیابی اور شکست دیکھی ،
ہم نے یہ سب دیکھا۔
ہم زندہ رہنے کی مرضی سے محروم نہیں ہوئے۔
تم جانتے ہو جب میں نے اپنے سامنے موت دیکھی ،
میں تمام پوشیدہ خوشی
میرا دل میری آنکھوں کے سامنے آیا ،
کہ میں دیکھنے کے قابل نہیں ہوں گا
وہ مکمل ہونے کے ناطے۔
خدا نہ کرے ،
تم کیا کہہ رہے ہو؟ '
میں نے اپنی زندگی بسر کی ہے ،
در حقیقت ، اس کا پتہ لگایا۔
جب مجھ جیسے کوئی شخص اس طرح محسوس کرتا ہے ،
تب میرا عمر ایک بچہ ہے ،
کیا اسے اپنے دل میں خواہشات نہیں ہوں گی؟
کیا میں اسے افسوس کرتا ہوں؟
ارے ،
آپ نے کس طرح سوچنا شروع کیا ہے؟
خدا کی خاطر مسٹر فیڈ ، ہوشیار بنیں۔
کیا آپ کو کنبہ کے ذریعہ لعنت مل جائے گی؟
اپنے بیٹے کی خواہش کو پورا کرنے کے لئے؟
کیا آپ لا کر ایک نئی مثال بنائیں گے؟
آپ کی بھانجی کے اوپر دوسری بیوی۔
بس۔
بس۔
اسی جگہ پر میں مہین کے بارے میں سوچنا چھوڑ دیتا ہوں۔
آپ اور میں اسے نہیں مل سکتا ،
اس کی خوشی اور صحیح یہاں تک کہ اگر ہم چاہتے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر ہم عمر اور یہاں تک کہ سنیں
اگر ہم عمر کی بات نہیں سنتے ہیں ، تو پھر بھی۔
پھر بھی؟
دیکھو ،
اگر ہم ڈانٹتے اور طاقت رکھتے ہیں
عمر مہین کے ساتھ رہنے کے لئے ،
کسی کے بارے میں کس طرح خوش رہے گا
جسے وہ جانتی ہے کہ وہ کسی اور کو پسند کرتا ہے۔
مجھے بتاؤ۔
وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے۔