کیا آپ اسپتال جارہے ہیں؟
چچا سے ملنا۔
ہاں۔
میں نے اس کے لئے کھانا بنایا ،
میں بھی ساتھ آؤں گا۔
کیوں؟
کیونکہ مجھے انکل سے ملنا ہے ،
اس سے پوچھیں کہ وہ کیسا ہے؟
واقعی؟
تم جانتے ہو کہ اس نے ہار مان لی تھی
آپ کی واپسی کی امید ہے۔
اس نے آپ کے بارے میں بہت کچھ پوچھا ،
لہذا اب اس پر یہ احسان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے بھی اس سے معافی مانگنا ہے۔
یہی بات آپ یہاں کہنے آئے ہیں؟
تم جانتے ہو ، آپ کے پاس نہیں تھا
یہاں سے رخصت ہونے کا اچھا عذر ،
آپ نے کسی کو بھی نہیں بتایا ،
میرے ساتھ ہونے کے علاوہ آپ کو ناپسند کرنا۔
اب آپ نے سوچا ہے
واپس آنے کا ایک اچھا بہانہ؟
یا جس طرح سے آپ اچانک
میرے ساتھ رہنا پسند نہیں تھا ،
آپ کو میرے ساتھ رہنا پسند ہے۔
میں ابھی چلا گیا ، کیوں کہ مجھے اس کا خوف تھا
اس گھر میں کسی کو بھی میری ضرورت نہیں تھی ،
لیکن یہ واضح ہے کہ ہر ایک کو میری ضرورت ہے ،
تو میں واپس آیا۔
نہیں ،
مجھے اب بھی آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ نے مجھے آزاد کیا ہے
آپ کے تمام حقوق اور فرائض سے۔
لیکن ہر ایک کے حوالے سے ،
میرے کچھ فرائض ہیں ،
میں ان کے ساتھ رہنے آیا ہوں
اور آپ مجھے اس سے نہیں روک سکتے۔
آپ کو واقعی جلد ہی اس کا احساس ہوا۔
عمر ، عمر۔
آپ کو صرف احساس کرنے کی ضرورت ہے
اور یہ کافی ہے ،
یہاں تک کہ اگر آپ کو بعد میں اس کا احساس ہو۔
ماما ، اس سے پہلے آپ پریشان تھے
وہ اپنی والدہ کے گھر رہنے کے لئے آئی ہے ،
اب جب وہ آپ کے بیٹھے ہو کر رو رہی ہے۔
میں یہ سوچ کر رو رہا ہوں کہ کیا ہے
وہ ضرور وہاں سے گزر رہی ہو۔
میں نے رضیہ اور ماما کے آداب کو دیکھا ہے ،
ان کے پاس زہر ہے
میرے اور مہین کے لئے دل۔
وہ سکون نہیں رکھیں گے
یہاں تک کہ وہ زہر کو تھوک دیں۔
میری بیٹی ، وہ پہلے ہی بہت حساس ہے ،
اسے کیا گزرنا چاہئے۔
ارے ، اس نے سوچا ہوگا
کسی چیز کے بارے میں اور چلا گیا۔
بہرحال ، خالہ اور چچا تھے
اس پر ناراض نہیں ، واپس نہیں آرہا ہے ،
اب جب وہ واپس چلی گئی ہے ،
غصہ جائے گا۔
یہ اس طرح نہیں جائے گا ،
جب تک وہ نہیں کرتے ہیں
اسے اپنے طنزوں سے تباہ کریں ،
ان کا غصہ نہیں جائے گا۔
بھائی ابھی بھی گھر نہیں ہے ،
وہ ابھی بھی اسپتال میں ہے۔
اگر وہ گھر ہوتا تو وہ بنا دیتا
گھر میں رہنے کے قابل گھر کا ماحول۔
میری بیٹی کیا کرے گی ،
وہ اپنے سسرالیوں کے ساتھ تنہا ہے؟
وہ تنہا نہیں ہے ،
عمر اس کے ساتھ ہے۔
مہین ، بچ child ے کو روکیں ،
بیٹیاں معذرت خواہ نہیں لگتی ہیں۔
چچا ، کیا تم مجھ سے ناراض ہو؟
نہیں ، بالکل نہیں۔
عمر ، دیکھو کہ وہ اس طرح رو کر اسے کس طرح کھو رہی ہے۔
اس کا پانی لے لو۔
ماموں ، براہ کرم ، آپ براہ کرم جلدی سے گھر آئیں۔
ہاں ، میری بیٹی اب گھر ہے ،
میں جلد ہی گھر آؤں گا۔
دائیں عمر؟
مہین ، بچے کی فکر نہ کرو ،
زندگی واقعی لمبی ہے ، ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
مجھے دکھائیں کہ آپ کس طرح مسکرا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
عمر۔
سنو ، تم سوتے ہو ،
چھت پر چلنے کا وقت نہیں ہے ،
آپ کو صبح اٹھنا ہوگا
اور اسپتال میں جائیں اور کام کرنے کے لئے بھی۔
میں جانتا ہوں ،
لیکن میں اب یہاں سو نہیں سکتا۔
میں ویسے بھی خالہ کے کمرے میں جا رہا ہوں۔
میں نے یہ کب کہا؟
میں آپ کی وجہ سے یہاں سو نہیں سکتا۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
چاہے آپ یہاں سے جائیں یا نہیں۔
کیا آپ نے مجھے سنا ہے ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ واقعی اچھا ہے ،
کیونکہ خالہ کو ابھی میری ضرورت ہے ،
تو میں وہاں کچھ دن سو جاؤں گا۔
سنو۔
کیا؟
کچھ بھی نہیں مہین۔
جاؤ!
ہیلو
تم اب بھی تیار ہو؟
ہاں۔
تم کیوں نہیں سوتے تھے؟
مجھے نہیں معلوم۔
کیونکہ وہ واپس آگئی ہے ، اسی وجہ سے؟
ڈبلیو ایچ او؟
وہ۔
عمر ، آپ نے کہا تھا کہ وہ کبھی واپس نہیں آئے گی
اور آپ نے مجھے اس پر یقین کرنے پر مجبور کیا ،
تو میں واپس آیا۔
میں چلا گیا تھا ،
میں آپ دونوں کے درمیان چلا گیا تھا۔
تم اسے واپس لے آئے۔
عمر ، آپ مجھے ایک طرف کیوں نہیں جانے دیتے؟
روشنی ، میں اسے واپس نہیں لایا ،
وہ خود آگئی۔
کیونکہ آپ نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا ، اسی وجہ سے۔
یہ لوگوں کے لئے ایک علامت ہے
جب وہ چاہیں تو چھوڑ دیتے ہیں ،
وہ واپس آسکتے ہیں۔
آپ نے عمر کو عمر کیوں نہیں بند کیا؟
روشنی ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، ابھی۔
براہ کرم ، ہم صبح بات کریں گے۔
اوہ ،
کیوں؟
وہ آپ کے ساتھ ہے ، اسی وجہ سے؟
وہ میرے ساتھ نہیں ہے۔ وہ یہاں نہیں ہے۔
ہیلو
ہیلو ، عمر؟
ہیلو
وہ یہاں نہیں ہے ،
لیکن پھر بھی مجھے کیوں لگتا ہے کہ وہ یہاں ہے ،
میرے قریب
میں آپ کا احساس بھی نہیں چاہتا۔
مہین۔
ارے ، مہین۔
ہاں خالہ؟
یہ اتنے عرصے سے میرے سر پر بج رہا ہے۔
آپ کی ماں کی ہونی چاہئے۔
اسے بے چین ہونا چاہئے ،
اسے اٹھاو
اور مجھے اپنے دل کے مواد پر لعنت بھیج دیں۔
ہیلو ماما۔
ماما ، آپ نے صبح سویرے فون کیا
اور آنٹی کو بیدار کیا۔
کیا؟
کیا آپ کا فون رضیہ کے کمرے میں تھا؟
ہاں ، میں آنٹی کو ناشتہ دینے گیا تھا ،
میں اس کے ساتھ چائے لے رہا تھا ،
تو میں نے اپنا فون وہاں چھوڑ دیا۔
اوہ مہین ،
میری رات میں رہنے میں گزرا تھا اور
یہ سوچ کر کہ آپ کے سسرال کے ساتھ آپ کے ساتھ کس طرح سلوک کیا جائے گا؟
میرا دل بے چین تھا۔
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ،
ہر ایک میرے ساتھ اچھا اور محبت کے ساتھ سلوک کر رہا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
اور عمر؟
اس نے ضرور دکھایا ہوگا کہ وہ پریشان ہے۔
نہیں ،
لیکن اگر وہ مجھے دکھاتا ہے تو وہ پریشان ہے ،
میں اسے برداشت کروں گا۔
اچھا بچہ ،
اس طرح ایک فرمانبردار بیوی جیسی ہے۔
خوش رہیں اور خدا
ہمیشہ آپ کو خوش رکھیں۔
چلو اب چلو ، اپنا کام کرو۔
جب آپ کے چچا گھر آتے ہیں ،
میں اس سے ملنے آؤں گا۔
ٹھیک ہے؟
ہاں ماما۔
الوداع
دادی۔
دادی ،
کیا مجھے آپ کو ناشتہ کرنا چاہئے؟
اسے چھوڑ دو ،
نجیہ اسے روزانہ بناتا ہے ،
وہ آج بھی اسے بنائے گی۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔
لیکن میں نے نجیہ سے پوچھا ہے
کہ اسے اب آرام کرنا چاہئے ،
میں یہاں ہوں
تو میں گھر میں تمام کام کروں گا
اور جب میں آزاد ہوں ،
میں اوپر جاؤں گا اور اس کی بھی مدد کروں گا۔
کیا مجھے آپ کو ناشتہ کرنا چاہئے؟
آپ مہین کو ترک نہیں کررہے ہیں ،
تو میں کیسے کر سکتا ہوں؟
میں دیکھوں گا کہ آپ کتنے دن میرے سامنے کھڑے ہوسکتے ہیں ،
آپ کتنی بار واپس آئیں گے؟
میں آپ کو بار بار واپس جانے پر مجبور کروں گا۔
آپ نے کس کام میں کامیابی حاصل کی ہے؟
پاپا ،
آپ کو ہر وقت اچھا نظر آنا چاہئے ،
اور بچوں کے لئے کیا ہیں؟
وہ آپ کی دیکھ بھال کے لئے یہاں موجود ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں نے ڈاکٹر سے بات کی
اور اس نے مجھے بتایا ،
وہ جلد ہی آپ کو خارج کردے گا۔
خدا کا شکر ہے۔
میں تھوڑی دیر میں جاؤں گا اور ماما کو بھی آگاہ کروں گا۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ،
کیا آپ کی والدہ علاج کر رہی ہیں؟
مہین مناسب طریقے سے یا نہیں؟
یا وہ اب بھی پریشان ہے؟
کم از کم وہ اس کے ساتھ سلوک نہیں کررہی ہے
جتنا بری طرح مہین نے ہمارے بارے میں کہا۔
اسے چھوڑو بیٹا ،
یہاں تک کہ رضیہ سے کہو کہ یہ سب اس کے دل سے نکالیں ،
وہ واپس آگئی ہے ، وہ شرمندہ ہے۔
پاپا ،
ہم بھول جائیں گے ،
لیکن کیا باقی لوگ بھول جائیں گے؟
پورا خاندان جانتا ہے کہ ہم اسے اذیت دیتے ہیں ،
اگرچہ اس کے پیچھے کوئی حقیقت نہیں ہے ،
آپ لوگوں کو اتنی بری طرح سے بدنام کیا جائے گا۔
چاہے میں نے اسے قبول کیا
میری بیوی میرے دل سے ہے یا نہیں ،
یہ مختلف ہے ،
لیکن میں نے اسے کبھی یہ نہیں بتایا ،
اور نہ ہی یہ واضح کیا کہ وہ ناپسندیدہ ہے…
آپ نے عمر نے کیا کہا؟
ناپسندیدہ رشتہ؟
اس کا مطلب ہے کہ آپ نے اسے کبھی قبول نہیں کیا
آپ کی بیوی اپنے دل سے؟
پاپا ، میرا مطلب نہیں تھا…
جو بھی ہے ، بس۔
آپ نے کہا کہ آپ کے دل میں کیا تھا۔
یہ ایک ناپسندیدہ رشتہ ہے ،
آپ پر مجبور
مجھے افسوس ہے ،
میں نے آپ کو زبردستی اس ناپسندیدہ رشتہ میں باندھ دیا۔
مجھے افسوس ہے۔
یہ ہے۔
آپ کی والدہ نے آپ کو اچھی طرح سے پالا ہے۔
اب دیکھو ، آج کی لڑکیاں ،
وہ دوست بن جاتے ہیں ، انہیں بات کرنے دیں ،
انہیں فیشن کرنے دیں۔
کون ساتھ بیٹھا ہوگا
بزرگ اتنے لمبے عرصے سے۔
ماما کا کہنا ہے کہ بزرگ ایک نعمت ہیں ،
آپ کو ان کی دعائیں لینا چاہ .۔
میں ان کو لینے آیا تھا۔
طویل بچہ ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
خوش رہیں۔
مہین ، آپ واپس آگئے ہیں۔
جب میں آپ کے گھر گیا ،
مجھے آنٹی زکیہ سے پتہ چلا کہ آپ واپس آگئے ہیں۔
میرے گھر
تم میرے گھر میں ہو ، روسنی۔
ٹھیک ہے ، یہ اچھا ہے کہ آپ نے اسے اپنا گھر سمجھا ،
اب محتاط رہیں ،
آپ اپنی سوچ کو جلدی سے تبدیل کرتے ہیں۔
ہاں ، آپ کو اس کے بارے میں کبھی نہیں معلوم ،
جب وہ چاہتی ہے تو ، وہ اپنا بیگ پیک کرتی ہے اور وہاں سے چلی جاتی ہے۔
اس بار رضیہ بستر پر ہے ،
ٹھیک ہے ، میرا نام استعمال کریں ،
کہو کہ دادی نے آپ کو رہنے نہیں دیا۔
کیا ہم جائیں گے؟
ماما ، جلدی کرو مجھے دیر ہو رہی ہے۔
ہاں ،
یہاں ، یہ زیادہ دیر سے استری کی جارہی ہے۔
میں صرف سبزیاں لینے گیا تھا۔
سبزی صرف ایک عذر ہے
پڑوسیوں سے بات کرنے کے لئے ، ماما۔
ٹھیک ہے ، تو میں کیا کروں؟
میں تنہا ہوں ، کیا مجھے دیواروں سے بات کرنی چاہئے؟
میں آج شام آپ کے سسرالیوں کے پاس جاؤں گا
اور اپنی شادی کی تاریخ طے کرنے کے بعد واپس آجائیں۔
ماما ، میں شام کو دیر کروں گا ،
میں انکل سے بھی ملوں گا۔
ہاں ، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ان کے گھر بھی جائیں ،
ہمیں یہ بھی معلوم ہوگا کہ مہین کیسا ہے۔
ہم کل گئے تھے
اور ہم کل وہاں سے واپس آئے ، ماما۔
کیا میں آپ کو ایک بات بتا سکتا ہوں ،
مجھے یہ اکثر اپنی بہن کے گھر جانا پسند نہیں ہے۔
تم اسے فون کرتے ہو ، آپ کو سکون ملے گا۔
ہاں ، روشنی مجھے بتائے گی کہ وہ کیسی ہے ،
وہ آج اس سے ملنے گئی۔
وہ وہاں گئی؟
ہاں ، اس کی ماں نے مجھے بتایا ،
میں نے ابھی سبزیوں کی دکان پر اس سے ملاقات کی۔
وہ وہاں کیوں گئی؟
وہ کیوں گئی؟
اس سے ملنے کے لئے.
قانون کی صحت میں اس کی والدہ کے بارے میں جاننے کے لئے ،
وہ اس کی دوست ہے۔
کیا دوست؟
مہین اتنے دنوں کے لئے یہاں تھا ،
لیکن میں نے اسے مہین سے ملنے آتے ہوئے نہیں دیکھا ،
تاہم ، ہم اگلے دروازے کے پڑوسی ہیں ،
لیکن وہ اب تک اس سے ملنے گئی تھی۔
واہ۔
تم اتنے عجیب کیوں ہو؟
جب روشنی کا نام لیا جاتا ہے۔
سوال کے بعد سوال۔
میں ماما کو نہیں جانتا ،
کچھ عجیب بات ہے۔
کیا؟
کیا آپ کو ایسا نہیں لگتا؟
میرا مطلب ہے ، وہ اتنے اچھے تھے
شادی سے پہلے دوست ،
وہ بہت ملتے تھے
اور شادی کے بعد وہ خاموش ہوگئے ہیں۔
جب وہ بات کرتے ہیں تو وہ اجنبیوں کی طرح بات کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ یہاں یو پی ایس موجود ہیں
اور دوستی میں اتار چڑھاؤ ،
یہ چیزیں ہوتی ہیں۔
لیکن ایک چیز جو
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ،
شادی کے بعد ، روسنی
جو مہین سے دور رہتا ہے ،
وہ اپنے سسرالیوں کے قریب کیوں ہو رہی ہے؟
الوداع
الوداع
میں آپ کو یہاں دیکھ کر واقعی خوش ہوں۔
واقعی؟
اور مجھے جان کر خوشی ہے
کہ آپ ہوشیار ہو گئے ہیں
اور آپ اپنے فیصلے خود لے سکتے ہیں۔
اور یہ فیصلہ آپ نے سخت سوچنے کے بعد لیا ،
آپ کا فائدہ اور نقصان دیکھنے کے بعد۔
واہ۔
کیا فائدہ؟
کون سا فائدہ؟
پہلی بار دولہا دروازے سے چلے گئے ،
دوسری بار طلاق ،
کون پوچھا ہوگا
تیسری بار آپ کے بارے میں ، مہین؟
آپ کے پاس تعلیم نہیں ہے ،
اور نہ ہی آپ کے والد کی طرف سے کوئی دولت ،
اور اوسط چہرہ۔
اس لمحے میں ، شوہر کو پسند کرنا
عمر بیوقوف ہوتا ،
کون سا وہ چیز ہے جو آپ نے نہیں کی تھی۔
اب دیکھو ،
احترام کے بغیر آپ زندہ رہ سکتے ہیں ،
لیکن زندگی گزارنے کے ل you آپ کو اپنے پاؤں لگانے کی ضرورت ہے ،
آپ نے یہی کیا ہے۔
اب چاہے عمر آپ سے پیار کرتا ہے یا نہیں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
غلط
میں نے یہ فیصلہ بھی اپنے دل سے لیا ،
فائدہ اور فائدہ دیکھنا آپ کی عادت ہے ، روسنی ،
میرا نہیں
اور میرے بارے میں آپ کا دوسرا اندازہ بھی غلط ہے ،
مجھے سیٹ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میرے پاؤں اپنی زندگی گزارنے کے لئے کہیں بھی ،
شوہر ، گھر ، سسرال ،
یہ یقینی طور پر میری زندگی کا حصہ ہیں ،
لیکن میری زندگی کا سب سے اہم مشن نہیں۔
میرے پاس کوئی تنگ نہیں ہے
آپ کی طرح ذہن رکھنے والی سوچ ، روسنی۔
شوہر یا دوسرے لفظوں میں ، حاصل کرنے کے لئے ،
ایک آدمی حاصل کرنے کے لئے ،
ایک شخص کسی بھی حد سے گزر سکتا ہے۔
میں نے کس حد کو عبور کیا؟
میں آپ کے لئے عمر چھوڑ گیا ،
آپ فضل حاصل کرنے واپس آئے تھے ،
آپ مجھے ایک عام سوچ کے ساتھ ایک لڑکی کہہ رہے ہیں ،
تم خود کیا ہو؟
یہاں تک کہ کسی آدمی کو بھی برداشت کرنا آپ کو ناپسند کرتا ہے
اپنی زندگی میں ایک جگہ بنانا چاہتے ہیں۔
اور جب آپ جگہ بنانے سے قاصر تھے ،
پھر آپ جگہ بنانا چاہتے ہیں
اس گھر میں اپنے لئے۔
میں نے آپ کو بتایا ،
اپنی زندگی گزارنے کے ل you آپ کے پاس صرف شوہر نہیں ہے ،
گھر اور سسرال ،
میرے لئے ، دوسری چیزوں سے بھی فرق پڑتا ہے ،
تعلقات کی طرح ،
وفاداری ،
اعتماد ،
اور دوستی۔
اور اس دوستی کے نام پر ،
میں واپس آیا۔
وہ صرف میرے سسرال نہیں ہیں ، روشنی ،
وہ میرے اپنے ، میرے اہل خانہ ہیں۔
اور عمر ،
وہ صرف میرا شوہر نہیں ہے ،
وہ میرا بچپن کا دوست بھی ہے ،
بچپن سے ہی میرا ساتھی
اور میں اسے آپ کے ہاتھ پر برباد نہیں ہونے دوں گا۔
میں یہ سب کہہ رہا ہوں…
یہ سب کیا؟
ہہ؟
میں یہ سب جانتا ہوں ،
میں نے اسے سمجھا ہے
اور بہت جلد عمر بھی سمجھ جائے گا۔
یہ دھوکہ دہی تھی ،
جسے وہ محبت سمجھتا تھا ، ایک بہت بڑا فریب ہے۔
تم نے اسے چھوڑ دیا تھا ،
اسے کسی اور کے لئے پیچھے چھوڑ دیا۔
تم نے اس سے جھوٹ بولا ،
اور وہ ناقص چیز ،
اس نے جھوٹ نہیں بولا ، تم نے کیا۔
وہ بے وفا نہیں تھا ، روشنی۔
تم تھے۔ تم تھے۔
عمر…
میں نے غلطی کی ،
لیکن میں آج بھی عمر سے محبت کرتا ہوں۔
اس کو روکنی کو روکیں ،
اب ،
میں آپ پر اعتماد نہیں کرسکتا ،
میں آپ کو بھی اتنا یقین نہیں کرتا ہوں۔
ہم نے مجھے اور عمر کو اندھیرے میں رکھا ، ہم سب۔
اب میں آپ پر کس طرح اعتماد کروں ،
آپ نے اسے کسی اور کی بہتری کے لئے چھوڑ دیا ،
تو آپ اسے دوبارہ چھوڑ دیں گے۔
آپ کی ہمت ہے کہ ایک بار اس کا دل توڑ دیا جائے ،
تب آپ کیم میں ایک بار پھر ہمت رکھتے ہیں۔
مجھے آپ پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
اور ہاں ،
میں واپس آیا ہوں ،
عمر نہیں جانا ،
لیکن اسے بچانے کے لئے.
مجھے افسوس ہے کہ
میرا ایک فیصلہ ،
ہوسکتا ہے کہ عمر کی زندگی برباد ہو۔
اس پاپا کی طرح مت سوچیں۔
یہ ایک سوچ ہے
یہ ہر لمحے مجھے پریشان کر رہا ہے۔
جب میں اسے دیکھ بھال کرتا ہوا دیکھتا ہوں
میرے لئے اس کے سر سے نیچے ،
یہ مجھے دل میں تکلیف دیتا ہے۔
اس کی مسکراہٹ کہاں گئی؟
اس کا مظاہرہ اس کی حماقت؟
میرے غلط فیصلے کی وجہ سے یہ سب کھو گیا۔
مہین اب واپس آگیا ہے ،
اب یہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
کوئی منصور نہیں ،
جب میں نے ماہین کے چلے گئے تو میں نے اسے الجھتے دیکھا ہے
اور میں نے اسے دم گھٹنے دیکھا
جب مہین واپس آیا۔
مہین کو دیکھ کر ، میں یہ نہیں کہہ سکتا
وہ عمر کی وجہ سے واپس آئی ،
وہ اپنے چچا کی وجہ سے واپس آئی ہے ،
یا باہر کی دنیا کے لئے۔
آپ ایسی ناامید باتیں کیوں کہتے ہیں؟
منصور ، میں عمر کو مایوس نہیں کرنا چاہتا ،
کہ اس کے والد نے اس کی خوشی کو برباد کردیا ،
اس کی خوشی کی پرواہ نہیں کی۔
دیکھو ، آپ اور نجیہ ،
ان دونوں سے بات کریں ،
ان سے پوچھیں کہ وہ کیا چاہتے ہیں ،
یہ جاننے کی کوشش کریں
ہر ایک کے لئے جگہ ہے؟
دوسرے ان کے دلوں میں یا نہیں۔
منصور…
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں یہ کروں گا۔ میں یہ کروں گا۔
ٹھیک ہے ،
فکر نہ کرو ، آرام کرو۔
بس۔
یہاں
کیا آپ کا دوست چلا گیا؟
ہاں۔
آپ کو اسے کھانے کے لئے رہنے کے لئے کہنا چاہئے تھا۔
دادی کی فکر نہ کرو ،
میں نے اسے بہت دیکھ بھال کرنے کے بعد بھیجا۔
لیکن وہ رضیہ سے ملنے آئی تھی ،
وہ اس سے ملاقات کیے بغیر کیوں روانہ ہوئی؟
دیکھو مہین ،
آپ کا یہ دوست مجھے مشکوک لگتا ہے ،
اس سے دور رہو۔
میں اس سے دور رہوں گا ،
لیکن دادی ،
آپ کو بھی بات نہیں کرنی چاہئے
اس کے سامنے کنبہ کا معاملہ ہے۔
میں یہ اجنبی نہیں چاہتا
میرے گھر کے بارے میں بات کرنے کے لئے.
اب آپ اتنے بیوقوف نہیں ہیں جتنا میں نے سوچا تھا ،
بہرحال ، آپ ہمارے خون ہیں ،
لیکن آپ ایک ہیں
جس نے یہ خفیہ بات شروع کی۔
تم بھول گئے؟
دادی ، اپنے دل سے پوچھیں ، کیا میں یہ کرسکتا ہوں؟
تو اس کا مطلب ہے ، وہ لڑکی جھوٹ بول رہی تھی؟
لیکن کیوں؟
اس کے لئے اس کے پاس جواب ہے۔
لیکن ویسے بھی اسے چھوڑ دو ،
کیا ہونا تھا ، ہوا ،
ہمیں آگے بڑھنے میں محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔
آپ واقعی ہوشیار ہو گئے ہیں۔
میرے پاس کوئی تنگ نہیں ہے
آپ کی طرح ذہن رکھنے والی سوچ ، روسنی۔
شوہر یا دوسرے لفظوں میں ، حاصل کرنے کے لئے ،
ایک آدمی حاصل کرنے کے لئے ،
ایک شخص کسی بھی حد سے گزر سکتا ہے۔
اپنی زندگی گزارنے کے ل you آپ کے پاس صرف شوہر نہیں ہے ،
گھر اور سسرال ،
میرے لئے ، دوسری چیزوں سے بھی فرق پڑتا ہے ،
تعلقات کی طرح ،
وفاداری ،
اعتماد ،
اور دوستی۔
اور اس دوستی کے نام پر ،
میں واپس آیا۔
عمر صرف میرے شوہر نہیں ہیں ،
وہ میرا بچپن کا دوست بھی ہے ،
بچپن سے ہی میرا ساتھی
اور میں اسے آپ کے ہاتھ پر برباد نہیں ہونے دوں گا۔
تم نے اسے چھوڑ دیا تھا ،
اسے کسی اور کے لئے پیچھے چھوڑ دیا۔
تم نے اس سے جھوٹ بولا ،
اور وہ ناقص چیز ،
اس نے جھوٹ نہیں بولا ، تم نے کیا۔
وہ بے وفا نہیں تھا ، روشنی۔
تم تھے۔ تم تھے۔
میں واپس آ گیا ہوں ،
لیکن عمر نہیں جانا ،
لیکن اسے بچانے کے لئے.
اوہ خدا ، میں اس کے سوالات کا کیا جواب دوں گا؟
میں نے کسی عذر کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا ،
مجھے کیسے جاننا تھا…
اب آپ گھر جانے کی تیاری کر رہے ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
یہاں
ماما آپ کو کمپنی دینے کے لئے گھر پر ہیں ،
وہ صرف یہ غذا کا کھانا نہیں رکھ سکتی۔
اب آپ کے پاس غذا کا کھانا ہوگا
اور وہ بھی کرے گی۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
مہین کے ذریعہ بنایا گیا؟
مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے۔
تم جاؤ اور اپنا کام کرو ،
منصور یہاں ہے ،
جب آپ واپس آئیں گے ،
ہم ایک ساتھ گھر جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں آپ سے اتنے عرصے سے پوچھ رہا ہوں ،
مجھے اپنے بالوں کو شیمپو کرنے دو ، اسے برش کریں ،
مجھے آخر کار آپ کو مجبور کرنا پڑا۔
تم اسے چھوڑ دو ، میں خود کروں گا۔
بالکل نہیں ،
آپ یہاں پر سکون سے بیٹھیں گے ،
میں آپ کے بال بناؤں گا ، پھر انکل آئیں گے۔
اس کے بعد مجھے بھی بہن کی مدد کرنا ہوگی۔
مجھے واقعی برا لگتا ہے ،
اس کے بعد نجیہ نے مجھے اتنی بڑی خوشخبری سنائی ،
اس کی بجائے اس کی دیکھ بھال کریں ،
اس کی خواہشات کا خیال رکھنا ،
میں خود بستر پر ہوں ،
لیکن ان دنوں آپ نے واقعی میں نجیہ کی پرواہ کی ہے۔
اب میں سوچ رہا ہوں ،
جب آپ چلے جائیں گے ، ہم ایک سخت جگہ پر ہوں گے۔
لہذا ہمیں آپ کے راحت کی عادت نہ بنائیں۔
یہ ...
میں نہیں جا رہا ہوں۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
آپ کیسے ہیں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداع الوداع
میں گھر آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ہاں مونس ، آو آپ پاپا سے مل سکتے ہیں۔
اوہ ،
نہیں ،
میں یہاں یہ دیکھنے کے لئے نہیں آیا تھا کہ آپ میری دیکھ بھال کیسے کرتے ہیں ،
در حقیقت ، میں آپ اور اپنے لئے چائے بناؤں گا…
نہیں ، نہیں ، اسے چھوڑ دو۔ بیٹھے رہیں۔
یہاں تک کہ ڈاکٹر نے مجھے اتنا بیٹھنے کی ہدایت نہیں کی۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں یہاں بیٹھ کر کچھ نہیں کرتا ہوں۔
آپ کو بھی ماما کو دیکھنا ہوگا۔
ہاں ، تو مجھے صرف اسے دیکھنا ہے ،
مجھے اور کیا کرنا ہے ،
ہمارے پاس نوکرانی ہے ،
ایک واشنگ مشین ہے ،
گھر صاف ہے ،
مجھے صرف باورچی خانے کی دیکھ بھال کرنی ہے
اور یہ زیادہ کام نہیں ہے ،
یہ کوئی کام نہیں ہے ، اگر میں یہ بھی نہیں کرتا ہوں ،
پھر میرے یہاں ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
آپ صرف ہمیں فائدہ پہنچانے کے لئے یہاں آئے ہیں؟
نہیں ، ایک اور وجہ بھی ہے۔
عمر؟
میں چائے بنانے کے لئے باورچی خانے جا رہا تھا
اور آپ نے مجھے یہاں بات کرنے پر مجبور کیا۔
مہین ،
آپ اور عمر کے مابین سب کچھ ٹھیک تھا ،
کم از کم یہ ٹھیک لگ رہا تھا۔
بہنوئی ، ذرا سوچئے کہ میں بیوقوف بن رہا تھا ،
مجھے ایک بڑا نقصان ہونے والا تھا ،
میں نے لوگوں کی بات سنی اور…
اب میں واپس آ گیا ہوں۔
ہر چیز کو ٹھیک کرنے کے لئے اور
خدا کی مرضی سے یہ سب ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا راضی ہے۔