مہین ،
مہین۔
آپ کا بخار نیچے نہیں جارہا ہے ،
کوئی دوا کام نہیں کررہی ہے۔
اٹھو۔
اٹھو۔
مجھے بھاری کی بہن محسوس ہوتی ہے۔
ہاں ، اس کی وجہ ہونی چاہئے
بخار یا دوا۔
چلیں ، ناشتہ کریں ،
پھر آپ کو پارلر جانے کی ضرورت ہے۔
پارلر۔
کیا آپ پارلر نہیں جائیں گے؟
کیا آپ دلہن نہیں بنیں گے؟
دلہن؟
کیا؟
کل رات وہ وہاں سے چلے گئے ،
کیا اس مسئلے کو ترتیب دیا گیا؟
ہاں سب کو ترتیب دیا گیا ہے ، حقیقت میں یہ بہت اچھا ہے۔
کیا ماما انہیں کار لے رہی ہیں؟
کیا اس نے گھر کو لائن پر رکھا ہے؟
بہن کی بہن ، نہیں کہو۔ ان سے نہیں کہو۔
ان لوگوں کے ساتھ جہنم میں۔
ان کی بیکار خواہشات۔
آپ کو بخار ہونے کی وجہ ،
ٹھیک ہے۔
اٹھو اور تیار ہو جاؤ ،
پھر دیکھیں کہ خدا آپ کے لئے جو حیرت ہے۔
اگر میں آپ کو بتاؤں تو یہ حیرت کی بات نہیں ہوگی۔
آپ خود دیکھ سکتے ہیں۔
آؤ اٹھو۔
میں نے آپ کو خوشی کی ایک جھلک دی ہے
اور آپ کا بخار نیچے چلا گیا ہے۔
ایک بار جب آپ کو مکمل خوشی مل جائے تو آپ اڑ جائیں گے۔
چلو ، اٹھو اور تیار ہو جاؤ۔
کیا مجھے ناشتہ کرنا چاہئے؟
اگر یہ ماہی کی زندگی کی بات ہے ،
یہ بھی میری زندگی کی بات ہے۔
اس سے شادی کرنا اگر بہت کچھ ہے
لوگوں کو خوشی مل رہی ہے ،
میں اور روسنی غمزدہ ہو رہے ہیں۔
اور پھر میں اس غم کا سامنا کرسکتا ہوں ،
میں روسنی کو کس طرح حیران کروں؟
ماہی ، جہاں ماہی ہے ،
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
کسی اہم چیز کے بارے میں۔
ٹھیک ہے ، ماہی تیار ہونے کے لئے پارلر میں ہے
اور جو بھی اہم چیزیں
آپ نے انہیں ایک ساتھ کہا ہے۔
ٹھیک ہے؟ اب جاؤ۔
ہاں چچا ، آپ ہمارے بزرگ ہیں۔
آپ سے مشورہ کیے بغیر یہ ممکن نہیں تھا
لیکن صورتحال ایسی تھی۔
ہاں ، میں جانتا ہوں۔
رضیہ ..
ہاں ، وہ مراد کی آخری علامت ہے ،
یتیم اور پھر کوئی
عمر کے طور پر فرمانبردار نے ہمیں خوش کیا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
یہ کیا ہے؟
آپ کے لئے
ماما ، لیکن…
رضیہ ، آپ نے مجھے خوش کیا ہے ،
آپ نے میرا فیصلہ قبول کرلیا۔
ٹھیک ہے ، تو اس جلدی میں ،
مجھے یہ شیروانی مل گئی ، یہ واقعی اچھا ہے۔
واہ۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
آج خوش رہو۔
بہن کی بہن
میں واقعی پریشان ہوں ،
تم لوگ میرے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
اگر آپ کو کوئی غلط بات ہو تو کیا ہوگا؟
جلدی میں میرے لئے فیصلہ۔
آپ بہت زیادہ سوچتے ہیں ،
جو کچھ ہو رہا ہے وہ اچھا ہے۔
اب اسے جلدی سے تیار کریں
یا ہمیں گھر سے کالیں آئیں گی۔
تیار کریں تاکہ دولہا ہو
اس کی آنکھیں اس سے نہیں اتار سکتے۔
مجھے آپ کی لعنت عمر مل گئی ،
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا گئے ہیں
جب مہین نے آپ کو بتایا تھا ..
شاید آپ اندر تھے
میں اسی درد میں ہوں ،
شاید تھوڑا سا اور۔
یہ زیادہ ہونا چاہئے ،
یہی وجہ ہے کہ آپ نے نہیں کیا
مجھ سے کچھ بھی کہو۔
کوئی شکایت ، کوئی طنز نہیں ،
پھر میں کیسے کہہ سکتا ہوں کہ آپ نے مجھ پر لعنت کی۔
تم یہاں سکون سے بیٹھو ،
دولہا خاندان ضرور آرہا ہے۔
میں تمہیں پانی دوں گا۔
سنو ،
بہن کو لا نجیا کہتے ہیں
وہ دوسری طرف ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ دلہن کی طرف تھی ،
اب وہ دیکھ بھال کر رہی ہے
دولہا کی طرف کے لئے۔
مجھے پانی ملے گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ماما ،
فضائیلا کیا کہہ رہا ہے
بہن کے بارے میں ، نجیہ؟
کیا یہ اس کا رشتہ دار ہے؟ یہ کون ہے؟
خدا بھلا کرے ،
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
خدا آپ کو ایک اچھی قسمت دے۔
میرے خوف سب ختم ہوگئے ،
میں ایک ٹکڑا دینے سے خوفزدہ تھا
میرے دل سے اجنبیوں کو ،
لیکن میری پریشانی ختم ہوگئی۔
عمر یقینی بنائے گا کہ آپ ٹھیک ہیں۔
عمر؟
خدا اسے لمبی عمر دے ،
وہ ایک اچھا لڑکا ہے ،
وہ سب کی پرواہ کرتا ہے ،
سب سے محبت کرتا ہے۔
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا
مجھے ساس کا اتنا اچھا بیٹا ملے گا۔
پھر اس کے اوپر چچا جیسا باپ۔
آپ اپنے سسرالیوں کے پاس نہیں جا رہے ہیں ،
صرف ایک گھر سے دوسرے گھر میں جانا۔
نجیہ آپ کی دیکھ بھال کے لئے وہاں موجود ہوگا ،
آپ کی بہن کی طرح بہن کی طرح ،
پھر رضیہ کا غصہ ، اس کا اچھا ہے
اگرچہ ، وہ آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔
اس عمر کے سب سے اوپر
ماما ..
ہاں ، میری محبت
ماما ،
عمر…
ماما ، چچا چاہتے ہیں
پجاری کے ساتھ آئیں۔
ہاں ، انہیں اندر آنے دو۔
ما…
ہاں رضیہ ، زکیہ کو تیاری کرنے کو کہو
اس کی بیٹی کو بھیجنے کے لئے.
ماما ، میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا ،
شادی ہو گئی ،
لیکن ہم کہاں کو مہی قیام کریں گے؟
کیا آپ نے دیکھا ہے
عمر کے کمرے کی حالت؟
کس کے بارے میں فکر کرنے کی بات ہے؟
وہ میرے میں رہے گی
2 راتوں کے لئے کمرہ.
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا ہمارے پاس دلہن ہوگی؟
عارضی کمروں میں رہیں؟
کیا دلہن؟ وہ آپ کی بیٹی ہے ،
اتنا باضابطہ مت بنو۔
وہ اپنے گھر جارہی ہے۔
یہ کوئی رسمی نہیں ہے ،
لیکن تیاری۔
نجیہ کہہ رہی تھی کہ وہ لے گی
ہمارے جانے سے پہلے ہی منصور گھر ، وہ یہ سب ٹھیک کردے گی۔
خدا کا شکر ہے
اس کے بارے میں ہوشیار ہے۔
وہ یہ نہیں کر سکتی ،
کیا آپ نے اس کا کمرہ دیکھا ہے؟
ماما ، میں کروں گا۔
وہ یہ کرے گی ،
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
کیا ہوا؟
عمر ، کیا ہوا؟
کچھ نہیں ،
میں دم گھٹنے والا تھا۔
میں چھت پر جا رہا ہوں۔
ہاں ، جاؤ۔
اوہ ، میرے بیٹے کو بری نظر ملی۔
بھائی ، میں نے ان کو فون کیا
آپ کی ہدایات پر لوگ۔
میں نے انہیں واضح طور پر سب کچھ بتایا۔
انہوں نے ایک لفظ نہیں کہا۔
میں نے انہیں بھیجنے کو کہا
جہیز کی طرح واپس ،
میں نے مونس کو بھیجا ہے ،
مجھے امید ہے کہ وہ اسے واپس بھیج دیں گے۔
زکیہ ، یہ منحصر ہے
ان کے ارادوں پر ،
اگر کچھ کمی ہے 
کوئی منظر نہ بنائیں۔
خدا کا شکر ہے ، اس نے ہماری بیٹی کو بچایا۔
بیٹی کے لئے خیرات پر غور کریں۔
فرید ٹھیک ہے۔
نجیہ…
روشنی ، یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں نہیں تھے ،
آپ اسے لینے کے قابل نہیں رہے ہوں گے
اور یہ واقعی ہوتا
میرے لئے آپ کا سامنا کرنا مشکل ہے۔
آپ ٹھیک تھے ،
میں کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوں۔
میں کچھ نہیں کرسکتا۔
عمر ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ہر ایک نیچے آپ کے لئے انتظار کر رہا ہے ،
رخصت ہونے کا وقت آگیا ہے۔
تم جانتے ہو مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے ،
لیکن میں ایک بھائی ہوں۔
دیکھو ، اگر
ماہی کچھ غلط کہتی ہے
یا کچھ کرتا ہے
آپ کو پسند نہیں ہے ، اسے معاف کردیں۔
ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔ ہم کریں گے؟
ٹھیک ہے میری محبت ،
اب یہ آپ کی والدہ کا گھر ہے ،
مہمان کی حیثیت سے یہاں آئیں۔
اب آپ کے جانے کا وقت آگیا ہے۔
ماما ،
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
وہ باہر آپ کا انتظار کر رہے ہیں ،
آپ کل آئے ہیں
شام کے ساتھ شام ، ہم بات کریں گے۔
ماما ، یہ اہم ہے۔
آگے بڑھیں۔
ماما ،
عمر…
آپ کیوں چاہتے ہیں؟
عمر کے بارے میں مجھ سے بات کریں؟
عمر کے ساتھ بات کریں۔
ماما ،
وہ ، روشنی…
یہاں روشنی کا ذکر کیوں؟
میں خوفزدہ ہوگیا کہ مسئلہ کیا ہے
اور آپ روسنی کو یاد کر رہے ہیں۔
اس کے ساتھ جہنم
یہاں تک کہ وہ آپ کی شادی میں نہیں رہتی تھی
اور تم اس کے لئے رو رہے ہو۔
ماہی دیکھو ،
یادوں اور دوستی کو واپس چھوڑ دو۔
رضیہ اچھی ہوسکتی ہے لیکن اس کا غصہ خراب ہے ،
وہ سب کچھ جلدی سے بھول جاتی ہے۔
وہ بننے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی
اس کی خالہ کی طرف سے ایک ماں۔
اسے بھول جاؤ ،
میں پہلے ہی کے تحت ہوں
ان کے احسان کا بوجھ۔
اب دیکھو ،
یقینی بنائیں کہ وہ شکایت نہیں کرتے ہیں۔
فضائیلا ،
پردہ بھیجنے کے لئے لائیں
بیٹی دور
چلو ، میوزک چلائیں!
روشنی ، اسے روکیں ،
آپ کتنا رویں گے۔
دیکھو میں بہت پریشان تھا کہ
آپ تنہا سفر کر رہے ہیں۔
مجھے بتاو ، کیوں کیا؟
تم اچانک روانہ ہو؟
ماما ، میں نے آپ کو بتایا ،
میں نے آپ کو یاد کیا ، یہ گھر۔
آپ نے اچانک ہم سب کو یاد کیا؟
مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
کیا کسی نے کچھ کہا؟
کوئی مجھ سے کیا کہہ سکتا ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں وہاں نہیں رہ سکتا تھا۔
ٹھیک ہے ، مجھے مت بتانا ،
میں خود شازیا سے پوچھوں گا۔
حقیقت میں اس نے کل فون کیا ،
میں مہین کے فنکشن میں تھا
میں اس سے اس تجویز کے بارے میں بات نہیں کرسکتا تھا۔
ماما ، اسے فون نہ کریں اور
اگر وہ فون کرتی ہے تو اس سے بات نہیں کرتی ہے۔
لیکن کیوں؟
کیونکہ میں نے آپ کو بتایا تھا۔
اگر آپ خاموش رہیں تو وہ کریں گے
جانتے ہو یہ ہم سے کوئی نہیں ہے۔
ہم سے نہیں؟
اوہ خدا ، لیکن آپ بے چین تھے…
میں پاگل تھا۔
جب میں وہاں گیا ،
کچھ دن رہے ،
مجھے ان لوگوں کا احساس ہوا
ہم سے الگ ہیں ،
ہمارے پاس میچ نہیں ہے
ان کے ساتھ ، وہ امیر ہیں۔
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا تھا ،
لیکن آپ کو یہ نہیں ملا۔
یہاں تک کہ اگر وہ لڑکا اچھا ہے ،
وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے ،
وہ بیرون ملک مقیم ہے۔
آپ کو کچھ دن میں پتہ ہے کہ وہ کرے گا
بہت سارے مسائل پائے ہیں
اور شازیا ،
وہ ایک بن گئی ہے
دولت ملنے کے بعد میڈم۔
کیا نہیں بدلا؟
آپ کی ماں ہے ،
میں سادہ ہوں۔
ہاں ماما ،
اسی لئے میں نے یہ نکالا
میرے سر سے سوچا ،
تم بھی سوچنا چھوڑ دو۔
ٹھیک ہے یہ سب بھول جاؤ اور آرام کرو۔
آپ کو تھک جانا چاہئے ،
آپ صبح سے سفر کر رہے ہیں۔
میں آپ کو آپ کی پسند کی چیز بناؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
عمر یہاں ہونا چاہئے ،
اسے راضی کرنا آسان ہوگا۔
وہ بیوقوف ہے ،
میں صرف اتنا کہوں گا کہ میں نے اسے پریشان کرنے کے لئے کیا ہے
اور اسے غیرت مند بنائیں ،
وہ فوری طور پر راضی ہوجائے گا۔
دائیں پیر پہلے۔ چلو
ماما ان رسم و رواج کو چھوڑ دیں ،
چلو
خدا بھلا کرے۔
عمر کہاں ہے؟
وہ باہر چلا گیا۔
وہ ضرور دوستوں سے ملنے گیا ہوگا۔
دوستوں کو بتانے کے لئے ضرور گیا ہوگا۔
نجیہ ..
ماما ، نجیہ ٹھیک ہو رہی ہیں
دلہن کا کمرہ
ٹھیک ہے۔
ماما ، میں اسے اوپر کی طرف لے جانا چاہتا تھا ،
اسے تھک جانا چاہئے۔
جب محل وقوع کو پتہ چل جاتا ہے
ہمیں مبارکباد دینے آئے گا۔
ہاں ، وہ اس طرح آسکتے ہیں
جیسا کہ وہ چاہتے ہیں کئی بار
لیکن وہ دلہن کو نہیں دیکھیں گے
استقبال سے پہلے چہرہ
ماما ، میں کیسے نہیں کہہ سکتا؟
میں اپنے بہن بھائیوں کے بارے میں پریشان ہوں ،
وہ پریشان ہوں گے۔
پریشان ہونے کے لئے کیا ہے ،
ہم نے انہیں بتایا کہ ہم بے بس ہیں۔
وہ کیوں پریشان نہیں ہوں گے؟
وہ چچا اور خالہ ہیں ،
وہ شادی کا حصہ نہیں تھے ،
وہ یقینا پریشان ہوں گے۔
یہ لوگ صرف شکایت کریں گے ،
اسے کمرے میں لے جاؤ ،
نجیہ اتنا لمبا عرصہ لے رہا ہے۔
اسے لے لو۔
ہمارا بچہ ہے
اتنے لمبے عرصے تک یہاں کھڑا ہے۔
محتاط بچہ۔ آو
خدا کا شکر ہے۔
عمر ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
پاپا نے مجھ سے آپ کی تلاش کرنے کو کہا ،
میں نے آپ کے دوستوں سے پوچھا ،
لیکن میں جانتا تھا کہ میں تمہیں یہاں تلاش کروں گا۔
میں نے یہاں آپ کی موٹر سائیکل دیکھی ،
گھر آو ، ہر ایک انتظار کر رہا ہے…
میں نہیں جانا چاہتا ، تم جاؤ۔
عمر ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ؟
تم ابھی مجھ سے یہ پوچھ رہے ہو؟
آپ نے اتنا بڑا فیصلہ کیا
مجھ سے پوچھے بغیر میری زندگی کی ،
اس کے بعد کسی نے مجھ سے میرا مسئلہ نہیں پوچھا۔
کسی نے سوچا بھی نہیں تھا کہ میں ایک جاندار ہوں ،
مجھے کچھ امیدیں ہیں۔
آج کل کوئی بھی لڑکیوں کے ساتھ ایسا نہیں کرتا ہے۔
آپ نے زبردستی مجھے اس سے باندھ دیا
قربانی کے جانور کی طرح دروازہ۔
یہ بہت زبردستی سے۔
زبردستی؟
اب ہر ایک مجھے چاہتا ہے
میں خوش ہوں جیسے کام کرنے کے لئے.
مجھے گانا اور ڈانس کرنا چاہئے
تم لوگوں نے مجھ پر احسان کیا۔
ایک منٹ ، عمر۔ ایک منٹ
میں نے سوچا کہ آپ خوشی میں ناچیں گے۔
کیا آپ مہین کو پسند نہیں کرتے؟
یہ کسی کو پسند کرنے یا ناپسند کرنے کے بارے میں نہیں ہے۔
یہ کیا ہے کہ اس کی کمی ہے کہ میں اسے پسند نہیں کرتا ہوں۔
یہ مسئلہ نہیں ہے۔
حقیقت میں ،
مجھے اس کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے ،
اسے کوئی غلطی نہیں ہے۔
جب وہ کچھ نہیں کہہ سکتی تھی ،
میں کیسے کر سکتا ہوں؟
لیکن کیا میں آپ لوگوں سے شکایت نہیں کرسکتا؟
ایک منٹ عمر ،
مجھے وہ نہیں ملتا جو آپ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
تم مہی سے محبت کرتے ہو…
تم اس سے شادی کرنا چاہتے ہو؟
ہم سب نے محسوس کیا کہ یہ آپ کی خواہش ہے۔
کیا؟
تم لوگوں نے سوچا 
یہ میری خواہش تھی؟
ہاں ، اور کیا؟
ماما۔
ماما۔
ہاں؟
آپ تیار نہیں ہوئے؟
نہیں ، اور آپ کیوں ہیں؟ 
تو کپڑے پہنے؟
آج مہین کی شادی ہے ،
کیا آپ جانا نہیں چاہتے؟
شادی؟
یہ کیا گیا تھا ،
اور وہ بھی چلی گئی ،
آپ کے آنے سے پہلے
صورتحال تھی
اس طرح کہ انہیں جلدی کرنا پڑا۔
لڑکوں کے کنبے میں عجیب تھا
ہینا کی رات کا مطالبہ۔
ماما ، میں باقی سے پوچھوں گا
بہن زکیہ کی کہانی۔
سنو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
وہ چلی گئی۔
آنٹی زکیہ وہاں ہوں گی ،
میں اس کی طرف سے باقی کہانی سنوں گا
اور مہمان بھی وہاں ہوں گے۔ میں جا رہا ہوں ، الوداع۔
جلد واپس آجائیں۔
اسے نہیں ملتا۔
ہم نے سوچا…
بھائی منصور ، مجھے نہیں معلوم
کس چیز نے آپ لوگوں کو یہ سوچنے پر مجبور کیا ،
میرا کیا عمل ہے
آپ کو یہ سوچنے پر مجبور کیا۔
ٹھیک ہے ،
ٹھیک ہے مجھے ایک غلط فہمی ہوئی ،
غلط تخمینہ میں نے پاپا دیا ،
وہ فیصلہ کرنے پر مطمئن تھا۔
ماما کے بارے میں سوچا
آپ اتفاق کرتے ہو اور ہار مانتے ہو۔
لیکن عمر ، سوچو ،
اگر مجھے یہ غلط فہمی نہ ہوتی
اور میں نے پاپا کو اعتماد نہیں دیا تھا ،
پھر کیا وہ یہ فیصلہ نہیں کریں گے؟
وہ اب بھی یہ کر چکے ہوتے
لیکن انہوں نے یہ ہلکے دل سے کیا
اور کوئی ذہنی دباؤ نہیں ہے۔
تب وہ یہ کام کر لیتے
بے بسی کا ، آپ کے سامنے شرمندہ ،
لیکن
وہ اب جو کچھ ہوا وہ کرتے۔
ذرا تصور کریں ، اگر آپ سے پوچھا گیا ،
آپ کا کیا جواب ہوگا؟
آپ نے نہیں کہا ہوگا ،
لیکن کب تک؟
آخر میں آپ کو یہ کرنا پڑے گا۔
اب کیا ہونا تھا ، ہوا۔
کیوں اور
بیکار دلیل کیسی ہے ،
یہ بہترین ہے کہ آپ گھر آئیں۔
آو
کاش آپ جلدی آتے ،
مہین تھوڑی دیر چلا گیا
واپس آپ کے بارے میں پوچھ رہا ہے۔
میں نے سوچا کہ میں آؤں گا
صحیح وقت اور اسے حیرت ،
لیکن مجھے حیرت ہوئی۔
شادی رات کے وقت تھی ،
دن کے وقت یہ کیسے ہوا؟
کیا آپ کی والدہ نے آپ کو نہیں بتایا؟
اس نے کیا ، لہذا میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ،
نیز گھر بہت غمزدہ محسوس ہوتا ہے ،
شادی کے گھر کی طرح نہیں لگتا ہے۔
وہ گھر جہاں لڑکی ہے
اس سے جاتا ہے یہ افسوسناک ہوجاتا ہے ،
دل بھی کرتا ہے۔
کیا تمام مہمان باقی ہیں؟
طویل وقت واپس
کیا آپ کچھ کھائیں گے؟
نہیں ، میں کسی بھی چیز سے ملنا نہیں چاہتا ہوں۔
مہین کی دادی ،
وہ شادی سے پہلے ہی آئی تھی ،
اسے بھی اس کے بعد رہنا چاہئے تھا۔
وہ یہاں رہائش پذیر کیا کرے گی؟
وہ شادی ہے
گھر اب ایمانداری سے۔
میں اپنے سے آزاد ہوگیا
ذہنی سکون کے ساتھ ذمہ داری ،
انہیں بنانا تھا
انتظامات
کس کے لئے انتظامات؟
بھائی نے استقبالیہ میں 2 دن لیا
لیکن پھر بھی ، یہ ان کے لئے اچانک تھا ،
ایک مسئلہ ہے۔
کیا مجھے آپ کو چائے بنانا چاہئے؟
نہیں ، اگر آپ چائے بناتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
ہاں ،
ماہی آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے یہاں نہیں ہے ،
لیکن فکر نہ کرو ،
وہ اکثر تشریف لائے گی۔
یہ فائدہ ہے
خاندان میں شادی کرنے کا۔
میرے خیال میں عمر قسم نہیں ہوگا
کون اپنی بیوی پر پابندیاں لگائے گا۔
تم بھی اس کے ساتھ صاف ہو۔
عمر؟
وہ آپ کے لئے کوئی اجنبی نہیں ہے ،
جب آپ چاہیں تو ماہی سے مل سکتے ہیں
اسے قانون کے گھر میں اس پر غور نہیں کرنا ،
لیکن اس کے چچا کا۔
ہر ایک تیار تھا ،
میرے خیال میں وہ جلدی سو گئے۔
تم عمر آؤ ، آؤ۔
سوائے مہین کے۔
نجیہ کہہ رہی تھی کہ وہ مسلسل رو رہی ہے۔
عمر دیکھو ،
ان لوگوں کے خیال میں جو چیز سوچتی ہے ،
انہیں یہ سوچنے دو۔
میں نہیں کہہ رہا ہوں
اس کی وجہ سے میں جھوٹے کی حیثیت سے آؤں گا ،
میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ
پاپا اور خالہ اپنی امن سے محروم ہوجائیں گے ،
وہ غور کریں گے
خود مجرم کے طور پر.
بھائی ، میں نہیں کروں گا
اس طرح کی کوئی چیز۔
اس سب میں مہین میں کوئی غلطی نہیں ہے ،
تو براہ کرم اسے اذیت نہ دیں۔
ایک لڑکی کی زندگی میں آرہا ہے
اس طرح اس کے لئے تکلیف دہ ہے۔
کسی کو کچھ بھی کہنا چاہے گا
میرے لئے کچھ نہیں کریں ، کچھ نہیں بدلے گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔