ماما عمر کی طرف دیکھو ،
وہ ایک انوکھا دولہا کی طرح لگتا ہے۔
ہاں ، اس کے چہرے کو دیکھو ، وہ بہت کھو گیا ہے۔
یہ سب اچانک ہوا ،
لیکن استقبال…
ماما ، اپنے بیٹے کی اس تصویر کو دیکھو
افضل چچا کے ساتھ ، وہ بہت خوش نظر آتا ہے۔
ہاں
اگرچہ اس نے آنٹی روقیا کے گھر پر ایک منظر تخلیق کیا۔
کرایہ واقعی بیوقوف ہے۔
دلہن کی ایک بھی تصویر نہیں
اور دولہا وسعت کے قابل ہے ،
میں نے بغیر کسی وجہ کے فوٹوگرافر کو ادائیگی کی ،
میں اپنے فون سے تصاویر لے سکتا تھا۔
ہاں ، سچ ہے۔
میں عمر سے اسٹوڈیو جانے کو کہوں گا
اور فوٹو شوٹ کروائیں۔
ہاں ، اس تصویر کے مقابلے میں ،
میں یہاں رکھوں گا۔ ابھی یہاں
ہاں
میں اسے یہاں رکھوں گا۔
ہاں ، یہاں۔
یہ اتنا بڑا نہیں ہوگا ،
آپ کھڑکی کو ڈھانپنا چاہتے تھے۔
ہاں ، صرف یہ حصہ۔
روشنی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
در حقیقت ، جب اس نے پوچھا ،
مجھے احساس ہوا کہ میں نے آپ سے کبھی نہیں پوچھا۔
کیا؟
وہ ، آپ خوش ہیں یا نہیں؟
میں خوش ہوں۔
میں خوش کیوں نہیں ہوں گا؟
اب وہ آپ سے پوچھے گی ،
میں خوش کیوں ہوں؟
اسے بتاو کیونکہ تم
مجھے ان سب کے لئے ذمہ دار نہ سمجھو۔
مہین ، ہم تینوں بلا وجہ پریشانی کا شکار ہیں۔
ہم کب تک تکلیف اٹھائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم کہ یہ سزا کب ختم ہوگی۔
تم جانتے ہو ،
ہمارے مقابلے میں روشنی کم بے بس ہے ،
وہ خود کو اس جہنم اور سزا سے آزاد کر سکتی ہے ،
اگر آپ اسے اپنے آپ سے آزاد کرتے ہیں۔
مہین ، میں یہ کسی بھی قیمت پر نہیں کرسکتا۔
عمر ، مجھے غلط مت سمجھو ،
میرے پاس روسنی کے وجود سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
عمر ، میں جانتا ہوں کہ اسے تکلیف ہوئی ہے ،
لیکن اگر وہ یہ سب بھول جاتی ہے
اور ایک نئی زندگی کا آغاز کرتا ہے ،
تب آپ کے دل پر بوجھ کم ہوجائے گا
اور اس کے لئے نئے دروازے کھلیں گے۔
وہ اسی دروازے پر بیٹھ کر میرا انتظار کرنا چاہتی ہے۔
اگر میں اسے میرا نہیں بنا سکتا ،
تب میں اسے مجھ سے پیار کرنے پر مجبور کرنے پر بھی مجبور نہیں کرسکتا۔
وہ امید کرتی ہے کہ ہماری محبت کے نتائج برآمد ہوں گے ،
وہ محسوس کرتی ہے
کسی دن ہم دونوں ایک بن جائیں گے۔
روشنی
روشنی
کیا آپ مجھے نہیں سن سکتے؟
اہ۔
تم مجھے بتائیں ، کیا آپ مہین سے ملنے گئے تھے؟
ہاں میں نے کیا ، کیا ہوا؟
نہیں اصل میں میں زکیہ سے ملا تھا اور میں نے آپ کا تذکرہ کیا۔
زکیہ نے اسی لمحے مہین کو بلایا ،
مہین نے کہا کہ روشنی
اس سے ملنے کے لئے اس کے سسرال کے پاس نہیں آیا تھا۔
میں سسرال میں اس سے ملنے نہیں گیا تھا۔
لیکن ،
زکیہ کہہ رہی ہے کہ مہین یہ کہہ رہی ہے
وہ ایک طویل وقت میں روشن سے نہیں مل سکی ،
تو آپ ایک ہفتے میں 2-3 بار ملنے کے لئے کس کو جاتے ہیں؟
تم جانتے ہو ، میں رضیہ کے سامنے شرمندہ تھا ،
میں نے اسے بتایا کہ یہ شاہین ضرور رہا ہوگا ،
میرے پاس غلط ہونا چاہئے۔
ماما ، مجھے یہ نہیں ملتا ،
آپ کیوں بات کرنا چاہتے ہیں؟
ہر چیز کے بارے میں سب کے لئے؟
روشنی ، مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
آپ کس سے ملنے جاتے ہیں؟
دیکھو ، میں ماں کی قسم نہیں ہوں
جو اپنے بچوں کا احاطہ کرتا ہے۔
ہاں ماما ،
آپ ماں ہیں جو بچوں کو برباد کرتی ہیں
ان کے اعمال بتا کر۔
میں آپ سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟
مہین وہی جھوٹ بول رہی ہے۔
وہ کیوں جھوٹ بولے گی؟
اور وہ بھی ، اس کی ماں کو؟
ماما ، اس کے سسرال والے واقعی خراب ہیں ،
وہ اسے باہر جانے نہیں دیتے ،
اور کوئی امکان نہیں ہے کہ وہ اپنے دوستوں سے مل سکے۔
وہ اپنی ماں کے پاس جانے کا بہانہ بناتی ہے ،
اور مجھ سے ملتا ہے۔
جب آنٹی زکیہ نے اسے بدعنوان کہا
ساس کی ماں کو اس کے ساتھ ہونا چاہئے ،
وہ سچائی کیسے بتائے گی۔
ہممم…
لیکن مجھے کچھ بتاؤ ،
مہین آپ سے ملنے کے لئے کیوں مر رہا ہے؟
وہ ہر تیسرے دن آپ سے کیوں ملتی ،
اگر اس کی ساس کو یہ پسند نہیں ہے ،
اسے اپنے سسرال میں بیٹھنا چاہئے ،
جب وہ اپنی ماں کے پاس آتی ہے تو اسے آپ سے ملنا چاہئے۔
یہ نہیں ہے کہ آپ گھر بناتے ہیں۔
ماما ، وہ بھی ایک انسان ہے ،
اس کی خواہشات ہیں ،
شوہر اسے کہیں جانے نہیں دیتا ،
اسے باہر نہیں لے جاتا ، اس کے پاس بہت کام ہے ،
وہ مجھے فون کرتی ہے ، میں بھی جاتا ہوں۔
بس یہ ہے ،
جتنا اس کے ساتھ ہمدردی ہے
اسے برداشت کیا جاسکتا ہے۔
اگر وہ ان اعمال کی وجہ سے اپنے گھر کی وجہ کو برباد کردیتی ہے ،
کون اس کا ذمہ دار ہوگا؟
ہمدردی کے ساتھ جہنم
امین۔
ہیلو ، ہاں روشنی ،
کیا ہوا؟
آپ نے مجھے بتایا تھا کہ آپ آگاہ کرتے ہیں
مجھ سے ملنے سے پہلے مہین۔
آپ نے مجھے یہ بھی بتایا کہ آپ اسے سب کچھ بتاتے ہیں
اور آپ اس سے کچھ نہیں چھپاتے ہیں۔
ہاں۔
تب آپ نے اسے یہ بھی بتایا ہوگا
میں نے اس سے ملنے ، آپ سے ملنے کا بہانہ بنایا۔
مجھے نہیں معلوم ،
میں نے اس کا تذکرہ کیا ہوگا۔
لیکن مجھے یاد نہیں ، کیوں؟
شاید نہیں ،
اس سازش کو کرنے کی اس کی کیا ضرورت تھی؟
مہین نے کیا کیا؟
مہین ، میری والدہ کے سامنے اور آنٹی زکیہ نے کہا
کہ روشنی شادی کے بعد مجھ سے ملنے نہیں آیا ہے ،
یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
میری توہین ہوئی۔
نہیں ،
روشنی کو یہ نہیں کہنا چاہئے
مقصد کے مطابق اس طرح کی کوئی چیز۔
مجھے یقین ہے کہ اس کی کوئی وجہ ضرور ہونی چاہئے۔
عمر ،
پوری دنیا مجھ سے کچھ بھی کہہ سکتی ہے
اور اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ صرف پریشان ہیں
کوئی بھی مہین کو مورد الزام نہیں ٹھہراتا ہے اور ایسا کیوں ہے؟
اس کی وجہ سے وہ آپ کی بیوی ہے اور
اس کے احترام کا خیال رکھنا آپ کا فرض ہے۔
اگرچہ ،
وہ کہتی ہے کہ جب وہ چاہتی ہے۔
روشنی
آپ سے بات کرنا بیکار ہے ،
اسی لئے میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں ،
تو کوئی بھی مجھ سے بات کرنے کی کوشش نہیں کرتا ہے۔
ہاں ، آپ کے پاس ہر چیز کا صرف ایک جواب ہے ،
کہ آپ منصور کی پسند ہیں۔
خالہ ، اسے روکیں۔ پانی ہے.
میں کیوں رکوں؟
وہ غیر منحصر ہے اور اس کی زبان بری ہے
اور وہ مجھے بتاتی ہے کہ میں یہاں آیا ہوں
منصور کی خواہش اور پسند کی وجہ سے ،
اسی لئے کوئی مجھے پسند نہیں کرتا ہے۔
ہاں ، تو میں نے کیا غلط کہا؟
میری شادی اتنی دیر سے ہوئی ہے
لیکن اس غم نے آپ کا دل نہیں چھوڑا ہے
کہ آپ اپنی پسند کے مطابق منصور کی بیوی کو نہیں مل پائے
اور یہ وہ چیز ہے جو آپ رکھتے ہیں
مجھے وقتا فوقتا وقت کی یاد دلانے پر ،
اوقات میں جب میں تیل طلب کرتا ہوں اور اوقات میں
جب میں آپ کے سامنے سے گزرتا ہوں۔
ارے ، میں ایک ضد کھینچ لیتا
اور آپ کی طرح ساس میں بدتمیزی کی بیٹی
لیکن میں ہمیشہ اپنے بیٹے کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
ہاں ، آپ کے لئے صرف ایک ہی چیز باقی ہے
کرنا مجھے اس گھر سے باہر گھسیٹ رہا ہے۔
آپ یہی نہیں کر سکتے۔
بہن کی بہن آپ خاموش رہیں۔
نہیں ، اسے بات کرنے دو اسے بات کرنے دو۔
آپ بھی دیکھ سکتے ہیں اور دنیا کر سکتی ہے
یہ بھی سنتے ہیں کہ بیوی منصور کو مل گیا۔
مجھے سنو ،
میں اپنی پسند کی بیٹی کو لانا نہیں چاہتا تھا ،
لیکن اگر منصور نے آپ سے شادی کی ،
اسے محتاط رہنا چاہئے تھا
اور اس کی زندگی کو برباد نہیں کیا۔
اس نے اپنی زندگی کو کیسے برباد کیا؟
میں نے اس کے سر پر کون سا پہاڑ توڑ دیا؟
مجھے شروع نہ کریں ،
اسے وقت پر کھانا بھی نہیں ملتا ہے ،
نہ ہی دھوئے کپڑے ،
آپ اتنے مختصر مزاج ہیں
اور کوئی آپ جیسی زبان والا ہے ،
ایسی بیوی کو کون برداشت کرتا ہے؟
وہ اس طرح کام کر رہی ہے جیسے اس نے ہمیں وارث اٹھایا ہے۔
میں آپ کی ہر بات کو برداشت کرتا
اگر آپ نے میرے منصور کو ایک بچہ دیا ہوتا۔
آپ ایک تلخ بیج ہیں ، مکمل طور پر بیکار ہیں۔
بیمار ، بیوقوف لڑکی۔
خالہ ، بچہ نہ ہونا قانون کی غلطی نہیں ہے۔
تو یہ میری غلطی ہے۔
وہ اپنا منہ چلاتی ہے ، لہذا یہ اس کی غلطی ہے۔
مہین ، وہ سب کے سامنے جھوٹا بن گئی۔
اس کی والدہ نے اسے الگ سے ڈانٹا۔
یہ سب کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں عمر کو کیسے جانتا تھا؟
جب ماما نے مجھ سے پوچھا کہ کیا وہ یہاں آئی ہے یا نہیں۔
میں نے سچائی کیا کہا ہوتا۔
اگر آپ نے مجھے بتایا ہے ،
میں اسے سنبھال لیتا ، مجھے واقعتا نہیں معلوم تھا۔
میں نے روسنی سے بھی یہی کہا ، لیکن اس نے کہا کہ…
کیا؟
اس نے ضرور محسوس کیا ہوگا کہ میں نے مقصد کے مطابق یہ کام کیا ہے ،
تاکہ آپ لوگ نہیں مل پائیں۔
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔
دراصل ، یہ ، مہین ہے۔
تم جانتے ہو کہ وہ مجھ سے پیار کرتی ہے ،
وہ اپنی محبت کے ہاتھ میں بے بس ہے۔
محبت گمراہ ہے۔
دیکھو مہین ،
اگر آپ کو کبھی محسوس ہوتا ہے کہ آپ کے ارادوں پر شک ہے ،
یا وہ کچھ کہتی ہے ،
پھر وہ خوفزدہ ہے۔
اسے معاف کرو۔
وہ محبت کے ہاتھ میں بے بس ہے
اور پھر وہ ایک لڑکی ہے ،
وہ اسی طرح سوچے گی۔
یہاں تک کہ میں ایک عورت ہوں ،
میرے ایک ہی جذبات ہیں۔
کیا مجھے حسد کرنے کا حق نہیں ہے ،
گمراہ ہو رہا ہے یا خوفزدہ ہے؟
کیا ہوا؟
تم کیا سوچ رہے ہو
آپ کچھ دن روشنی سے نہیں ملتے ،
اس کی ماں واقعی جستجو ہے اور
اگر اسے اصل چیز کا پتہ چلتا ہے ،
تب روشنی پریشانی میں ہوگا
اور آپ بھی پریشانی میں اتر سکتے ہیں۔
ارے… نجیہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
نجیہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
وہ ہمیں نیچے کی طرف سنیں گے۔
ہمیشہ کی طرح…
رونا بند کرو۔ گلے
رونا بند کرو ،
تم ماما کو جانتے ہو ،
آپ کتنا رویں گے؟
ارے!
آپ کے معمول کے بہانے شروع ہوچکے ہیں ،
کہ ماما مختصر مزاج نہیں ہے ،
وہ باہر سے پریشان ہو جاتی ہے۔
میری بات سنو ،
یہ غصہ اوپر سے ، مجھے اندر سے تکلیف دیتا ہے۔
مجھے اس کے دل کی پرواہ نہیں ہے ،
میرا مسئلہ اس کی سوچ اور اس کا دماغ ہے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ پرسکون ہوجاؤ۔
مجھے سکون سے سنو۔ یہاں ، انتظار کرو ، بیٹھو۔
اپنے پاؤں کو بچائیں ، یہاں بیٹھ جائیں۔
نجیہ ،
کیا میری محبت زخموں پر بینڈیج نہیں ہے؟
ہہ؟
ہاں ، وہ مجھے زخمی کرتی ہے اور آپ نے بینڈیج لگائی۔
یہ کام نہیں کرے گا۔
میں کیا کروں ، نجیہ؟
کیا مجھے اس کے ساتھ لڑنا چاہئے؟
نہیں ، مجھے ایسی کوئی امید نہیں ہے ،
اور مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے پاس ہے
میرے لئے موقف اختیار کرنے کی ہمت۔
نجیہ ، یہ ہمت کے بارے میں نہیں ہے۔
میں اس سے سوال کرسکتا ہوں ،
آپ کے لئے ایک مؤقف اختیار کریں
لیکن آپ کو یہ نہیں ملتا ہے۔
آپ کو کیا لگتا ہے؟
وہ شرمندہ ہو گی اور آپ کو افسوس کہے گی؟
نہیں ، یہ سچ نہیں ہے۔
اس کے بجائے ، اس کے پاس اور بھی ہوگا
اس کے دل میں آپ کی طرف تلخی ،
وہ محسوس کرے گی کہ آپ نے مجھے اس کے خلاف اکسایا ہے۔
میں اپنی ماں کو تم سے بہتر جانتا ہوں۔
میں اس کی پریشانی کو نہیں سمجھتا ہوں۔
کیا ہماری شادی 8-10 سال ہوچکی ہے ،
کہ مسئلہ ہاتھ سے نکل گیا ہے؟
ہم بہت سارے ڈاکٹروں کے پاس گئے ہیں ،
کوئی نہیں جانتا کہ کیا غلط ہے۔
جب یہ سب کہتے ہیں کہ سب کچھ عام ہے ،
پھر میں کیا کروں؟
وہ ہمیشہ مجھ پر لعنت کیوں کرتی ہے
کسی بچے کو برداشت نہ کرنے کے لئے؟
آہستہ آہستہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، رک جاؤ۔
مجھے تحفہ کے طور پر آپ کے لئے اتنا مہنگا برتن ملا ،
آپ نے اسے اپنے غصے میں توڑ دیا۔
عمر ، یہاں آؤ بیٹا۔
ہیلو دادی۔
ہیلو بیٹا ،
کسی دن تبدیلی کے لئے جلدی سے گھر آئیں ،
آپ اتنے دیر سے آئے ہیں ہمیں ملنے نہیں ملتے ہیں۔
میں سو جاتا ہوں۔
وہاں آپ جاتے ہیں ، جب میں کام نہیں کرتا تھا ،
ہر ایک کی شکایت تھی ،
اب جب میں جا رہا ہوں ، پھر بھی آپ کی شکایت ہے۔
گھر میں ایک دلہن ہے ،
اس کے ساتھ محبت میں پڑو ،
تب آپ جلدی آئیں گے۔
فرید کہہ رہا تھا کہ آپ لوگ 2-4 دن کے لئے باہر چلے جائیں۔
اس دلہن کو دیکھو ، اس نے سنبھالنا شروع کردیا ہے
جیسے ہی وہ آ گئی ہے گھر۔
وہ ساری زندگی باورچی خانے کو سنبھال سکتی ہے ،
اب وقت ہے ، باہر جاؤ۔
مہین کو گھر رہنا پسند ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کیا پسند کرتی ہے ،
میں اسے چڑیا گھر لے جاؤں گا۔
اوہ خدا ،
چڑیا گھر آپ کو بچپن میں پسند ہے۔
اب اسے باہر لے جاؤ ،
اسے مرری یا سوات کے پاس لے جائیں ، اس کے ساتھ سفر کریں۔
موری ، سوات میں کیا ہے؟
لوگوں نے بہت زیادہ کچرا دیا ہے۔
مہین سفر کے ساتھ بیمار ہوجاتے ہیں۔
میں اسے ہفتے کے آخر میں خالہ کے گھر لے جاؤں گا ،
میں جانتا ہوں کہ وہ خوش ہوگی۔
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
الوداع
ہاں ، جاؤ۔ جاؤ
یہ بچہ ...
میں نے آپ کو یہ بتایا ہے
میں آپ سے ملنے کی چھت پر نہیں آرہا ہوں۔
روشنی ، تمہیں کیا غلط ہے؟
دوسرے دن آپ نے مجھ سے پوچھا تھا
آپ سے ملنے کے لئے چھت پر آنا ،
آج میں آپ سے پوچھ رہا ہوں
اور آپ ضد کر رہے ہیں۔
براہ کرم ، میں آپ کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کی والدہ آپ کو باہر جانے سے روکتی ہیں ،
میں اس کی وجہ کہہ رہا ہوں۔
مجھے خوف ہے کہ مہین ہمیں پکڑے گی۔
مجھے مہین پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، یار؟
مہین ہمارے ساتھ ایسا کیوں کرے گا؟
در حقیقت ، اس نے یہ تجویز کیا ،
وہ ہماری پرواہ کرتی ہے ،
اس نے ہمیں باہر نہ ملنے کا کہا ،
تاکہ ہم پکڑے نہ جائیں۔
یا پریشانی میں پڑیں۔
اوہ ، اس نے اپنا حقیقی رنگ دکھایا ،
اس نے آپ کو اپنے بارے میں بتایا۔
وہ یہ سب کچھ کر رہی ہے
ہم ایک دوسرے سے نہیں مل سکتے۔
براہ کرم روشنی ، براہ کرم۔
آپ بغیر کسی وجہ کے مہین کو غلط فہمی میں مبتلا کر رہے ہیں۔
ہاں ، ہاں ،
اگر وہ یہ مخلص ہے اور واقعی ہمارے لئے پرواہ کرتی ہے ،
پھر جاؤ اور ایک کام کرو ،
میں آپ کو کیا کہتا ہوں ، کہو ،
تب میں دیکھوں گا کہ کیا وہ آپ کی طرح ہے
یا اگر وہ وہی ہے جو میرے خیال میں ہے۔
روشنی
عمر ، میں جا رہا ہوں ، ماما کال کر رہی ہیں۔
الوداع
یہ کون ہے؟
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میرا بخار نیچے چلا گیا ہے ،
مجھے صرف سر درد ہے۔
کیا مجھے آپ کو لنچ بنانا چاہئے؟
نہیں ، آپ کو صبح چائے مل گئی ،
آپ کو اس کی توہین ہوئی ہوگی۔
بالکل نہیں ، ایسا کچھ نہیں۔
خالہ نے خود مجھے بتایا…
اسے چھوڑ دو۔
میں ایک طویل عرصے سے اس کے ساتھ رہ رہا ہوں ،
میں اسے جانتا ہوں ، مجھے راحت بخشنے کی کوشش نہ کریں۔
بہن کی ، وہ اس وقت ناراض تھیں۔
میں یہ سب اکثر منصور سے سنتا ہوں ،
کہ وہ بہت ناراض ہو جاتی ہے ،
اس کے دل میں کچھ نہیں ہے۔
جس دن اس کے دل میں ہے اس کی زبان میں آتا ہے ،
میں آپ پر یقین کروں گا۔
ٹھیک ہے تم مجھے بتائیں ،
کیا مجھے آپ کو سوپ یا چاول بنانا چاہئے؟
نہیں ، ضرورت نہیں ،
میں ٹھیک ہوں۔
میں اٹھ کر خود بناؤں گا
ورنہ میں اس کی توہین کروں گا کہ اس کا بیٹا تھکا ہوا ہے
اور اسے کھانا نہیں ملتا ہے۔
آپ کی یہ مدد آپ کے لئے ایک مسئلہ ہوگی ،
آپ بھی جائیں ، ورنہ وہ آپ پر غصہ لے گی۔
وہ بہت محبت کے ساتھ کہہ رہی تھی ،
کہ اگر آپ اوپر جارہے ہیں تو اس سے بات کریں۔
ساری محبت آپ کے لئے ہے ،
تم اس کی برکت جمع کرتے ہو ،
اس کے اچھے الفاظ ،
ہر ایک کی آپ کی طرح قسمت نہیں ہے۔
ابھی وہ اپنا محبوب ہو رہی ہے
بیٹی ان سارا کام کرتے ہیں ،
وہ ثابت کرے گی کہ وہ اچھی ہے ،
وہ چاہتی ہے کہ وہ سب کو متاثر کرے۔
یہ میری بیٹی ، روشنی ہے۔
روشنی ، ہیلو کہو۔
ہیلو
ہیلو
خدا بھلا کرے۔ خدا بھلا کرے۔
بچہ ، چائے چھوڑ دو ، میرے ساتھ بیٹھو۔
آو
آپ کی بیٹی خدا کے فضل سے واقعی خوبصورت ہے۔
بچہ ، تم کیا کرتے ہو؟
وہ خاموش ہے ، وہ زیادہ بات نہیں کرتی ہے۔
وہ گھر میں کام کرتی ہے۔
وہ زیادہ بات نہیں کرتی ،
یہ اچھا ہے
ورنہ آپ آج کی لڑکیوں کو جانتے ہو ،
ان کی 1 فٹ لمبی زبانیں ہیں اور
وہ گھر نہیں بنانا چاہتے ہیں۔
جو بھی ہے ، ہم واقعی آپ کی بیٹی کو پسند کرتے ہیں ،
اور یہ دونوں بھی ایک اچھا میچ ہیں۔
ہم آپ کے ہاں کہنے کا انتظار کر رہے ہیں۔
وہ شرمیلی ہوگئی۔
آپ جانتے ہو کہ وہ گھر میں رہنے کی قسم ہے۔
سنو ، مہین ،
یہاں آو۔
ہاں؟
موسم اچھا ہے ، آئیے کچھ تازہ ہوا لیں۔
مجھے سردی محسوس ہوتی ہے۔
سردی؟ اس موسم میں؟
یار ، آپ کو گرم موسم میں بھی سردی محسوس ہوتی ہے۔
خدا جانتا ہے کہ سردیوں میں آپ کے ساتھ کیا ہوگا۔
آپ جانتے ہو کہ جب ہم جاتے تھے
ہمارے موسم سرما کی تعطیلات کے لئے دادا کا گھر ،
ہم سب ایک لحاف کے اندر داخل ہوجائیں گے
اور پھر آپ کسی کو فون کرتے ہوئے سنتے ،
گرم انڈے ، گرم انڈے ،
ہاں ...
اور آپ مجھے باہر جانے پر مجبور کردیں گے
آپ کو انڈے کھانے کے ل get یہ گرم لحاف۔
آپ بچپن میں واقعی چالاک تھے ،
آپ جانتے تھے کہ اپنا کام کیسے کروایا جائے۔
بالکل نہیں ،
اس کے لئے ایک ابلا ہوا انڈا ،
میں آپ کا سارا کام کرتا تھا ،
دن اور رات۔ کیا آپ کو یاد ہے؟
تم یہ چاہتے ہو؟
کارڈ
سنو ، کل ہفتہ ہے ، میں سوچ رہا تھا
ہم کہیں جاتے ، کسی چیز کی منصوبہ بندی کرتے ہیں۔
ہہ؟
عمر ، میں ماں کی راتوں رات نہیں رہوں گا۔
ماما کا گھر نہیں ، کچھ اور۔
ایک فلم دیکھنے دو۔
خالہ سے پوچھیں۔
ہاں ، یہ میرا کام ہے ، میں یہ کروں گا۔
ہاں…
کیا ہمیں روشن کو ساتھ لے جانا چاہئے؟
میں نے سوچا کہ آپ لوگوں کو کچھ دن سے نہیں ملا ہے۔
یہاں تک کہ آپ دونوں نے بھی نہیں کیا۔ کچھ دن سے ملاقات کی…
ہاں ،
آپ نے کہا کہ ہمیں محتاط رہنا ہے۔
میرے ساتھ وہاں موجود ہے ،
کوئی بھی ہم پر شک نہیں کرے گا اور
روشنی کا لفظ سچ ثابت ہوگا
کہ وہ مجھ سے ملنے آئی تھی۔
نہیں نمبر
ہاں ، شاید۔
مجھے سردی محسوس ہورہی ہے۔
کمرے میں ہیٹر شروع نہ کریں۔
روشنی بغیر کسی وجہ کے مہین پر شک کر رہا تھا ،
اب کم از کم اسے سکون ملے گا
مہین ہمارے لئے کوئی برا نہیں چاہتی۔
ماما ، میں ابھی آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں اس میٹرک سے شادی نہیں کروں گا ،
جنرل اسٹور کا مالک۔
تو ہم کیا کریں؟
کیا کوئی شہزادہ آپ کے لئے آسمان سے آئے گا؟
لڑکے کا کنبہ اور لڑکا دونوں اچھے ہیں
اور اس کی اپنی کار بھی ہے ،
آپ اور کیا چاہتے ہو؟
ارے بہت کچھ ہوسکتا ہے لیکن
اس کے پاس وہ نہیں ہے جو میں چاہتا ہوں۔
بس یہ ہے ،
میرے پاس آپ کے ڈرامے کافی ہیں۔
میں آپ کی بات نہیں سنوں گا۔
میں نے انہیں اپنا کلام دیا ہے۔
ماما ، مجھے نہیں ملتا کہ جلدی کیا ہے ،
کم از کم تفتیش کریں۔
اگر میں اتنا بوجھ ہوں ،
مجھے گھر سے باہر گھسیٹیں۔
یہ بکواس اب کام نہیں کرے گی ،
آپ نے اپنی توسیع کی ہے
شادی کی بحث جیسا کہ آپ چاہتے تھے ،
اب میں تمہیں نہیں سنوں گا۔
کیا تم مجھے سنتے ہو؟
میں تمہاری ماں ہوں ،
میں جو بھی کرتا ہوں ، آپ کے فائدے کے لئے ہوگا۔
مجھے نہیں معلوم کہ مسئلہ کیا ہے؟
مجھے خود سب کچھ کرنا پڑے گا۔
روشنی
آپ کو فلو ہے اور پھر آپ رات کو چھت پر جاتے ہیں۔
یہ جانے کا موسم نہیں ہے
کھلے آسمان کے نیچے گھومنے کے لئے؟
عمر سے پوچھیں ، اس نے ہماری بیٹی کو بیمار کردیا۔
یہ فلو نہیں ہے ،
مجھے سردی پڑ گئی۔
بچہ ، پھر اور کیا فلو ہے؟
عمر ، بیٹا آؤ ،
جلدی سے جاؤ اور جڑی بوٹیوں کی چائے لے لو۔
در حقیقت ، میں کہوں گا کہ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤ ،
کام پر جانے سے پہلے۔
سردیوں کے موسم کے اختتام کی سردی
واقعی خراب ہے ، یہ آپ کی ہڈیوں میں داخل ہوتا ہے۔
ہاں۔
وہ بھی ایک ہی شال میں گھومتی ہے ،
وہ سویٹر یا موزے نہیں پہنتی۔
اسے سردی لگے گی۔
ہاں ، یہ آج کا فیشن ہے جو لڑکیوں کو بیمار کرتا ہے۔
دادی ، شال گرم تھا۔
بچہ ، ایک شال کچھ نہیں کرے گا ،
ایک ٹوپی پہنیں۔ ایک ٹوپی
ٹوپی؟
ہاں۔
یہاں تم جاؤ ، مہین۔
ہربل چائے
مجھے اب دوائی مل گئی ، ہے۔
میں جڑی بوٹیوں والی چائے لے رہا ہوں ، میں ٹھیک ہوں گا۔
آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
کیا آپ شام تک ٹھیک ہوجائیں گے؟
ہمارے پاس ایک فلمی منصوبہ ہے ، اسی لئے۔
اگر آپ ٹھیک نہیں ہیں ،
ہم کسی دوسرے دن جائیں گے۔ یہ ٹھیک ہے۔
میں تیار رہوں گا۔
میں نے پاپا کو بتایا ، میں کام سے جلدی سے چلا جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں۔
عمر ،
جب آپ کو مووی کے ٹکٹ ملتے ہیں ،
بس دو حاصل کریں۔
میں اس وقت تک خریداری کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
نجیہ کیا ہوا؟
کیا آپ کو دوبارہ بخار ہے؟
کیا میں بچہ ہوں کہ میں بخار ہونے پر روؤں گا؟
پھر؟
کیا ماما نے کچھ کہا؟
ہاں۔
اب اس نے کیا کہا؟
سوپ ہے ، جڑی بوٹیوں کی چائے لے لو ،
اپنی دوائی لے لو ،
کیا مجھے آپ کے لئے انڈے ابالنا چاہئے ،
آپ نے سویٹر کیوں نہیں پہنا؟
کیا اس نے یہ کہا تھا؟
اس میں رونے کے لئے کیا ہے؟
اوہ ، تو یہ خوشی کے آنسو ہیں۔
اس کے بارے میں میں یہی رو رہا ہوں
اس نے یہ سب کچھ مہین سے کہا اور نہیں۔
جیسے وہ بیمار پڑتی ہے
اور میں کچھ بھی نہیں ہوں۔
یار ، تم نیچے کیوں جاتے ہو؟
ہاں ،
مجھے ان دونوں کمروں میں قید کریں ،
مجھے نیچے کی طرف جانا پسند نہیں ہے
میرا بدتمیز چہرہ اور اس کا بی پی بڑھا رہا ہے۔
اگر میں نہیں جاتا ، تو وہ سوال کرتی ہے ،
وہ نہیں ملتی ، وہ ہیلو نہیں کہتی ہے۔
اگر میں جاتا ہوں ، تو مجھے دیکھ کر ،
وہ مہین سے محبت ظاہر کرتی ہے۔
میں پوچھتا ہوں ، کیا میں کبھی بیمار نہیں ہوا؟
اس نے کبھی بھی مجھ سے اس طرح کی محبت نہیں کی۔
ٹھیک ہے ، تم یہاں بیٹھو۔
آو براہ کرم آؤ۔
ٹھیک ہے ،
میں نے آپ سے پوچھا ، ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کے دفتر سے ایک رخصت لیا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، کیا میں آپ کو خریداری کرنا چاہئے؟
گلے
کیا میں آپ کو آپ کی ماں کے پاس لے جاسکتا ہوں؟
بالکل نہیں۔
اگر میں وہاں جاتا ہوں تو وہ مجھے دیکھے گی
اور محسوس کریں کہ میں خوش نہیں ہوں ،
اور پھر اس کا طنز ،
محبت کی شادی کا نتیجہ دیکھیں۔
ٹھیک ہے ، چلیں کہیں باہر جائیں۔
ہاں ، میں آپ کو ایک فلم کے ل take لے جاؤں گا۔
روشنی
ارے ، روسنی۔
تم کہاں گئے؟
روشنی
روشنی
تم کہاں جارہے ہو
میں مہین کے ساتھ ایک فلم دیکھنے جا رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
آپ کو ایک بار پھر شکوک و شبہات ہیں؟
میرے ساتھ آو ،
اپنے آپ کو دیکھیں کہ مہین میرے ساتھ ہے۔
مجھے اس پر شک نہیں ہے۔
اگر اس کے سسرال بہت سخت ہیں ،
پھر وہ ایسا کیوں کررہی ہے؟
اور انہیں ایک وجہ دے رہے ہو؟
وہ کہیں گے کہ دوست آتا ہے
اور اسے فلم دیکھنے کے ل takes لے جاتا ہے ،
وہ بھی سسرال اور شوہر سے چھپا ہوا ہے۔
ہم خفیہ طور پر نہیں جارہے ہیں ،
شوہر ہمارے ساتھ ہوگا۔
اوہ خدا ،
جب شوہر وہاں ہوگا ،
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
آپ کو ان کے درمیان کیا کرنا ہے؟
ماما ، اس کے شوہر بھی ضد اور انا پسند ہیں ،
وہ اس سے ٹھیک سے بات نہیں کرتا ہے۔
تو غریب مہین مجھ سے ساتھ آنے کو کہتی ہے ،
وہ بھی اس سے لطف اٹھائے گی۔
بہرحال ، اس کا شوہر کہیں جائے گا
شادی کے بعد ، مہین کو بھی خریداری کرنی ہوگی۔
روشنی ،
چاہے وہ ضد ہے یا انا پسند ہے ،
وہ اس کا شوہر ہے ،
اسے صورتحال سے سمجھوتہ کرنا چاہئے ،
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
کیوں مہین آپ کو بیچ میں گھسیٹ رہی ہے۔
اگر اسے اعتراض ہے ، تو؟
اعتراض ، ایک کے بعد ایک۔
معاہدہ یہ ہے کہ آپ مجھ پر شک کریں ،
کہ میں مہین کا نام لیتا ہوں
اور کہیں اور جاؤ۔
اب شوہر اور
بیوی مجھے چن کر مجھے واپس چھوڑ دے گی ،
کیا آپ مطمئن ہوں گے؟
اگر میں آپ کو صحیح بات بتاتا ہوں تو آپ مجھ سے بحث کرتے ہیں۔
نہ ہی آپ یا مہین کا دماغ ہے ،
بہرحال ، آج کی لڑکیاں ،
ان کے دماغ نہیں ہیں ، اور نہ ہی وہ سنتے ہیں۔
جو آپ چاہتے ہیں وہ کرو۔
ایک چیز کو واضح طور پر سنیں ،
میں آپ کی شادی کے لئے بھی بہت دعا کروں گا۔
مجھے امید ہے کہ آپ کی شادی جلد ہوگی ،
تاکہ میں سکون میں ہوں۔
اب منتقل کریں۔
امین۔
الوداع
مہین ،
آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
آپ نے کہا تھا کہ آپ 5 تک آئیں گے ، یہ صرف 3:30 بجے ہے۔
ٹھیک ہے آپ کو اتنا تیار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ مجھے دو۔ چلو ، دے دو۔
میں نے سوچا کہ ہمیں روشن کو منتخب کرنا ہے
اور اگر ہم جارہے ہیں
ہم آنٹی زکیہ کو ہیلو کہیں گے ، ٹھیک ہے؟
یہاں ، ہو گیا۔
چلو
آپ کا شکریہ۔
آپ کو طنز کا نشانہ بنایا جارہا ہے؟
میں آپ کو سوچ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ ، جلدی کرو۔
اوہ ، کون بلا رہا ہے؟
ہیلو
ہاں ، ہیلو ، آپ کیسے بہن ہیں؟
ہاں ، ہاں۔
کیا؟
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ…
میری بات سنو۔
ارے بہن ، مجھے لگتا ہے کہ کچھ الجھن ہے۔
ہیلو؟
میں نہیں سمجھتا ،
جہاں سبھی اس لڑکی کی توہین کریں گے۔