میں فریہ پر بات نہیں کرنا چاہتا 
آپ اور اس کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے
آپ مختلف ہیں اور وہ مختلف ہیں۔
 یہ ایک خوشگوار موقع ہے اور میں کچھ بھی سننا نہیں چاہتا ہوں
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا .. 
والد ، میں صبح 8 بجے آفس جاتا ہوں اور شام 6 بجے روانہ ہوں
مجھ پر میرے گھر کی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں
 میں نے اس وقت کے دوران آپ کی مدد کرنے کا سوچا
لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں نے غلطی کی ہے 
آپ تلاش کر رہے تھے 
نہیں نہیں ...
 آپ تلاش کر رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ اور آپ کے والد سوچتے ہیں کہ میں چور ہوں وہ مجھے چور سمجھتے ہیں؟
مجھے فریہ کی بہت یاد آتی ہے
جب سے وہ گھر سے نکل چکی تھی تب سے زندگی اتنی بورنگ ہوگئی ہے ، مجھے گھر میں لطف نہیں آتا
ہمم ..
کیا ہم اسے فون کریں گے؟
ہاں ، اسے فون کرنے دو
دروازہ لاک کریں
بلیو ... زارا!
ہیلو فریہ!
ہائے!
تم لوگ کیسے ہو آپ دونوں کو دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے ، میں بہت خوش ہوں
یہاں تک کہ ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں ، آپ کے چلے جانے کے بعد سے گھر اتنا ویران ہوگیا ہے
آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں
بلیو ، میرے بھائی ... آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں لیکن بہن ، میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں
یہاں تک کہ میں آپ دونوں کو بہت یاد کرتا ہوں
میں آپ سب کو بہت یاد کرتا ہوں
آپ کے بغیر اس گھر میں کوئی زندہ دل نہیں ہے
ماں اور والد کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہیں
اور آنٹی شاگگو؟
وہ بالکل ٹھیک ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کے لئے ایک خبر ہے
کیا؟
آنٹی شگو کی شادی ہو رہی ہے
کیا!
جس کا مطلب بولوں: کب؟ اور کیسے؟
پارک سے اس حامد چچا ، اس نے اسے تجویز کیا
تو آنٹی شگگو نے اتفاق کیا؟
اس نے اتفاق کیا لیکن آپ جانتے ہو کہ سب اس کے بعد تھے
ہر ایک یہاں محبت کا دشمن ہے
تو یہ معجزہ کیسے ہوا؟ ہر ایک نے کیسے اتفاق کیا؟
چچا نے ہمیشہ کی طرح سب کچھ سنبھالا
والد بہت اچھا ہے
لیکن فریہ ، یہ شادی آپ کے بغیر کیسے ہوگی؟
وہاں پر ہر ایک کے غصے کی کیا حیثیت ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں آؤں گا؟
مجھے نہیں معلوم ، فریہ
لیکن ہم کسی چیز کی منصوبہ بندی کر سکتے ہیں ، کیوں کہ اس وقت کے دوران ہر شخص کافی جذباتی ہوتا ہے
ہوسکتا ہے کہ کسی کا دل پگھل جائے
پھر کچھ منصوبہ بنائیں
میں آپ سب کو دیکھنا چاہتا ہوں
ہمم ... کچھ کرنے دیتا ہے۔
ویسے بہن فریہ ، مجھے بتاؤ۔ کیا آپ وہاں پر غضب نہیں کرتے؟ جیسا کہ آپ یہاں بہت سارے مضامین رکھتے تھے
بالکل نہیں ، مجھے یہاں بھی کچھ مل گیا ہے۔ فکر نہ کرو!
مجھے نہیں لگتا کہ اس وقت وہ ٹھیک ہوجائیں گے
اور میں نے کھانا پکانا سیکھا ہے ، حقیقت میں میں دیکھ رہا ہوں
آپ کھانا پکانا سیکھتے ہیں۔ آپ! 
یہ کیسے ہوا تھا؟
صورتحال آپ کو سب کچھ سکھاتی ہے
ٹھیک ہے سنو ، کیا میں آنٹی شگو کو فون کروں؟
میرے خیال میں کوئی یہاں ہے ، ہم آپ سے بعد میں بات کریں گے۔ ٹھیک ہے ، الوداع!
سنو ...
یاقوب ، سنو ..
کیا؟
کیا ہوا؟
میں سانس نہیں لے سکتا ...
میں صرف سانس نہیں لے سکتا
اوہ شمیم ​​، خدا کی خاطر ..
کچھ دعائیں پیش کریں اور نیند میں واپس جائیں
لیکن یاقوب
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میرے سینے پر بہت زیادہ وزن ہے
نہیں جانتے کہ آپ اپنے آپ کو کیا محسوس نہیں کرتے ہیں
جائیں اور تازہ ہوا میں کچھ چلیں۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میری نیند خراب نہ کرو ، چلے جاؤ
خاموشی سے جاؤ ، اور شور نہ کرو
تم اب بھی جاگ رہے ہو؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں سانس نہیں لے سکتا
میں سانس نہیں لے سکتا ...
یہاں آو ، براہ کرم بیٹھیں
یہاں آؤ ، آؤ بیٹھ جاؤ
گہری سانسیں لیں
گہری سانسیں لے لو ، چلو
گہری سانسیں
کیا ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے؟
میں بہتر ہو جاؤں گا
کچھ وقت کے لئے چلنے دو ، اس طرح آپ کو کچھ تازہ ہوا مل جائے گی
مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو
یہاں ...
کیا اب آپ بہتر ہیں؟
خالہ ، کیا بات ہے؟
میں فرہاد سے محروم ہوں
ہمارے گھر کی جینائی ...
جب بھی میں بیمار ہوتا تھا یا پریشان ہوتا تھا
وہ ایک پوری رات میرے ساتھ بیٹھتا تھا
اور مجھے بہتر محسوس کریں ، وہ مجھے ہنسا کرتا تھا
تو میں یہاں ہوں
میں آپ کے ساتھ پوری رات بیٹھوں گا
میں اپنے بیٹے کو بہت یاد کر رہا ہوں
جوجو ...
کیا آپ مجھے اس کے پاس لے جائیں گے؟ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں
جوجو ... میں اسے یاد کر رہا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم کل جائیں گے
کیا آپ مجھے لے جائیں گے؟
گھر میں کسی کو مت بتانا
یاقوب کو نہیں جاننا چاہئے
اسے پتہ نہیں چل سکے گا
کیا میں اسے بتانے کے لئے پاگل ہوں؟ کسی کو پتہ نہیں چل سکے گا ، تناؤ نہ لیں
اگر خدا چاہتا ہے تو ہم کل فرہاد سے ملنے جائیں گے
سب کچھ چھوڑ دو اور اس کو دیکھیں
اس ویڈیو کو چیک کریں ، یہ کتنا اچھا ہے۔ دیکھو ، وہ کیا کر رہے ہیں
یہ لوگ کیا کر رہے ہیں؟
عجیب و غریب چیزیں ..
یہ مضحکہ خیز ، ٹھیک ہے؟
کیا بات ہے؟
تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
بالکل اسی طرح ، مجھے بھوک نہیں ہے
فریحہ ، میں کل سے دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت پرسکون ہیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں اپنے کنبے کو بہت یاد کر رہا ہوں
زارا اور بلال سے بات کرنے کے بعد ، میں تھوڑا سا پریشان ہوگیا ہوں
کم از کم آپ کا کنبہ آپ کو یاد کرتا ہے
لیکن میرا کنبہ مجھے پوری طرح بھول گیا ہے
میں آنٹی شگو کو فون کرنے کے لئے سوچ رہا ہوں
ام ...
فریہا
کیا آپ کو نہیں لگتا ، اگر وہ آپ کو شادی میں مدعو کرنا چاہتی ہے تو وہ آپ کو خود ہی پکارتی؟
میرا مطلب ہے ، میں اس طرح سوچتا ہوں۔ شاید میں غلط ہوں لیکن ..
میرے خیال میں ، اگر آپ وہاں جاتے ہیں تو اور بھی پریشانی ہوسکتی ہے
فریہا
ہمارے لئے بہتر ہے کہ وہ اس دنیا سے دور رہیں
مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی ہے
میں جارہا ہوں
اور براہ کرم کچھ کھائیں
الوداع!
الوداع ..
ہاں کرن؟
سنو ، میں اس سے ملنے کے لئے فرہاد کے گھر جا رہا ہوں
جوجو مجھے لے جا رہا ہے ، کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے؟
نہیں ماں ، میں آج نہیں آ سکوں گا
براہ کرم ساتھ آئیں ، آپ کا بھائی آپ کو دیکھ کر خوش ہوگا اور ..
مجھے بھی کچھ ہمت ملے گی
ماں ، دراصل کچھ مہمان شہن کے گھر آرہے ہیں
میرے پاس گھر میں کچھ کام ہے
میں آپ کے ساتھ نہیں آ سکوں گا ، میں کچھ اور وقت ایک اور منصوبہ بناؤں گا
میری محبت فرہاد ، ماں کو دو
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
ٹھیک ہے عزیز
الوداع!
میں اسے پہنچا دوں گا ، الوداع!
یہ انرجی ڈرنک کی پچ ہے ، ٹھیک ہے؟
کیا باس نے آپ کو یہ بنانے کے لئے دیا؟
نہیں ، باس نے مجھ سے صرف 2 سلائیڈز ٹھیک کرنے کو کہا تھا لیکن ..
میں نے باقی پچ اور اس کے راستے کو بہت خراب چیک کیا
تو آپ نے کیا کیا؟
میں نے ایک نیا آپشن بنایا اور بھیج دیا
آپ نے بھی اسے بھیجا ہے؟
تم کیا کر رہے ہو ، یار؟
سر جبران کی ٹیم پریزنٹیشن کا خیال رکھتی ہے
تم ان کو کیوں پریشان کر رہے ہو؟ آپ بلا وجہ ان کے ساتھ دشمنی چن رہے ہیں
میں اپنا کام بھی کر رہا ہوں
اگر وہ میری پچ کو پسند کریں گے تو وہ اسے استعمال کریں گے
اور آپ کو لگتا ہے کہ وہ آپ کو پچ میٹنگ میں بیٹھنے پر مجبور کریں گے؟
ہاں ، کیوں نہیں؟
سر جبران کی ٹیم بھی اجلاس میں بیٹھ جائے گی
آپ کو میری بات کیوں نہیں مل رہی ہے؟
سلام سر!
سلام!
سلام سر!
سلام! بیٹھ جائیں
میں نے آپ سے 2 سلائیڈز تیار کرنے کو کہا ہے
یہ کیا ہے؟
جناب ، دراصل میں نے پریزنٹیشن میں کچھ کمزوریاں دیکھی ہیں اور ..
میں نے اپنا ان پٹ ڈال دیا ہے ، اگر آپ کو یہ صحیح نہیں مل پاتا ہے تو آپ اسے استعمال نہیں کریں گے
کیا آپ نے جبران کو لوپ میں لیا؟
نہیں جناب
آپ یہاں نئے ہیں
اپنے سینئرز کو نظرانداز کرنا صحیح بات نہیں ہے
معذرت ، جناب
لیکن مجھے پہل پسند ہے
گڈ لک!
آپ کا شکریہ ، جناب
لیکن ظاہر ہے ، ہم پچ کے لئے جبران استعمال کریں گے
ٹھیک ہے؟
یہ ٹھیک ہے ...
کوئی حرج نہیں
فریہا
سلام!*
ہم آپ کے مشورے پر آنٹی چننو سے بات کرنے گئے تھے
اس نے کیا کہا؟
ہمیں اب 2 گھنٹے اضافی پانی مل رہا ہے۔ صبح کا ایک گھنٹہ اور شام کا ایک گھنٹہ
کیا یہ اچھا نہیں ہے؟
نہیں ... بالکل نہیں!
یہ اچھا ہوگا جب ہمارے گھر کو اس کے گھر کی طرح 24 گھنٹوں تک پانی کی فراہمی مل جائے گی
24 گھنٹے کس کو پانی ملتا ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اگر 24 گھنٹے نہیں تو لیکن کم از کم وہ 12 گھنٹے تک مل جاتی ہے۔ جو ہمارے گھر سے بہت زیادہ ہے
میرے خیال میں ، ہم میں سے کوئی بھی اس وقت تک سکون سے نہیں بیٹھے گا جب تک کہ ہم اس امتیاز کو ختم نہ کریں
اب عمارت کی حالت کو دیکھیں ، یہ اتنا گندا ہے
کیا یہاں کسی چوکیدار کو یہاں رکھنا یا ڈسٹ بنس رکھنا اتنا مشکل ہے؟
اور کیا آپ نے چوہوں کے اس مسائل کو دیکھا ہے؟
یہ بالکل ایسا ہی ہے جیسے بینڈ ایڈ ڈالیں ، لیکن بیماری کی طرح ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مس صدر ہمارے لئے کیا کرتے ہیں؟
آنٹی چننو یہاں ہیں
آنٹی چننو
ہمیں 2 گھنٹے پانی ملتا ہے ، لیکن آپ کو کتنے گھنٹے پانی مل جاتا ہے؟
ہمیں ایک ہی وقت کے لئے بھی پانی لینا چاہئے
صفائی ستھرائی کون کرے گا؟
چوہوں کے لئے کچھ انتظامات ہوں گے
ارے ارے ..
یہ کیا ہو رہا ہے؟ یہ رہنے دو
یہ سب کر رہا ہے ، اس کی غلطی
نہیں ، یہ اس کی غلطی نہیں ہے
یہ میرا اپنا فیصلہ ہے ، ماں
اور آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں آج آپ کے ساتھ واپس جاؤں گا تو والد مجھے معاف کردیں گے؟
یا وہ مجھے گلے لگائے گا؟
مجھے یاد نہیں ہے کہ آپ کے والد کو گلے لگانے میں کیسا محسوس ہوتا ہے
کیا ہوا ، بھائی؟
وہ میری پچ استعمال کر رہے ہیں
تو؟
تو!
جب سر زیشان نے کہا تھا کہ سر جبران اور ان کی ٹیم کی پچ استعمال ہوگی
پھر وہ میری پچ کیوں استعمال کر رہے ہیں؟
ہر اور ہر سلائیڈ میری ہے ، اور کسی نے مجھ سے اندر آنے کو نہیں کہا
آپ کو کتنا تجربہ ملا ہے؟
وہ آپ کو براہ راست مؤکل کے سامنے بیٹھنے نہیں دیں گے
وہ مجھے کیوں بیٹھ نہیں سکتے ہیں؟ اگر میں نے اچھا کام کیا ہے ، تو وہ بھی اس کا سہرا دیں گے
سر زیشان اور سر جبران کی ٹیم پوری ساکھ لے گی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اس کا منصفانہ ہے؟
زندگی مناسب نہیں ہے ، بھائی
میں سر زیشان سے بات کروں گا
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
رکو ... کوئی فرہاد نہیں
یہ اچھا ہے ، اب اسے بیچ دیں
آنٹی شاگگو
ہم آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتے ہیں
یہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اگر آپ نے مجھ سے تھوڑا سا گجراتی سیکھا ہے تو آپ اس طرح کے چہرے نہیں بنا رہے ہوں گے
آپ کا شرم!
آنٹی ... 
بولیں
ہم آپ کی شادی میں فریہ کو مدعو کرنے کے لئے سوچ رہے تھے
فریہ؟
ہم نے سوچا کہ یہ ایک اچھا موقع ہے
ابھی تک ، بھائی یوسف اپنا نام نہیں سننا چاہتے ہیں
پھر کسی خالہ کے بارے میں سوچیں ، یہ کیسے ممکن ہے کہ فریہ آپ کی شادی میں شریک نہ ہوں
یہاں تک کہ میں اسے مدعو کرنا چاہتا ہوں
پھر براہ کرم ان سے بات کریں ، صرف ایک بار کوشش کریں
تم لوگ مجھے مار ڈالیں گے
ٹھیک ہے ، مجھے کوشش کرنے دو
کچھ سوچنے دو
فرہاد
ہاں
آپ آج جلدی آئے ہیں؟
ہاں
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ اس طرح سے کمرے میں گڑبڑ نہ کریں
ابھی ابھی میں نے اس گیلے تولیہ کو دیکھا ہے ، اور اس کی بدبو ہے
معذرت
کیا ہوا؟
کچھ نہیں
آفس کے مسائل
کون سے مسائل؟
میرے مینیجر ...
وہ ایسا ہی بدتمیز آدمی ہے
پہلے اس نے میری پیش کش کو سراہا
پھر اس نے میری پریزنٹیشن کا استعمال کیا اور مجھے اس سے نکال لیا
نیز اس نے مجھے کوئی کریڈٹ نہیں دیا
ہمارے دفتر میں ایک بھی شخص بھی نہیں جانتا ہے کہ میں نے یہ پریزنٹیشن کی تھی
ٹھیک ہے ...
آپ وہاں ایک نیا ملازم ہیں
آپ کی جگہ بنانے میں کچھ وقت لگے گا ، ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم
مجھے نہیں لگتا کہ یہ کام میرے لئے صحیح ہے
ہمارے پاس بھی کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے ، فرہاد
اسے کچھ وقت دیں ، ہمیں تھوڑا سا سمجھوتہ کرنا ہوگا پھر سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے
فریہ ، مجھے نہیں لگتا کہ مجھے اس کمپنی میں ترقی کرنے کا موقع ملے گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، دیکھو ...
اگر آپ کو کچھ بہتر موقع ملے تو آپ سوئچ کرسکتے ہیں
اس دوران تھوڑا سا سمجھوتہ کریں
ٹھیک ہے؟
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟ مجھے بنانے دو
نہیں ، آپ بیٹھ کر مجھے جانے دیں اور اسے بنانے دیں
آپ نے صبح بھی کھانا پکایا ہے ، لہذا مجھے جانے دیں اور ابھی چائے بنائیں
جو بھی آنا چاہتا ہے آئے گا ، اور جو نہیں چاہتا ہے وہ نہیں آئے گا
اب میں سب کے پاس نہیں جاؤں گا اور ان کی درخواست نہیں کروں گا
بھائی یوسف ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں ، مجھے بتاو پیارے
یہ اچھا ہے کہ آپ سب یہاں موجود ہیں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
سب کچھ ٹھیک ہے ، جو آج ہر ایک بات کرنا چاہتا ہے۔ مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
ہم اس شادی میں شرکت نہیں کرسکتے ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا مجھے اس کی وضاحت کرنی ہوگی؟
ہمیں پوری برادری میں بدنام کیا گیا ہے ، آدھے سے زیادہ مہمانوں نے شادی میں آنے سے انکار کردیا ہے
پیارے ، چاہے کوئی آئے یا نہیں۔ ہم کیوں پرواہ کریں گے؟
لیکن پورا خاندان شگو کے ساتھ ہے ، ٹھیک ہے؟
صرف آپ آنٹی شاگگو کے ساتھ ہیں اور فریحہ ، والد کے ساتھ
جس طرح سے ہم اس خاندان میں توہین کررہے ہیں ، آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے
اور جب ہمارے الفاظ اور احترام کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔ پھر اگر ہم اس شادی میں شریک ہوں یا نہیں تو بڑی بات کیا ہے
میری وجہ سے لڑو نہیں
ثاقب ...
ایک منٹ ...
میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں لیکن آپ کو بتا رہا ہوں ، مل گیا؟
والد ، والد ، ہمارے اہل خانہ کو اس موقع پر لانے میں آپ کا ہاتھ ہے
آپ کسی بھی طرح کے احترام کی پرواہ نہیں کرتے ہیں
لیکن میں اپنے اعزاز اور ساکھ کی پرواہ کرتا ہوں
مجھے اپنے کنبے کے مستقبل کی خاطر اپنے آپ کو بچانا ہے
کبھی کبھی اپنے فون کو نیچے رکھنے کی کوشش کریں
آپ سارا دن گھر پر نہیں ہوتے ہیں ، اور جیسے ہی آپ واپس آئیں گے آپ اس پر قائم رہیں
مجھے بھی کچھ وقت دیں
تو میں آپ کے ساتھ بیٹھا ہوں
لیکن آپ کی توجہ مجھ پر نہیں ہے
فریہ ، میں پورے دن کی محنت کرنے کے بعد کچھ دیر کے لئے آرام کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ کیا غلط ہے؟
ہمم ... تو کیا آپ اس سے آرام کر رہے ہیں؟
براہ کرم چیک کریں کہ وہاں کون ہے
یہ کون ہے؟
ماں!
میرے بچے ... 
ماں ... 
سلام آنٹی!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ماں ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک نہیں ہوں
میں خوش نہیں ہوں
ایسا لگتا ہے جیسے میں زندہ لاش ہوں
کم از کم یہ نہ کہیں
میں سوچ رہا تھا کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
آپ مجھ سے ملنے نہیں آئے تھے
نیز آپ نے مجھے فون نہیں کیا
کیا آپ اپنے والد کو نہیں جانتے؟ اس سے پوچھو
آج میں آپ سے کیسے ملنے آیا
بس مجھ سے ملنے آتے رہیں
ٹھیک ہے؟
میں بار بار نہیں آ سکوں گا
اور ہاں ، میں آپ سے ناراض ہوں
یہ کون کرتا ہے؟
آپ نے اپنی ماں سے اپنا چہرہ موڑ لیا ہے
کیا آپ نے ایک بار بھی مجھے یاد نہیں کیا؟
میں سو نہیں سکتا تھا
ماں ، میں اور کیا کرسکتا تھا؟
سب کچھ آپ کے سامنے تھا
کسی کے پاس والد کے سامنے میرے لئے کھڑے ہونے کی ہمت نہیں تھی
مجھے کوئی پناہ گاہ نہیں تھی ، لیکن والد نے مجھے اپنے گھر میں کچھ جگہ نہیں دی
ماں کے گھر ، نہ ہی میرے لئے کوئی جگہ ہے ، ماں
نہ ہی اس کے دل میں
آپ اس گھر کے بیٹے ہیں
آپ کی جگہ وہاں ہے
صرف تمہارا
اسے غلطی پر غور کرکے اسے بھول جاؤ ، اور واپس آجائیں
جانے دو
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
وہ میری بیوی ہے
کیا یہ شادییں اسی طرح ہوتی ہیں؟
یہ کچھ لطیفہ ہے ، شادی نہیں
آپ کیا چاہتے ہیں؟ مجھے آپ سے واپس آنے کی التجا کرنے دو
آپ کی والدہ آپ کے سامنے بھیک مانگ رہی ہیں۔ ہمارے پاس واپس آئیں
اس سے پوچھیں ، وہ کیا سوچتی ہے
وہ ماں کے کنبے کو برباد کرنے کے بعد خوشی سے زندگی گزار سکیں گی؟
خالہ ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
یہ سب کر رہا ہے ، اس کی غلطی
نہیں ، یہ اس کی غلطی نہیں ہے
یہ میرا اپنا فیصلہ ہے ، ماں
اور آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں آج آپ کے ساتھ واپس جاؤں گا تو والد مجھے معاف کردیں گے؟
یا وہ مجھے گلے لگائے گا؟
مجھے یاد نہیں ہے کہ آپ کے والد کو گلے لگانے میں کیسا محسوس ہوتا ہے
ہوسکتا ہے کہ اس نے مجھے کسی عید یا اس سے بھی گلے لگایا ہو یا اس کی وجہ سے وہ بھی اس وجہ سے کہ وہ لائن میں موجود ہر شخص کو گلے لگا رہا ہے
تو اسے مجھے بھی زبردستی گلے لگانا پڑا
وہ بیٹا نہیں چاہتا لیکن ایک جانور جو اپنے ہر حکم پر "ہاں" کہے گا
فرہاد!
تم جانتے ہو کہ میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
 مجھے ایمانداری سے بتائیں
کیا والد نے کبھی شائستگی سے بات کی تھی؟
یا آپ اس کے سامنے کچھ بھی بول سکتے ہیں؟
کیا اس نے آپ سے شائستگی سے بات کی؟
میں اس وقت سے اس کا مشاہدہ کر رہا ہوں جب سے میں بہت چھوٹا تھا۔ جیسے ہی والد کے گھر میں داخل ہوتے تھے آپ گھبراہٹ کے حملے کرتے تھے
تم بری طرح کانپتے ہو
لیکن کیا کسی کے پاس والد کے سامنے بولنے کی ہمت ہے؟
اس نے جو کچھ کرنا چاہا وہ کیا۔ لیکن میرا بیٹا کیا کر رہا ہے؟
تم کیا کر رہے ہو
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
آپ نے اپنی ماں کو چھوڑ دیا ہے ، آپ وہاں میری واحد حمایت تھے
ماں ، وہ گھر چھوڑ دو
میرے پاس آو
معاملہ نہ صرف فریہ ، ماں کا ہے
ہوسکتا ہے کہ مجھے فریہ کی وجہ سے اس گھر سے نکلنے کی ہمت ہو
لیکن سچ یہ ہے کہ گھر کبھی میرا نہیں تھا
نہ ہی اس کے لوگ
ماں ، میں واپس نہیں جا سکتا
اور اگر آپ مجھے گھر واپس لے آئے ہیں
اور وہ بھی فریہ کے بغیر
تو براہ کرم واپس جائیں
خالہ ، ہمیں گھر سے کالیں مل رہی ہیں
ہمیں ابھی رخصت ہونا چاہئے
جوجو جانے دو
میں اپنے بیٹے کو واپس لانے آیا تھا
لیکن میرا بیٹا یہاں نہیں ہے
جانے دو
ماں جس کو آپ مسترد کر رہے ہیں
آپ کی جنت اس کے پاؤں کے نیچے ہے
یاد رکھیں!
جانے دو ، جوجو
کیا آپ اپنی ماں سے شائستگی سے بات نہیں کرسکتے ہیں؟
جوجو ، جانے دو!
جانے دو
سقیب کیا غلط کہہ رہا ہے؟
اب آپ شروع نہیں کریں گے ، اسے روکیں!
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، لیکن آپ مجھے بتائیں گے
آپ اس گھر میں ہر ایک کے بارے میں فکر مند ہیں ، سوائے اپنے ہی بیٹے کے
آپ کیا کچرے میں بات کر رہے ہیں؟
میں بالکل صحیح بات کہہ رہا ہوں
وہ آپ کا اکلوتا بیٹا ہے
اسے مستقبل میں ہر چیز کو سنبھالنا ہوگا
لیکن آپ نے کبھی بھی کاروبار یا گھر سے متعلق معاملات میں اس سے کوئی مشورہ نہیں لیا
تو وہ واضح طور پر رد عمل ظاہر کرے گا
کبھی کبھی میں ثاقب کی سوچ کی وجہ سے بہت پریشان ہوجاتا ہوں
اور میں نے کبھی کبھی آپ کی سوچ کی وجہ سے پریشان ہونا شروع کردیا ہے
شاگگو اور فریحہ کی وجہ سے ہم نے کیا سامنا نہیں کیا؟
ثاقب نے آپ کو کبھی ناراض نہیں کیا
لیکن نہیں جانتے کہ آپ اسے اپنا دشمن کیوں سمجھتے ہیں؟
میں آپ کو مسٹر یوسف بتا رہا ہوں
اگر ہمارا بیٹا آپ کی ضد کی وجہ سے یہ گھر چھوڑ دیتا ہے
تب میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا
کبھی نہیں!
لیکن .. 
یہ کیا مسئلہ ہے؟
وہ کبھی بھی کسی چیز کو نہیں سمجھتی ہے
اوہ ... 
فرہاد ، آو .. ناشتہ تیار ہے
آؤ ، ناشتہ کرو
نہیں مجھے بھوک نہیں ہے
کم از کم کچھ ہے
نہیں فریہ ، آج میں یہ دفتر میں کروں گا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کل آپ کی ماں کے ساتھ جو کچھ ہوا ، میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے بہت پریشان کن ہونا چاہئے
مجھے افسوس ہے کہ میری وجہ سے .. 
فریحہ ، میں نے کل بھی آپ سے کہا تھا
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے
نہیں جانتے کہ میں نے کچھ سیکنڈ کے لئے کیوں محسوس کیا تھا کہ ماں نے میرے فیصلوں کو اہمیت دینا شروع کردی تھی
لیکن نہیں
وہ صرف اپنے بیٹے کو گھر پر واپس چاہتی ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے یہاں تک کہ اگر میں طلاق لے لیتا ہوں
مجھے دکھائیں
وہ آپ کی ماں ہے ، فرہاد
وہ ضرور آپ کو یاد کر رہی ہوگی
فریہ ، میں اس کے لئے اتنی بھاری قیمت ادا نہیں کرسکتا
ویسے بھی .. 
اس عنوان کو چھوڑ دو
میں ماضی کے بارے میں نہیں سوچنا چاہتا
لیکن میں صرف اپنے مستقبل کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی ہے ، لہذا میں جارہا ہوں
کیا میں آپ کا لنچ پیک کروں؟
نہیں ، آپ کا شکریہ!
ہیلو!
سلام!
سلام! کیا آپ محترمہ خطرناک شوہر ہیں؟
ہاں ... فریحہ
ہاں ہاں ، میں اس خراب مزاج عورت کا شوہر ہوں
ہم ٹھیک سے نہیں مل سکے
دراصل معاملہ یہ ہے کہ ہمیں ان خواتین کی لڑائی میں واقعی محتاط رہنا ہوگا۔ خاص طور پر آپ اور میں
ہمیں تدبیر سے کام کرنا ہے ، مل گیا؟
ہاں
ٹھیک ہے ، میرے ذہن میں اصل معاملہ یہ ہے کہ میں آپ کو بتانا بھول گیا ہوں۔ جب میری چائے سردی پڑتی ہے تو دراصل میرا دماغ کام نہیں کرتا ہے
کل کے بعد کل ایک مذہبی تہوار ہے
اور اس دن ، ہم ہر سال اپنی پوری عمارت کو سجاتے ہیں
ہم بہت لطف اندوز ہوتے ہیں ، بچے پٹاخوں کے ساتھ کھیلتے ہیں
ہم پوری رات کے لئے دعا کرتے ہیں ، یہاں تک کہ مختلف کھانے کے قابل بھی ہیں
یہ اتنی اچھی چیز ہے
آپ دونوں بھی آئیں گے
لیکن اس خراب مزاج خالہ کا کیا ہوگا؟
ام .. میرا مطلب ہے ... 
چننو
ہاں چنو آنٹی ...
چننو
اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟
ہماری عمارت کے تمام کنبے آتے ہیں ، ہر کوئی اس میں شریک ہوتا ہے
اور آپ کو یہ بتانے کی کیا ضرورت ہے کہ آپ کو کس نے مدعو کیا ہے۔ ہوسکتا ہے کہ 4 ڈی ، یا 5 سی کے شخص نے آپ کو مدعو کیا ہو
آپ دونوں آئیں گے ، بس
ٹھیک ہے
پیارے دیکھو ...
ایک چیز کو سمجھیں
جب میدان جنگ میں دو شیرنی ہوتی ہے ، تب کسی کو جنگ کے ہتھکنڈے سیکھنا چاہئے
ان کو سیکھنا ضروری ہے
یہ ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے جاؤ ، مس ڈینجرز کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا
الوداع!
سرد چائے ...