کون ان بیٹیوں کو یاد کرتا ہے جو اپنے والدین کی عزت برباد کرنے کے بعد گھر سے نکل جاتے ہیں؟
تو میری ماں میری آنکھوں میں دیکھتے ہوئے مجھ سے ایسی باتیں کیوں نہیں کہہ سکتی؟
آپ ابھی یہاں کیا کر رہے ہیں؟ 
حامد اور شگگو نے آپ کو مدعو کیا تھا ، اور وہ چلے گئے ہیں
تو تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ 
اب میرا وقت ضائع نہ کریں
کیا آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے ، مجھے جواب دیں!
کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے؟ کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟ 
آپ مجھے بار بار تکلیف کیوں دیتے ہیں ، کرن۔ کیوں!
ابھی ان 2 کو لے لو
لنچ کے بعد آپ کو سبز اور اورنج لینے کی ضرورت ہے
نہیں جانتے کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے
سنو ...
کیا کرن آیا تھا؟
کیا تم نے اس سے بات کی؟
ہاں
"ہاں" سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
کیا سب کچھ ٹھیک تھا؟
وہ تو زخمی ہوگئی ..
وہ کہہ رہی تھی کہ وہ میز کے کونے سے زخمی ہوگئی
خدا کا شکر ہے!
میں پریشان ہو گیا ...
یہ خدا سب کچھ ٹھیک رکھے ، پتہ نہیں کیا ہوا تھا
کیا آپ اپنی بیٹی کے لئے اتنے پریشان ہیں؟
ظاہر ہے
وہ میری بیٹی ہے
میں بھی کسی کی بیٹی یعقوب تھا
میں اتفاق کرتا ہوں ...
کہ میرا غصہ بہت زیادہ ہے
شاید کبھی کبھی ، میں آپ کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کرتا تھا
لیکن میں کیا کرسکتا؟
میرے کاروبار کی صورتحال اچھی نہیں تھی
پھر گھریلو اخراجات
نیز بہت سی دوسری چیزوں کا تناؤ
میں گھر میں کسی اور کا غصہ نکالتا تھا
مجھے اپنی غلطی کا احساس ہے
لیکن جس کے لئے میں یہ کر رہا تھا
میں نے آپ سب کے لئے سب کچھ کیا ، اور ..
یہاں تک کہ میں نے بھی یہی بات کرن سے کہا تھا
کبھی کبھی ، اگر اس کا شوہر غصے سے ہاتھ اٹھاتا ہے
پھر اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ ایک برا آدمی ہے
اس کا مطلب صرف یہ ہے کہ اس کا برا وقت چل رہا ہے
جو اس کی قسمت میں لکھا گیا ہے
میری والدہ مجھے ایک ہی چیز کی وضاحت کرتی تھیں
فکر نہ کرو
ہمارا کرن بالکل میرے جیسا ہے
'مریض'
وہ اس کی قسمت میں جو بھی لکھی گئی ہے اسے بھی سنبھالے گی
میرے گھر سے نکل جاؤ!
یاقوب!
خاموش رہو!
خاموش!
یاقوب ...
یاقوب!
فریحہ ، جوجو چراغ کے لئے معذرت خواہ تھا
یہ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے میں اپنے دوستوں کے ساتھ میچ دیکھنے کے لئے جم جا رہا ہوں
میں میچ ختم ہونے کے بعد آؤں گا
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
ہاں ، مطلب ہے؟
فرہاد ، ہم نے اتنے عرصے سے منصوبہ بنایا تھا کہ آج ہم رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے
اور آپ نے مجھ سے گفتگو کیے بغیر اپنے منصوبے بنائے ہیں
تو ، ہم اگلے ہفتے جائیں گے
آپ عام لڑکی کی طرح کیوں بات کر رہے ہیں؟
کیونکہ آپ ایک عام لڑکے کی طرح بات کر رہے ہیں
کیا آپ نے ہمارے کمرے کی حالت دیکھی ہے؟
میں نے آپ کو ہزاروں وقت بتایا ہے ، گیلے تولیہ کو باہر رکھو۔ اسے اس طرح بستر پر مت پھینکیں
اگر میں 2 سال کے بچے کو اس کی وضاحت کرتا ، تو وہ اب تک اسے سمجھ جاتا
تو ، میں 2 سال کا بچہ نہیں ہوں
اور تم میری ماں نہیں ہو
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، اگر میں نے اس کی صحیح جگہ پر کچھ نہیں رکھا ہے؟
میں ایک انسان ہوں ، روبوٹ نہیں
بالکل درست! اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
صرف آپ کی بیوی پریشان ہو جاتی ہے
تو کون آپ سے پریشان ہونے کے لئے کہہ رہا ہے؟
 کیا میں نے آپ سے پوچھا؟
اگر میں اس گھر میں کوششیں نہیں کرتا ہوں ، تو پھر بھی آپ کا خوشبو اس کی ٹوپی کے بغیر یہاں یا وہاں پڑے گا
ایک منٹ فریہ ، پہلے سوچئے کہ کیا مسئلہ ہے!
کیا خوشبو کا مسئلہ ہے؟ دوستو؟ یا کرکٹ میچ؟
کیا مسئلہ ہے!
سب کچھ!
معذرت ، میں اتنا برا آدمی ہوں
کیا آپ کو تھوڑا سا احساس بھی ہے کہ آپ نے اپنے والدین کے سامنے مجھے کتنا شرمندہ کیا ہے؟
میں نے سب کو بتایا کہ اس کی سردی ، ہم گھر میں میچ دیکھیں گے کیونکہ فریحہ اس طرح کی ایک سرد خاتون ہے
لیکن آپ نے مجھے سب کے سامنے ذلیل کیا ہے!
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، میں نے آپ کو اپنے دوستوں کے سامنے بہت ذلیل کیا ہے۔ تو ، ان کے پاس جاؤ
جاؤ
فریہ ، آپ ہماری شادی سے پہلے اتنے سخت نہیں تھے
فرہاد ، یہاں تک کہ آپ ہماری شادی سے پہلے اتنے سستے اور لاپرواہ نہیں تھے
میں اس طرح ہوں! اگر آپ میرے ساتھ رہنا چاہتے ہیں تو مجھے اس طرح برداشت کریں
کیا بات ہے؟ آپ کو بہت خوش لگتا ہے جب سے آپ کے سسر نے آپ کا دورہ کیا تھا
ایسا لگتا ہے کہ ... 
کیا اس نے آپ کو کار کی چابیاں نہیں دی تھیں؟
اوہ ماں ، یہ اس سے کہیں زیادہ اور بہتر ہوگی۔ فکر نہ کرو
اور کیا آپ جانتے ہیں ، کرن کے والد کیٹرنگ کا کاروبار میرے نام پر منتقل ہونے والا ہے
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
تو ، کیا آپ اب باورچی خانے میں بیٹھیں گے؟
اوہ ماں ، جو وہاں بیٹھنے جارہی ہے
اسے ایک بار میرے نام پر منتقل کرنے دیں ، میں اسے ابھی فروخت کردوں گا
اس کی تجارتی قیمت ہے ، لہذا ہمیں اس کی بھاری قیمت مل جائے گی
اوہ واہ! اس وقت ہم اتنے امیر ہوجائیں گے
ماں ، بس دعا کریں کہ یہ ایک بار میرے نام پر منتقل ہوجائے۔ تب آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کروں گا
ارے جوجو ، ہماری ٹیم اچھی طرح سے نہیں کھیل رہی ہے
یہ ہوتا ہے ...
اوہ دیکھو ، یہاں کون ہے!
تو ...
کیا آپ کو اپنی بیوی سے اجازت ملی ہے؟
اسے اجازت نہیں ملی ، حقیقت میں وہ گھر سے بے دخل ہوگیا
اس کے چہرے کو دیکھو!
اوہ ہاں ، دیکھو ... ایسا لگتا ہے کہ اس نے مارا پیٹا
ہیرو ... کیا آپ نے اپنی بیوی سے لڑائی لڑی؟
میں اسے نہیں سمجھتا ہوں
میرا مطلب ہے ، ایک منٹ میں ... وہ مجھ سے اتنی محبت کے ساتھ بات کرتی ہے ، وہ بہت پیاری اور دیکھ بھال کرتی ہے
اور اگلے ہی منٹ پر ، وہ مکمل طور پر پاگل ہو جاتی ہے!
جس کا مطلب بولوں: اگر میں نے لانڈری کی ٹوکری میں اپنی جرابوں کو نہیں رکھا تو کیا بڑی بات ہے؟
میں بھی بہت سارے کام کرتا ہوں ، کیا میں نے کبھی ذکر کیا؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
اگر میں نے اپنا گیلے تولیہ کو اس کی جگہ نہیں رکھا ہے تو بڑی بات کیا ہے؟
ہاں ، ایسا لگتا ہے کہ پاکستان اور ہندوستان کا میچ فرہاد کے گھر سے شروع ہوا ہے
اور اس کی اہلیہ نے اسے پہلی ہی گیند پر نکالا
بھائی دیکھو ، میں نے ابھی تک آپ کو مشورے دینے کی شادی نہیں کی ہے
لیکن میں آپ کو ایک اہم مشورہ دے رہا ہوں ، لہذا اسے لے لو
دیکھو ، چھوٹی چھوٹی امور پر اس سے اتفاق کرنے کی کوشش کریں اور بڑے معاملات کو نظرانداز کریں
والد نے مجھے بتایا تھا کہ یہ ایک کامیاب شادی کا راز ہے
اوہ یار ، اپنا کوڑے دان روکو!
وہ مجھ سے 2024 میں نوے کی دہائی کی تجاویز کا اطلاق کرنے کے لئے کہہ رہا ہے
بھائی ، کیا آپ آج کل سے کوئی مشورہ چاہتے ہیں؟
آج کل ، مساوی شراکت داری پر عمل کیا جارہا ہے
کس کی جرابیں گندا ہیں؟
تمہارا!
لہذا ، آپ انہیں چنیں گے اور انہیں ٹوکری میں رکھیں گے
ہاں!
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
آج کل اس پر عمل کیا جارہا ہے
اس کی بات ہے؟
ہاں؟
اور گیلے تولیہ! ہر ایک اس سے نفرت کرتا ہے جیسا کہ ہے
کیا آپ میری طرف ہیں یا اس کی طرف؟
میں صحیح چیز کی طرف ہوں
وہ صحیح طرف ہے!
یہ اس کی ساری غلطی تھی
اس نے چراغ توڑ دیا اور مجھے اس کے سامنے کھڑا کردیا
آپ غلط بات کر رہے ہیں۔ دیکھو ، میں نے چراغ نہیں توڑا ، مجھ پر الزام نہ لگائیں
آپ کی بیوی کے صبر کے ساتھ چراغ ٹوٹ گیا
یہ ایک نازک معاملہ ہے ، سمجھنے کی کوشش کریں
اپنے کوڑے دان کو روکو! 
میں میچ دیکھنے آیا تھا ، لہذا مجھے یہ دیکھنے دو
باہر باہر!
اوہ واہ ، یہ بہت اچھا ہے!
ہاں
سلام آنٹی چننو ، مجھے ایک احسان کی ضرورت ہے۔ کیا مجھے کچھ چینی مل سکتی ہے ، کیوں کہ میرے پاس نہیں ہے؟
سلام عزیز ، ہاں ہاں۔ اندر آؤ ، چلو
آپ کا شکریہ!
واہ ... واہ!
سلام!
وہ اس وقت کچھ نہیں سن پائے گا
لیکن میچ دیکھتے وقت مردوں کا کیا ہوتا ہے؟
آج تک ، میں نہیں جانتا تھا کہ فرہاد کرکٹ دیکھتی ہے
اور آج وہ کرکٹ کے بارے میں اتنا برا ہے کہ وہ کسی اور چیز کو سمجھنے سے قاصر ہے
آپ نئی شادی شدہ ہیں ، اسی لئے
آہستہ اور آہستہ آہستہ ، آپ بہت ساری چیزیں دیکھنا شروع کردیں گے
تب آپ کو غائب ہونے کی طرح محسوس ہوگا
پھر معاش کیسے حاصل کریں؟
جو بھی چیزیں آپ اس کے بارے میں ناپسند کر رہے ہیں
ہوسکتا ہے ، وہ آپ کے بارے میں بھی کچھ چیزوں کو ناپسند کرتا ہے
یہ ضروری نہیں ہے کہ آپ دونوں کو ایک ہی چیز پسند آئے
اہم بات یہ ہے کہ ایک دوسرے شخص کی پسند کی قدر کرے گا
شروع میں یہ مشکل ہے
لیکن آہستہ اور آہستہ آہستہ سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے
جب ہم کسی سے پیار کرتے ہیں تو ، ہم اس شخص کو ہمیں فون کرنے کے لئے گھنٹوں انتظار کرتے ہیں
اور پھر ہم اس شخص سے گھنٹوں بات کرتے ہیں
لیکن یہ سب شادی سے پہلے ہوتا ہے
شادی کے بعد ، کسی کو روزانہ کی بنیاد پر دوسرے شخص کا چہرہ دیکھنا پڑتا ہے
اور یہ بورنگ ہوجاتا ہے ، جیسے ہم ایک دوسرے سے ہیں
ویسے بھی ...
لیکن ...
کیا آپ جانتے ہیں ، اصل امتحان کیا ہے؟
اصل امتحان خاموشی میں ہے
یا تو آپ خاموش رہ کر مایوس ہوجاتے ہیں
یا ...
آپ کو ایک دوسرے کے ذریعہ سکون ملتا ہے
یہ اصل امتحان ہے
بات چیت میں نہیں
معاملہ ابھی تک خاموشی تک نہیں پہنچا ہے ، کیونکہ ہم اس سے پہلے لڑتے ہیں
یہ کہنے کے لئے بہت کچھ ہے ..
آپ جوان اور جذباتی ہیں
آہستہ اور آہستہ آہستہ ، آپ وقت کے ساتھ صبر بن جائیں گے
لیکن ... آپ کو اس سطح تک پہنچنے کے لئے ہینڈ ورک کرنے کی ضرورت ہے
یہ ہے؟ کیا یہ ہو گیا ہے؟
ہاں؟ کیا ہوا؟
نہیں ، میرا مطلب ہے ... اسی طرح آج میرے گھر میں چراغ ٹوٹ گیا
میں اس چراغ کو اتنی محبت کے ساتھ لایا تھا
دراصل ، میں اپنی چیزوں کے بارے میں بہت مالک ہوں
لیکن اس سے فرہاد سے کوئی فرق نہیں پڑا
جس طرح سے آپ کو اس کا میچ پسند نہیں ہے ، شاید اسی طرح وہ آپ کا چراغ پسند نہیں کرتا تھا
جس طرح سے آپ اپنے چراغ سے محبت کرتے ہیں
فرہاد کرکٹ کو اسی طرح پسند کرتا ہے ، لہذا اسے برداشت کریں
سوچو ...
سخت محنت کریں ... اور اپنے آپ کو ایسے چھوٹے چھوٹے معاملات میں نہ پھنسیں
ٹھیک ہے دیکھو ، چونکہ چراغ ٹوٹ گیا ہے لہذا اب آپ کو ایک نیا چراغ بھی لانا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
یہ فائدہ مند ہے!
ٹھیک ہے سنو
اگر آپ کبھی بھی اپنے کنبے ، گھر یا ماں کو یاد کرتے ہیں۔ پھر میرے پاس آو
جب بھی آپ مجھ سے ملتے ہیں مجھے اچھا لگتا ہے
آپ کا شکریہ!
سلام ماں!
سلام!
سلام آنٹی اور چچا!
سلام! مبارک رہیں
آپ نے فون کیوں نہیں کیا؟
ماں ، میں اتنی جلدی میں آیا تھا۔ نیز میں کافی پریشان ہوں
اوہ خدا ، کیا ہوا؟
کیا والد نے اپنے کیٹرنگ کے کاروبار کے بارے میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر تبادلہ خیال کیا تھا؟
کیٹرنگ بزنس کے بارے میں! کیوں ، کیا ہوا؟
وہ اسے شاہزین کے نام پر منتقل کررہا ہے
کیا وہ پاگل ہے؟
مجھے اس سے بات کرنی ہوگی ، براہ کرم آئیں
آؤ ، وہ آرام کر رہا ہے۔ اسے بیدار کرو
یاقوب
والد ... 
والد!
کیا ہوا؟
والد!
یاقوب ، دیکھو .. یہاں کون ہے
والد
والد
یاقوب ، کرن یہاں ہے
مبارک ہو والد!
والد
یاقوب
جاگو والد
یاقوب ، جاگ کر کران یہاں ہے
والد
یاقوب
والد ... 
کیا ہو رہا ہے؟
والد .. 
یاقوب!
والد!
والد؟
کیا ہوا؟
والد!
والد
یاقوب
جاگو والد
یاقوب!
کرن ...
اچانک والد کے ساتھ آپ کو کیا ہوا؟
وہ کیوں نہیں جاگ رہا؟
چچا
کرن ، اسے بیدار کرو
چچا ، یہاں آو
والد!
کیا ہو رہا ہے؟ 
والد ، آؤ پر آؤ
کرن ، اسے بیدار کرو۔ وہ کیوں آنکھیں نہیں کھول رہا ہے؟
ٹھیک ہے والد ، اب اٹھو
اسے بیدار کرو
والد ... 
والد ، ماں پریشان ہو رہی ہے
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
کیا ہو رہا ہے؟
 والد جاگ اٹھے
اسے بیدار کرو!
چچا ... 
والد ..
وہ کیوں نہیں جاگ رہا؟
والد!
والد ... 
کرن ، اسے بیدار کرو 
چچا!
یہ میری بیٹی کے لئے سونے کا سیٹ ہے
لیکن مجھے یقین ہے کہ یہ کافی مہنگا ہے
یہ میری بیٹی سے قیمتی نہیں ہے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ میرے پیارے
میں اس سے ملنے آیا تھا
مجھے نہیں معلوم تھا کہ ایسا ہوگا
ڈاکٹر ، وہ کیسا ہے؟
دیکھو ، مسٹر یاقوب کو دل کا ایک بڑا دورہ پڑا تھا
اگلے 24 گھنٹے بہت اہم ہیں
ہم نے اسے ایک انجیکشن دیا ہے ، دیکھتے ہیں کہ اس کا کیا اثر ہے
ہم اپنی سطح کی بہترین کوشش کر رہے ہیں
معاف کیجئے
کیا ہوا تھا!
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ، پیارے
ایک کام کرو ، فورا. ہی فرہاد کو فون کرو
ہاں
آؤ ، جانے دو اور اس کے لنچ کے وقت کے طور پر کچھ حاصل کریں
میں نہیں آسکتا ، تم جاؤ
کیوں؟
باس نے مجھے اس ٹوتھ پیسٹ کلائنٹ کے ساتھ گھومنے کو کہا تھا جو لاہور سے آرہا ہے
مجھے اس کی اضافی دیکھ بھال کرنی ہوگی
رات کے کھانے پر اسے لنچ پر لے جائیں ... اس کی تفریح ​​کریں
یہ آسان ہے ، اس کے مثبت پہلو کو دیکھیں
نیز ، آپ اسے اپنے خرچ پر نہیں لے رہے ہیں۔
آپ کو کمپنی کے خرچ پر لنچ اور ڈنر بھی ملے گا
نیز آپ کو کام سے چھٹکارا ملے گا
یہ کیا کوڑے دان ہے؟ مجھے واپس آنے کے بعد بھی آفس کا کام کرنا ہے
اور وہ لاہور سے آرہا ہے ، امریکہ سے نہیں
اس کے ساتھ گھومتے ہیں ..
کیا میں ٹور گائیڈ کی طرح لگتا ہوں؟
ویسے ، یہ بہت زیادہ ہے
اور کیا؟
ٹھیک ہے تو ، مجھے اپنا انتظام کرنے دو
مجھے اپنے لئے کچھ آرڈر کرنے دو
ہیلو!
ہاں جناب
ہاں ہاں جناب
جناب ، مجھے آپ کے ہوٹل آنے دو
ٹھیک ہے جناب ، میں فورا. ہی جارہا ہوں۔ میں دس منٹ کے اندر اندر رہوں گا
الوداع!
ٹھیک ہے بھائی ، میں جارہا ہوں
مجھے جلدی سے کھانے دو
بصورت دیگر ، وہ کہیں گے کہ وہ خود برگر کھا رہا ہے اور ہم سے وزن کم کرنے کے لئے کہہ رہا ہے
ہاں کرن ، مجھے بتاو
ہیلو جوجو ...
کیا ہوا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
تم کیوں رو رہے ہو؟
والد ٹھیک نہیں ہیں
چچا کے ساتھ کیا ہوا؟
اسے دل کا دورہ پڑا
فکر نہ کرو ، وہ ٹھیک ہو جائے گا
آپ کس اسپتال میں ہیں؟ 
میں آرہا ہوں
ہم سٹی اسپتال میں ہیں
جوجو ، فرہاد کا فون رابطہ نہیں کر رہا ہے
براہ کرم اسے بھی یہاں لائیں
ٹھیک ہے
ہیلو جوجو ، آپ نے اتنے لمبے عرصے کے بعد اپنے بزنس پارٹنر کو بلایا ہے
فریہا
چچا اسپتال میں ہیں
اسے دل کا دورہ پڑا
اوہ خدا!
ہم اتنے لمبے عرصے سے فرحد کو فون کررہے ہیں ، لیکن وہ فون میں شرکت نہیں کررہا ہے
کیا وہ آپ کے ساتھ ہے؟
نہیں ، یہ اس کے دفتر کا وقت ہے۔ وہ عام طور پر دفتر میں ہوتا ہے
فریہ ، براہ کرم اسے کسی طرح سے آگاہ کریں
مجھے مقام بھیجیں ، مجھے اسپتال آنے دو
کیا آپ کے پاس اس کے دفتر کا نمبر ہے؟
اس کی ضرورت کبھی نہیں تھی ، جوجو
فکر نہ کرو ، مجھے کوشش کرنے دو۔ مجھے اسے فون کرنے دو
ٹھیک ہے ، الوداع!
واہ ، بہت اچھا مٹر۔ مجھے کچھ دو
پیارے ، کہاں؟
اصل میں فرہاد کے والد کو دل کا دورہ پڑا ، آنٹی چننو
کیا!
میں اسپتال جا رہا ہوں
میں اتنے عرصے سے اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن اس سے مربوط نہیں ہے۔ اگر وہ آتا ہے تو براہ کرم اس سے مجھ سے رابطہ کرنے کو کہیں
اوہ عزیز انتظار ، مجھے آپ کے ساتھ آنے دو
نہیں ، فکر نہ کرو۔ میں آپ کو ایک پیغام بھیجوں گا
معاملہ تشویشناک ہے ، مجھے آپ کے ساتھ آنے دو
جانے دو
پی کے ، یہاں آو!
ہاں
جلدی سے جائیں اور ٹیکس یا رکشہ لائیں۔ جلدی کرو!
اوہ یار ..
کم از کم اپنا فون اٹھاو ، میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں
کچھ مسئلہ بھی ہوسکتا ہے۔ چچا ٹھیک نہیں ہیں ، ہم اسے سٹی اسپتال لائے ہیں
مجھ سے جلدی سے رابطہ کریں
عجیب آدمی! جب وہ اسے لینے کی ضرورت نہیں ہے تو وہ فون کیوں رکھتا ہے
یہاں تک کہ پنکچر بھی ابھی ہونا تھا۔ 
چچا ، ہنگامی صورتحال کے طور پر جلدی کرو
اے خدا ، مجھے امید ہے کہ یہ کوئی بری خبر نہیں ہے
ہاں کرن ، ہیلو؟
جوجو ، کیا آپ نے فرہاد سے بات کی؟
نہیں ، میں اسے اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ میں نے اسے بھی ایک صوتی نوٹ بھیجا ہے۔
لیکن فکر نہ کریں ، جیسے ہی میں اس کے ساتھ رابطے میں ہوں تو میں آپ کو بتا دوں گا
ٹھیک ہے ، لیکن جلدی کرو
ٹھیک ہے ، الوداع!
چچا ، براہ کرم تھوڑا سا جلدی کریں۔ یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے
ہاں والد؟
کرن
ہاں والد
آپ کو ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا؟
خوفزدہ نہ ہوں
بہادر رہیں
والد؟
آپ کے لئے بولنا مشکل ہے ، ٹھیک ہے؟
جلد صحت یاب ہوجائیں پھر ہم گھر پر اس پر تبادلہ خیال کریں گے ، ٹھیک ہے؟
کچھ ہمت دکھائیں
میں خوفزدہ نہیں ہوں ، فکر نہ کرو
میں ڈروں گا ، ٹھیک ہے؟
مجھے خوفزدہ نہیں ہوگا
ہاں؟
ہاں ...
مجھے معاف کرو
براہ کرم مجھے معاف کریں
فرہاد ... فرہاد
فرہاد
وہ آرہا ہے ، والد
فرہاد آرہا ہے
ہاں ہاں ، وہ آرہا ہے۔ وہ راستے میں ہے
فرہاد ...
وہ آرہا ہے
فرہاد کہاں ہے؟ والد اسے بلا رہے ہیں
پتہ نہیں وہ کہاں ہے ، میں اسے بلا رہا ہوں
کیا؟
فریہ ...
برائے مہربانی فرحد کو فون کریں ، والد اسے بہت یاد کررہے ہیں
میں نے اسے فون کرنے کی کوشش کی ، لیکن یہ رابطہ نہیں کر رہا تھا۔ 
کیا تم نے اسے فون کیا؟
اسے فون نہیں مل رہا ہے
مجھے ایک بار پھر کوشش کرنے دو
تم اس سے کیوں بات کر رہے ہو؟
وہ یہاں کیوں آئی؟
اسے چھوڑنے کے لئے کہو
ماں ، نہیں نہیں ...
اسے جانے کے لئے کہو ، وہ یہاں کیوں ہے؟
کیا وہ ہمارے غم کا تماشا بنانے کے لئے یہاں ہے؟
ہاں؟ کیا وہ یہاں ہماری اور ہماری حالت کی جانچ کرنے کے لئے ہے؟
ماں ، یہ ایک اسپتال ہے ، ہمیں محتاط رہنا ہوگا
مجھے کیوں پرواہ کرنی چاہئے؟
اس نے میرے بیٹے کو چھین لیا تھا!
یاقوب کی حالت اس کی وجہ سے ہے ، میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا!
اسے جانے کے لئے کہو!
وہ رخصت ہوگی!
کیا آپ نے اپنے والد کی حالت نہیں دیکھی ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ...
اسے جانے کے لئے کہو!
وہ جارہی ہے
اس کا بیٹا ابھی تک نہیں آیا تھا۔ 
یاقوب مسلسل فرہاد کو بلا رہا ہے
براہ کرم آؤ ، یہاں بیٹھ جائیں
اس نے میری فرہاد چھین لی تھی
اسے چھوڑنے کے لئے کہو
وہ جارہی ہے ، دیکھو کہ وہ چلی گئی ہے
وہ چلی گئی ہے
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا
فرہاد آرہا ہے ...
وہ آرہا ہے
فرہاد ...
وہ آرہا ہے
وہ تھوڑی دیر میں یہاں ہوگا
وہ آرہا ہے
اب یہ اتنا لمبا ہے
وہ کب آئے گا؟
فرہاد ..
وہ کتنا زیادہ وقت لے گا؟
آپ کہاں ہیں ، فون اٹھاو
تم کہاں ہو ، یار!
ارے میرے پیارے دوست
ہاں موسا ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکر ہے ، سارا سیٹ۔ تم مجھے بتاو
دراصل یہاں ایک ہنگامی صورتحال ہے
اوہ خدا ، کیا ہوا؟
فرہاد کے والد کو دل کا دورہ پڑا ، لہذا ہم اسپتال میں ہیں
اوہ نہیں! کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہم کچھ نہیں کہہ سکتے ، اس کی حالت کافی سنجیدہ ہے
آنٹی کو اتنا پریشان ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
ہر ایک پریشان ہے
برائے مہربانی ایک کام کریں
ہاں ہاں ، مجھے حکم دیں
فرہاد اپنے فون میں شریک نہیں ہو رہا ہے ، براہ کرم اس کے دفتر میں جائیں اور چیک کریں کہ وہ کہاں ہے
ہاں ، میں ابھی وہاں جا رہا ہوں۔ میں ابھی کینٹ اسٹیشن سے روانہ ہوا ہوں
اس میں مجھے تقریبا an ایک گھنٹہ لگے گا ، مجھے وہاں پہنچنے دو پھر میں آپ کو بتاؤں گا
اوہ یار ، پھر آپ کو وہاں پہنچنے میں وقت لگے گا
ٹھیک ہے مجھے دیکھنے دو ، مجھے کوئی اور راستہ تلاش کرنے دو
وہاں پہنچنے کے بعد مجھے بتائیں
ٹھیک ہے ... سنو ، وہ کس اسپتال میں ہے؟
ہم سٹی اسپتال میں ہیں
ٹھیک ہے ، سیٹ کریں
بھائی ، تھوڑا سا جلدی کرو
فرہاد ...
تم کہاں ہو ، یار!
فون اٹھاو
سلام! کیا آپ جانتے ہیں کہ فرہاد کہاں ہے؟
معاف کیجئے گا! سلام ... کیا آپ جانتے ہیں کہ فرہاد کہاں ہے؟
سلام! فرہاد پورے دن کے لئے مؤکلوں کے ساتھ باہر چلا گیا
تم کون ہو
میں اس کی بیوی ہوں ، دراصل اس کے والد کو اسپتال میں داخل کیا گیا ہے
لہذا ، میں اتنے عرصے سے اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن میں اس سے قاصر ہوں
کیا آپ اس سے رابطہ کرسکتے ہیں؟
مجھے وہاں کسی کو فون کرنے کی کوشش کرنے دو
براہ کرم
فرہاد آفس میں اپنا فون بھول گیا اور میرے خیال میں ...
یہ خاموش ہے
سنو ، فکر نہ کرو۔ میں صرف اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کروں گا
فریہ؟
فرہاد
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں اتنے عرصے سے آپ سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن آپ کے پاس آپ کا فون نہیں تھا
میں آفس میں اپنا فون بھول گیا تھا ، لیکن کیا ہوا؟
پریشان نہ ہوں
آپ کے والد اسپتال میں ہیں ، اسے دل کا دورہ پڑا تھا
وہ ایک تشویشناک حالت میں ہے۔
 ہم سب اتنے عرصے سے آپ سے رابطہ کرنے کی کوشش کر رہے تھے
ہمیں ابھی اس سے ملنے کے لئے وہاں جانا چاہئے