مجھے میٹھی میں مالپورہ (میٹھا پینکیک) کی ضرورت ہے 
کیا؟
مالپورہ؟
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
جناب ، آپ جو بھی آسان ہے وہ آپ کے لئے آسان ہے
 اگر آپ ادائیگی نہیں کرتے ہیں تو بھی اس میں کوئی حرج نہیں ہے
اور مجھے محترمہ فریحہ نے کافی عقلمند پایا 
اسے بیوقوف بنانے کا کوئی سوال نہیں ہے
آپ فریحہ کو کیسے جانتے ہو؟ 
میں نے کچھ غلط نہیں کہا ہے 
لیکن آپ نے غلط انداز میں بات کی ہے!
آپ معافی نہیں مانگ سکتے ... 
لیکن آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی انا کی وجہ سے آپ کی بہن کی منگنی کو بلایا جائے ، ٹھیک ہے؟
جلدی کرو ، کیٹرنگ لڑکے یہاں ہیں 
تو ، فکر کرنے کی کیا بات ہے؟ 
معاملہ تشویشناک ہے ، کیونکہ انھوں نے بھائی ثاقب سے ملاقات کی
بھائی ثاقب؟
ہاں!
جانے دو!
جناب ، کوئی تناؤ نہ لینا۔ آپ کو کسی بھی طرح کی شکایت نہیں ہوگی
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں!
بل کو درست کریں پھر مجھے بھیجیں
یہاں انتظار کریں ، اور ان پر نگاہ رکھیں
ٹھیک ہے ، بھائی ثاقب
کیا ہوا ، کیا آپ کو قبض کا احساس ہو رہا ہے؟
کوڑے دان سے بات نہ کریں!
منتقل کریں ، بھائی ثاقب کا بوٹ لیکر!
آپ کس کو اس نام کے ساتھ بلا رہے ہیں؟
آپ گنجا شخص ، میں نے تم سے کہا ہے کہ اور کون ہے؟
کیا تم لوگوں نے کیا ہو؟
ماکسوڈ ، اندر جاکر سب کو بتائیں کہ ایونٹ کے منصوبہ ساز اس علاقے کو چیک کرنے کے لئے یہاں موجود ہیں
بھائی صقیب نے مجھ سے ان دونوں پر نگاہ رکھنے کو کہا تھا
ٹھیک ہے ، آپ بعد میں ان پر نگاہ رکھ سکتے ہیں۔ لیکن پہلے جاکر سب کو آگاہ کریں۔ جاؤ!
نہیں
ایک بار آپ سمجھ جائیں گے کہ میں آپ کو ایک سخت تھپڑ دوں گا۔ جاؤ!
ٹھیک ہے ، لیکن آپ لوگ ایک چیز کو یاد رکھیں گے۔ میری آنکھیں تم پر ہیں!
سمجھو؟
ہائے!
مجھے امید ہے کہ بھائی صقیب نے آپ لوگوں کے لئے نامناسب کچھ نہیں کہا ہے
نہیں نہیں ، بالکل نہیں!
وہ رعایت کے بارے میں پوچھ رہا تھا ، میں نے کہا کہ یہ ہو جائے گا۔ کوئی حرج نہیں
وہ ایونٹ کو بھی مفت قیمت کے لئے تیار تھا
نہیں نہیں! مفت کیوں؟ بالکل نہیں
مجھے امید ہے کہ آپ نے اس حادثے کے بارے میں کچھ نہیں کہا ہوگا
کون سا حادثہ؟
کچھ نہیں
نہیں نہیں ... 
آپ نے جھلسنے والی گرمی میں ایسی روشن سرخ رنگ کی قمیض کیوں پہن رکھی ہے؟
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے وہ جہنم کی آگ میں جل رہا ہے
بلیو!
یہ بہت اچھا ہے
میں آپ کو علاقہ دکھاتا ہوں
یقینا
میں نے آپ کو بتایا تھا ، یہ ایک کچرا خیال ہے
لیکن اس نے کہا "بہت اچھا"
چھوڑ دو!
اعتماد ... اعتماد!
ہم کریں گے؟
ہاں ہاں
کیا آپ نے اپنے گھر پر ایک جم بنایا ہے؟
اچھا ، مجھے یہاں آپ کو تربیت دینے دو
اوہ بھائی ، میں موڈ میں نہیں ہوں۔ تم جانتے ہو .. 
کسی کو اپنا موڈ بنانے کی ضرورت ہے ، آپ کے گھر میں شادی ہے۔ آپ کیسے رہیں اتنے موٹے!
آئیے اپنے ایبس کو بنائیں ، چلیں
سمجھنے کی کوشش کریں
کیا آپ اس کے کزن ہیں؟
وہ میرا بھائی ہے
اوہ تو تم اس کی بہن ہو! لہذا ، اسے "ایک بار اور وقت" کہہ کر آپ کی اخلاقی مدد کی ضرورت ہوگی۔ چلو
ہاں ، ٹھیک ہے
تم لوگ جا سکتے ہو
آپ کا گھر بہت خوبصورت ہے
آپ کا شکریہ! یہ میری دنیا کی پسندیدہ جگہ ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں جہاں بھی جاتا ہوں ، میں ایک ہفتہ کے وقت کے بعد اپنے گھر کو اتنا یاد کرتا ہوں
میری دنیا اس کے پیار کا بے ذائقہ سامنے آتی ہے
واقعی؟
آپ بہت خوش قسمت ہیں
کیوں؟ کیا آپ کو اپنا گھر پسند نہیں ہے؟
نہ ہی مجھے یہ پسند ہے ، اور نہ ہی میں اسے ناپسند کرتا ہوں
یہ صرف ویران لگتا ہے
کیا آپ کا کنبہ چھوٹا ہے؟
نہیں نہیں ، کنبہ کافی بڑا ہے لیکن .. 
لیکن بھیڑ میں تنہائی بھی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کا کیا مطلب ہے۔ میں جانتا ہوں
یہاں تک کہ میرا کنبہ بہت بڑا ہے ، لیکن ہر ایک بہت قریب ہے
اور وہ ہر ایک کی ذاتی جگہ میں اتنے زیادہ ہیں ، کہ کبھی کبھی مجھے بہت گھٹن کا احساس ہوتا ہے
پھر میں اپنا گھر چھوڑتا ہوں اور یہاں چھت پر چھپ جاتا ہوں
بیٹھ جائیں
تم اور کیا کرتے ہو؟
میں گانے سنتا ہوں
میں خود سے بہت بات کرتا ہوں
اور یہاں غروب آفتاب کا نظارہ واقعی خوبصورت ہے ، میں بھی اس سے لطف اندوز ہوں
میں گہری سانس لیتا ہوں ، اور اپنے آپ کو پرسکون کرتا ہوں
اور پھر ایک بار پھر میرے کنبے کے پاس واپس جائیں
اور کیا آپ یہ سب کر کے آرام کر رہے ہیں؟
ہاں
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آپ ایک بار کوشش کریں گے
اگر یہ کام نہیں کرتا ہے ، تو میں آپ کے پیسے واپس کردوں گا
مجھے اگرچہ رقم واپس کرنا ہوگی ... 
آپ کے بھائی کو میرا حوالہ پسند نہیں تھا
مجھے بہت افسوس ہے ، اس کے الفاظ پر اعتراض نہ کریں
ویسے ، آپ کا بھائی کافی سخت لگتا ہے
وہ ہے
کیا تم ڈرتے ہو؟
نہیں ... 
میں کیوں ڈرتا؟
میں ہوں ... 
میں ہوں
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، اس بحث کو ایک طرف رکھو
یہ آپ کا کینوس ہے
آپ کو اسے سجانا ہوگا
اور ایک چیز کو یاد رکھیں ، زارا نہ صرف میرا کزن بلکہ میری بہن ہے
در حقیقت ، وہ اس دنیا میں میری سب سے پسندیدہ شخص ہے
آج شام اس کے لئے یادگار ہونا چاہئے ، حقیقت میں یہ خاص ہونا چاہئے
یہ ہوگا ، میں وعدہ کرتا ہوں!
پھر؟
پھر کیا؟
یہ شور کہاں سے آرہا ہے؟
کچھ نہیں ہوا
تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
اس کا پٹھوں کھینچ گیا ، مجھے ابھی اسے ٹھیک کرنے دو
آؤچ! 
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اسے ایسی مشقیں نہ کریں
میں نے سوچا ، وہ یہ کرنے کے قابل ہو جائے گا
بلیو!
ارے ، تم کیا کر رہے ہو
یہ صرف بینچ پریس تھا
اس طرح کی ورزش کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں نے سوچا ، وہ یہ کرنے کے قابل ہو جائے گا
جانے دو! اٹھو اور دوبارہ نہ کرو
میرے ساتھ آو
نہیں جانتے کہ آج کل کون سا 6 پیک فیشن ٹرینڈ کررہا ہے! آپ اچھے لگ رہے ہو اگرچہ آپ ہیں
اگلی بار ایسی تمام بیکار چیزوں میں شامل نہ ہوں
میں انہیں درد کا قاتل دیتا ہوں
جلدی سے جاؤ! 
تناؤ نہ لیں ، وہ انتظام کریں گے
اس طرح کے معاملات میں چھوٹی چوٹیں ہوتی ہیں
براہ کرم آئیں
یہاں ... 
ہم اوپر سے پری لائٹس یہاں رکھیں گے
آپ یہ فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں کہ کس طرح کا فنکشن کیا جائے گا ، ٹھیک ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے رات کے وقت آسمان میں ستارے موجود ہوں
میں نے نہیں سوچا تھا کہ یہ ممکن ہوگا
لیکن اچھا ہے
آپ نے میرے دل کے الفاظ کہا ہے
میں ہمیشہ کرتا رہوں گا
میرا مطلب ہے ، میں آپ کی تمام درخواستوں کو پورا کرتا رہوں گا
بہرحال ، یہ میرا کام ہے
تم بہت بات کرتے ہو!
سب کے ساتھ نہیں
ہمم ... ہر ایک ایک ہی بات کہتا ہے
سب
آپ نے اپنی موٹر سائیکل سے اور کس کو زخمی کیا ہے؟
ارے! صرف ایک
اس کا مطلب ہے ، میں خاص ہوں؟
کیا ہم کام کے بارے میں بات کریں گے؟
باغ کو دیکھو
کچھ جگہوں سے یہ ناہموار ہے ، اور اس کے درمیان چھوٹے چھوٹے سوراخ ہیں
لہذا ہوشیار رہیں ، اگر کوئی حادثہ پیش آتا ہے تو کیا ہوگا
ارے! ریڈ شرٹ لڑکا
یہاں کیا ہو رہا ہے؟ تم کون ہو
آنٹی شگو ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کیٹرنگ لڑکوں کو آنا ہے۔ تو وہ یہاں ہیں
تو ، خیمے ڈالیں۔ اس کے بجائے آپ لوگ ایک سستا منظر کر رہے ہیں
دراصل میں پھسل گیا ، لہذا اس نے میری مدد کی
ہمم ... گویا آپ آٹھویں منزل سے گر رہے ہیں
کوئی آنٹی نہیں ، اصل میں ... 
واپس منتقل کریں ... 
مجھے ایک بازو کے فاصلے پر آپ کی ضرورت ہے
وہ پورے دن کی روشنی میں چھیڑ چھاڑ کررہا ہے۔ اوہ خدا ہمیں بچائے ، اس کی قمیض دیکھو
آنٹی پلیز ... 
کیا آپ کو کوئی دوسرا کیٹرنگ لڑکا نہیں مل سکتا؟
کیا آپ اسے دوبارہ ورزش کرنے کی ہمت نہیں کرتے!
میں آپ کو دوبارہ نہیں دیکھوں گا
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
جانے دو ، ہمارا کام ہوچکا ہے
جانے دو ، آؤ
یہ آئٹم بھی اس کے ساتھ ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
الوداع!
الوداع!
معذرت یار ، میں کیسے جانوں گا کہ وہ گرم جوشی میں غیر مستحکم ہوجائے گا؟
اس کے علاوہ ، اس کی بہن نے بہت ڈانٹا
میری کیا غلطی ہے ، تم مجھ پر ناراض کیوں ہو؟
بیٹھ جائیں
کیا آپ کو کوئی اور نہیں مل سکتا؟
مجھے فورا. ہی میمن کباب ہاؤس کہتے ہیں ، وہ ایسا حیرت انگیز انتظام کریں گے
لیکن ان سے چھٹکارا پائیں
آنٹی شگو پلیز ، مجھے اسے سنبھالنے دو
گویا آپ سنبھالنے کے قابل ہو جائیں گے
کرن
کرن
ہاں والد
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
ہاں
میرے پاس شاہ زین کے والد کے ساتھ ایک لفظ تھا
ٹھیک ہے ، سب اچھا ہے؟
میں اتفاق کرتا ہوں ، اس دن فرہاد کی بات کرنے کا طریقہ غلط تھا
لیکن وہ غلط نہیں تھا
یہاں تک کہ میں اتنے لمبے عرصے سے اسی چیز کے بارے میں کافی پریشان تھا
تو میں نے بھی اس سے واضح طور پر بات کی تھی
انہوں نے کہا ، اب وہ کسی جہیز کے بارے میں بات نہیں کریں گے۔ اور شادی کی تاریخ اس مہینے کے لئے طے کی گئی ہے
واقعی؟ کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
کیا ہم ایک دوسرے کے ساتھ مذاق کرتے ہیں؟
نہیں ، ہم نہیں کرتے
تب یہ اتنی اچھی چیز ہے
اب جلدی سے جاؤ اور میرے پاس ایک کپ چائے لائیں
مجھے آپ کے لئے چائے کا ایک بہترین کپ تیار کرنے دو
ریموٹ کہاں ہے؟
یہ وہاں ، صوفے پر ہے
کس صوفے پر؟
یہ دیکھنے دو
کیا بات ہے؟
مجھے یہ آپ سے پوچھنا چاہئے
تم اتنی عجیب بات کیوں کر رہے ہو؟
یہاں دیکھو
ہاں
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ آپ اس فنکشن کے بارے میں اتنے پرجوش کیوں ہیں؟
ارے دیکھو ... 
اگر یہ فنکشن ہر ایک کے ذریعہ ناپسند ہے تو مجھے ضرور کہنا چاہئے ، اسے منسوخ کرنے دیں
ٹھیک ہے! لہذا میں اس فنکشن کو منسوخ کر رہا ہوں
تم مجھ سے کیوں اتفاق کر رہے ہو؟
میں کون ہوں؟ یہ میری شادی نہیں بلکہ آپ کی ہے
آپ فنکشن کو کیوں منسوخ کریں گے؟ 
اسے بالکل بھی منسوخ نہیں کیا جانا چاہئے!
پھر مجھے ایمانداری سے بتائیں ، آپ اور اس لڑکے کے درمیان کیا ہو رہا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ یہ نہ صرف کیٹرنگ کا معاملہ ہے ، آپ اسے پہلے ٹھیک جانتے ہو؟
تم مجھ سے اتنے سوالات کیوں کر رہے ہو؟
میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔ ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے مجھ سے بلا وجہ پوچھ گچھ کی جارہی ہے
کیونکہ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو
اگر میں آپ کو بتاؤں گا ، تو پھر میری زندگی کی قسم کھائیں کہ آپ کسی کو کچھ نہیں بتائیں گے
میں آپ کی بہت ساری عجیب و غریب چیزوں کو جانتا ہوں ، کیا میں نے کبھی کسی سے کچھ کہا ہے جو میں یہ بتاؤں گا؟
مجھے بتاؤ
ٹھیک ہے ... کیا آپ کو یاد ہے ، ہم آپ کا لباس لینے کے لئے اس دن درزی ماسٹر کے پاس گئے تھے 
ہم نے وہاں ایک حادثہ پیش کیا
غریب آدمی اسپتال پہنچا تھا
یہ پولیس کیس بننے ہی والا تھا
اوہ میرے خدا! پولیس کیس؟
ہاں ، لیکن لڑکا بولی ہے اسی لئے اس نے کچھ نہیں کہا
میں معافی مانگنے اس کے پاس گیا تھا
پھر؟
پھر سب کچھ ٹھیک چلا گیا
تب مجھے معلوم ہوا کہ اس کا کیٹرنگ کا کاروبار ہے
میں نے سوچا ، میرا کام ہو جائے گا
میں بہت مجرم محسوس کر رہا تھا اور اس وقت وہ کافی تکلیف میں تھا
لیکن فریحہ ، اگر کسی کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟
کیوں کسی کو پتہ چل جائے گا؟
پاگل لڑکی! لوگ ڈکیتی کرنے کے بعد بھاگ گئے
اور آپ نے اسے ہمارے گھر واپس بلایا ہے
یہ معاملہ ایک بار پھر کھولا جائے گا
نہیں! ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ وہ اتنا اچھا انسان ہے
فریحہ ، مجھے امید ہے کہ آپ کے ذہن میں اس لڑکے کے ساتھ کوئی اور منصوبہ نہیں ہے
نہیں ... بالکل نہیں! کیا تم پاگل ہو؟
نہیں نہیں .. 
ویسے ، وہ بہت پیارا ہے
اپنے حواس پر واپس جائیں ، فریحہ
غلطی سے بھی کسی بھی طرح کے خواب کا تصور بھی نہ کریں
یہ موتی محل ہے
لوگ یہاں پیار نہیں کرتے ہیں
یہاں ، لوگ زمین پر میچ بناتے ہیں 
اور وہ بھی ایک ہی برادری میں
لہذا ، آپ کے لئے زمین پر واپس آنا بہتر ہوگا
ٹھیک ہے! میں جانتا ہوں .. 
وہ اچھا نظر آنے والا آدمی ہے
کیا میں بھی تعریف نہیں کرسکتا؟
ٹھیک ہے ، پھر میری آنکھوں پر آنکھوں پر پٹی ڈالیں
اپنے دماغوں پر صرف آنکھوں پر پٹی نہ لگائیں!
یہ ہے؟
اوہ ، بہت کام ابھی باقی ہے
آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
یہ شادی کا گھر ہے اور بہت سارے کام کرنے ہیں
میں نے آپ کو گھر میں کچھ مشقیں کرنے اور اپنا منہ بند رکھنے کے لئے کہا تھا
تب ہی آپ وزن کم کریں گے
عجیب ، پتہ نہیں یہ کیا جنون ہے
وہ ورزش کرے گا! اب آپ کے پٹھوں کو کھینچ لیا گیا ہے
میں ٹھیک ہوں گا ، کیونکہ یہ ایتھلیٹوں کے ساتھ چھوٹی چھوٹی چوٹیں ہوتی ہیں
ہمم ... بہت بڑا ایتھلیٹ۔
اٹھو اور رات کے کھانے کے لئے سب کو کال کریں
میں؟
ہاں ، آپ۔ چلو اٹھو ، جلدی کرو!
کیا آپ جانتے ہیں ، اس کی میری بیٹی کی شادی ہے
میں نے اسے اس کے لئے جمع کیا ہے
یہ شاید لاکھ کا نہ ہو لیکن ...
میں نے اسے اپنی پوری زندگی میں سخت محنت اور محبت کے ساتھ جمع کیا ہے
اگر آپ کی بھی بیٹی ہے
تب خدا آپ کو اس دنیا میں آپ کے تکبر کی سزا دے گا
مجھے لگتا ہے ...
اس دنیا میں کوئی نہیں ہے سوائے آپ کے
ہیلو!
کل ، میں نے آپ کو بینچ پر بیٹھا دیکھا
ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی نوٹ بک کو بھول گئے ہوں
آپ نے میری نوٹ بک لی!
نہیں ، میں نے آپ کی تلاش کرنے کی کوشش کی لیکن میں آپ کو نہیں مل سکا۔
 تو ، میں نے اسے حفاظت کے ل me اپنے ساتھ رکھا تھا
میری نوٹ بک کہاں ہے؟
یہ میری گاڑی میں پڑا ہے۔ جیسا کہ میں اسے تھامتے ہوئے ٹہلنا نہیں کرسکتا
میرے ساتھ آو۔ یہ کار میں پڑا ہے ، میں آپ کو دیتا ہوں
میں سب کو سمجھتا ہوں!
کیا؟
ہاں ...
کیا؟
یہ کیا ہے؟
کیا کوئی لڑکی تنہا ٹریک پر نہیں چل سکتی؟
میں سب کچھ جانتا ہوں! 
آپ چاہتے ہیں کہ میں بہانہ بنا کر آپ کی گاڑی میں بیٹھ جاؤں
تم مجھے غلط لے رہے ہو۔ تم کیا کہہ رہے ہو
میں کیا کہہ رہا ہوں؟ میں آپ کو بتاؤں
آپ مجھ پر تنہا غور کرتے ہوئے میرے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہے ہیں
اگر آپ میرے ساتھ آزاد ہونے کی کوشش کریں گے تو میں شور مچائیں گے
آپ پہلے ہی شور مچا رہے ہیں ، میں نے کوئی نہیں بنایا ہے
براہ کرم آؤ ، اس کی کار میں پڑا ہے۔
آؤچ!
کیا آپ کے پاس پانی ہے؟
کیا یہ پانی ہے؟
وہ شخص میرے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرنے کی کوشش کر رہا تھا ، لیکن میں نے اس پر ایک مرچ کی دعا اسپرے کی ہے
جاؤ اس کی جانچ کرو ، جلدی کرو!
آپ فکر نہ کریں ، مجھے جانے دیں اور چیک کریں
ٹھیک ہے
اگلی بار وہ کسی بھی لڑکی کے ساتھ چھیڑ چھاڑ سے پہلے دس بار سوچے گا
اس گھر کی خواتین خطرناک ہیں ، بچے خطرناک ہیں ... 
اور ان کے آدمی زیادہ خطرناک ہیں!
تم کیا کر رہے ہو
میں تمہیں جاگ رہا ہوں!
بھائی ، وہ اتنے خطرناک خاندان ہیں
ایسا مت کرو! 
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں۔ جب تک میں ان کے گھر کے اندر نہیں تھا ، میں نے سوچا تھا کہ میں کبھی باہر نہیں آ سکوں گا
اوہ بھائی ، اس کے کزن نے ان 5 منٹ میں مجھے اتنا ڈانٹا کہ میرے والدین نے بھی میری پوری زندگی میں مجھے اتنا ڈانٹا نہیں ہے 
مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے ، لیکن مجھے بھابھی کے طرز عمل کو بھی ٹھیک نہیں ملا
مجھے پہلے ہی شک تھا
اور اس کا بھائی ، مونچھیں آدمی! کیا تم نے اسے دیکھا؟
اصل دہشت اس کی ہے
کیا تم میری بات بھی سن رہے ہو؟
ہیلو!
مسٹر!
اوہ بھائی ، کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
ہیلو!
آپ صرف وہی کام کریں گے جس کے لئے میں آپ کو روکوں گا
ٹھیک ہے؟
اوہ بھائی ... 
آپ کا بھائی اب چلا گیا ہے!
یہ سب کیا ہے؟
میں کسی وقت سے کرن کے لئے کچھ چیزیں جمع کرتا رہا تھا
میں یقین نہیں کرسکتا کہ وہ دن یہاں ہے
خدا میری بیٹی کو واقعی ایک اچھی قسمت سے نوازے
یہاں تک کہ میں نے کچھ سونا جمع کیا ہے۔ لہذا ، میں کل جانے اور اس کے زیورات بنانے کا سوچ رہا ہوں
اور شادی میں جانا اچھا ہوگا
یہ اچھا ہوگا
میرے دوست نے مجھے ایک جیولر کا پتہ دیا ہے
میں اس کی دکان پر جانے جا رہا ہوں
ٹھیک ہے
سلام!
آپ کیسے ہیں
خدا کا شکریہ!
مجھے یہ سیٹ دکھائیں
یہ بہت خوبصورت ہے ، اس کی قیمت کیا ہے؟
اس کی 20 لاکھ ہے۔
بہت مہنگا!
ہاں چچا ، سونے کی قیمت دیکھو۔ آج کل اس کا اسکائی راکٹنگ
ہاں ، سچ ہے
میرے پاس کچھ زیورات ہیں ، حسن معاشرت سے مجھے اس کی لاگت پہلے بتائیں پھر میں کچھ دیکھوں گا
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو
میرے تماشے لائیں ...
آپ!
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
یہ میری دکان ہے! اسے کس نے داخل ہونے دیا؟
کیا آپ کی تصویر کو باہر چسپاں کیا گیا ہے کہ ہمیں معلوم ہوگا کہ یہ آپ کی دکان ہے؟
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ یہ آپ جیسے متکبر آدمی کی دکان ہے ، تو میں کبھی داخل نہیں ہوتا
ہم اس طرح کے زیورات نہیں رکھتے ہیں
لہذا یہ بہتر ہے کہ آپ اپنے بچ جانے والے احترام کے ساتھ رخصت ہوں
اس طرح کا تکبر اچھا نہیں ہے
آپ ایک امیر آدمی ہوسکتے ہیں
آپ کے پاس وافر دولت ہوسکتی ہے
لیکن یہ نہ بھولنا کہ ہم بھی قابل احترام لوگ ہیں
کیا آپ سونے کے وزن کے دوران انسانیت کو نہیں بھولے ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، اس کی میری بیٹی کی شادی ہے
میں نے اسے اس کے لئے جمع کیا ہے
یہ شاید لاکھ کا نہ ہو لیکن ... 
میں نے اسے اپنی پوری زندگی میں سخت محنت اور محبت کے ساتھ جمع کیا ہے
اگر آپ کی بھی بیٹی ہے
تب خدا آپ کو اس دنیا میں آپ کے تکبر کی سزا دے گا
خاموش رہو اور مجھے لیکچر دینے کی کوشش نہ کرو
میں جانتا ہوں کہ آپ کس طرح کے شخص ہیں!
اب ہمارا وقت ضائع نہ کریں اور باہر نکلیں
وہ دوبارہ ہماری دکان پر نہیں آئے گا ، اسے ختم کردے
میرے تماشے لائیں
اس کے بارے میں سوچو! تم مجھے ڈان کے گھر کیوں لے جا رہے ہو؟
اگر آپ چاہیں تو آپ آسکتے ہیں لیکن میرا دماغ نہیں کھاتے ہیں
بیٹھ جائیں
آپ لوگ اتنے کپڑے پہنے جانے کے بعد کہاں جارہے ہیں؟
والد ، ہم ایک فنکشن پر جارہے ہیں
میں نے چاولوں کا کوالڈرون ملا دیا تھا ، شمشاد انہیں فراہم کرے گا
نہیں ، دراصل ہمیں کچھ اور انتظامات کی بھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ لائٹس وغیرہ .. 
لیکن ہم ایسا نہیں کرتے ہیں
والد ، مؤکل نے خصوصی طور پر درخواست کی تھی
تو ، ہم نے خود اس کی جانچ پڑتال کرنے کا سوچا
اور آپ نے مجھ سے پوچھنے کی زحمت گوارا نہیں کی!
والد ، چونکہ یہ ایک چھوٹا سا کام تھا لہذا ہم آپ کو پریشان کرنے کے بارے میں نہیں سوچا تھا
اس کے علاوہ ، یہ میرا پہلا فنکشن تھا لہذا میں نے خود اس کی دیکھ بھال کرنے کا سوچا
چچا ، آرام کرو! لڑکا سنبھالے گا ، وہ بڑا ہو گیا ہے!
جیسا کہ یہ ہے ، اسے مستقبل میں بھی باورچی خانے کو سنبھالنا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
سب کچھ بالکل ٹھیک کرنا چاہئے۔ ہمارے باورچی خانے کا نام برباد نہیں ہونا چاہئے
ہاں والد ، آپ کو فکر مت کرو
اگر ہم آپ کے باورچی خانے کا نام لیتے تو اسے برباد کردیا جاتا
کیا؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں!
والد ، آپ آرام کریں گے۔ ہم جارہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
الوداع!
سننے کا اتنا اعلی احساس ، یار!
ارے تم!
یہ کیا ہے؟ اسے ٹھیک کریں
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے
بھائی ، یہاں آپ کا موسیقی کا آلہ آتا ہے
اوہ واہ!
سنو! کیا آپ نے کٹلری کا اہتمام کیا ہے؟
لیکن میں چاقو نہیں لایا ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں تمہیں مار ڈالوں گا! وہ اپنے ہاتھوں سے چاول اور دال نہیں کھاتے جیسے ہم کرتے ہیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے اس کا بندوبست کرنے دو۔ میں ابھی 2 منٹ میں آرہا ہوں
ارے یار ، یہاں آو۔ اسے تھام لو
اسے یہاں مناسب طریقے سے رکھیں ، اور براہ کرم کام کریں
شمشاد
ہاں
کیا وقت پر کالڈرون فراہم کیے جائیں گے؟
ہاں ، وہ کریں گے
مالپورہ (میٹھی) کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ بھی
اچھا!
سنو ، اگر رات کا کھانا گرم نہیں ہوگا تو میں آپ کو سیدھا کروں گا
جیسا کہ میں نے کہا ، کھانا پہنچایا جائے گا!
ان لائٹس میں کیا غلط ہے؟
ہر کام کو یہاں ہمارے نفس کرنے کی ضرورت ہے!
کوئی بھی مناسب کام نہیں کرنا چاہتا ، سب سلیکرز ہیں!
سب کچھ کامل ہے!
واقعی!
سب کچھ کامل ہے!
پھر؟
پھر کیا؟
اوہ واہ ....
یہ اتنا اچھا فنکشن ہے ، ٹھیک ہے؟
واہ ... سب کو جانے دیتا ہے
جانے دو ...
ارے! بچوں کی پارٹی میں کسی بزرگ کی اجازت نہیں ہے
صرف شگو خالہ کی اجازت ہے
لیکن ہمارے بارے میں کیا خیال ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! اگر آپ آنا چاہتے ہیں تو آپ کو ٹیکس ادا کرنے کی ضرورت ہے
ٹیکس ادا کریں
ٹھیک ہے پھر ، آئیے ٹیکس ادا کریں
آپ میمن چائلڈ ہیں ، انتظار کریں ... مجھے آپ کو ٹیکس دینے دو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
ارے ارے!
آپ کا شکریہ!
ارے میرے پیارے بچے ، مبارک رہیں
خوش آمدید!
اب جانے دو ، گانے گائیں
براہ کرم بیٹھیں
ارے بھائی حمید ، میں آرہا ہوں
فرہاد
کیا بات ہے؟
جوجو مجھے بتا رہا تھا کہ یہ ایک ضروری معاملہ ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے امید ہے کہ مالپورہ (میٹھی) کا کوئی مسئلہ نہیں ہے ورنہ ، میرا کنبہ مجھے مار ڈالے گا!
sshh .... 
خاموش رہو
میں نے بہت مشکل کے ساتھ ہمت جمع کی ہے
ہوسکتا ہے ، میں اسے دوبارہ نہیں کہوں گا
فریحہ
میں ... 
میں آپ سے پیار کر گیا ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو دیکھنے کے بعد میرے ساتھ کیا ہوتا ہے
یہ محسوس ہوتا ہے ... 
اس دنیا میں کوئی نہیں ہے سوائے آپ کے
شاید میں پاگل ہو گیا ہوں لیکن ... 
سنجیدگی سے .. 
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
بھائی ثاقب!