یہاں تک کہ میں نے بھی یہی بات کرن سے کہا تھا
کبھی کبھی ، اگر اس کا شوہر غصے سے ہاتھ اٹھاتا ہے
 پھر اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ ایک برا آدمی ہے
اس کا مطلب صرف یہ ہے کہ اس کا برا وقت چل رہا ہے 
یاقوب!
خوفزدہ نہ ہوں
کیا؟
خوفزدہ نہ ہوں
بہادر رہیں
یاقوب انتظار کر رہا ہے ، وہ فرہاد کے ساتھ گھر جائے گا
مجھے امید ہے کہ فرہاد جلد ہی آئے گا
معذرت کے ساتھ ، وہ اب نہیں ہے
YQOOB!
ہاں مجھے بتاؤ؟
کیا ہوا؟ کیا آپ کچھ کہیں گے ، یا روتے رہیں گے؟
شاہ زین ، والد ... 
والد
مجھے مزید بتائیں ، والد کے ساتھ کیا ہوا؟
میرے والد کا انتقال ہوگیا
کیا!
کرن ، فکر نہ کرو
دیکھو ، ایک دن یا دوسرے کو ہر ایک کو مرنا پڑتا ہے
خدا اسے معاف کر دے ، آپ ابھی کہاں ہیں؟
ہسپتال میں
فرہاد ابھی آیا
نہیں جانتے کہ یہ کیا دور ہے
مطلب ، بچہ اپنے والد کے جنازے کے لئے بھی وقت پر نہیں آیا تھا
ویسے بھی ، فکر نہ کریں کہ میں اسپتال آرہا ہوں
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
بہرحال یہ اچھا ہے ، کم از کم اب میرے راستے میں کوئی رکاوٹ نہیں ہے
اب میں دیکھوں گا ، جو کیٹرنگ کے کاروبار کو بچانے جا رہا ہے
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کرن کے والد
کیوں؟ کیا ہوا؟
اس کی موت ہوگئی
اور اپنے کیٹرنگ کا کاروبار ہمارے لئے چھوڑ دیا
واقعی؟
اس وقت ہمارے پاس بہت کم وقت ہے
آپ کو جو کچھ کرنا ہے اسے جلدی سے کرو۔ 
کیا ہوگا اگر فرہاد آپ کے لئے کوئی مسئلہ پیدا کرے
آخر وہ یاقوب کا بیٹا ہے
اوہ ماں ، فکر نہ کرو۔ یہاں تک کہ میں اس کھیل میں بہت ماہر ہوں
ویسے بھی ، میں اسپتال جا رہا ہوں
نہیں نہیں ، میں بھی ساتھ آؤں گا۔ مجھے جانے دو اور فورا. اپنا پرس لے جاؤ
ٹھیک ہے میں باہر انتظار کر رہا ہوں
ہاں ہاں
ہاں چچا
ہم یہاں سے گھر جائیں گے ، جیسا کہ ہم ابھی اسپتال میں ہیں
ہاں چچا ، ٹھیک ہے
وہاں ملیں گے
الوداع!
جوجو
دیکھو ، کیا ہوا!
میں چچا سے فرہاد سے نہیں مل سکا
میں یہ بھی نہیں کرسکتا تھا
تم خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
کاش میں ایک بار چچا سے فرہاد سے مل سکتا
اگر آپ اس طرح کریں گے تو پھر کون فرہاد کو سنبھالے گا؟
ابھی آپ کو آپ کی ضرورت ہے
چلو ، اپنے آنسو صاف کرو
ہمیں قبرستان جانا ہے ، کیوں کہ ہمیں اپنے دادا والد کی قبر کے علاوہ قبر کی ضرورت ہے۔ تو براہ کرم اس پر چیک کریں
کوئی تناؤ نہ لیں۔ میں یہاں ہوں ، میں ہر چیز کو سنبھالوں گا
کیا فرہاد اندر ہے؟
ہاں
آؤ ، پہلے اس سے ملنے دو پھر ہم جائیں گے۔ چلو
اور اپنا چہرہ مسح کریں
آؤ ، پیارے
اندر جانے دو
بیٹھ جائیں ، پیارے
فرہاد ، اب ان الفاظ کے بارے میں سوچنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
بس اس کی معافی کے لئے دعا کریں ، پیارے
وہ مجھ سے بہت ناراض تھا
اس نے مجھے اپنی صحت کے بارے میں نہیں بتایا
ناراض؟ جس کے ساتھ وہ ناراض نہیں تھا؟
Yaqoob ہمیشہ بہت غص .ہ میں رہتا تھا ، پیارے
میں اسے ہر وقت کہتا تھا ، کوئی تناؤ نہ لینے کے لئے
لیکن میرے بھائی ... 
میرے سامنے مر گیا
اس کی خدا کی مرضی ، عزیز
سب کچھ خدا کے حکم کی وجہ سے ہے
ہم سب کو خدا کی مرضی کو قبول کرنا چاہئے
اور فرہاد ، آپ کو مستقبل کے بارے میں سوچنا ہوگا
اپنی ماں اور بہن کی طاقت بنیں
ان کی ہمت بننے کی کوشش کریں
انہیں آپ کی بہت ضرورت ہے
یہ شکایات یا شکایات .. 
ان کو رکھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
اپنی زندگی خوشی خوشی اپنے پیاروں کے ساتھ گزاریں
میں یاقوب کی بہت وضاحت کرتا تھا
لیکن وہ کبھی نہیں سمجھتا تھا
کم از کم آپ کو سمجھنا چاہئے ، میرے پیارے
کم از کم آپ کو سمجھنا چاہئے
ٹھیک ہے پیارے ، میں اب آرام کرنے جا رہا ہوں
تم بھی آرام کرو
کچھ ہمت ہے
بہت اچھا!
ہم یتیم بن چکے ہیں ، چچا
یہ مت کہو ، پیارے
اس کا خدا کا نظام ہے
وہ شخص جو اس دنیا میں آیا تھا ، اسے ایک دن چھوڑنا پڑا
یہ رواج ہے ، عزیز
تم میری بہت بہادر بیٹی ہو
اگر آپ اس طرح رویں گے تو .. 
دوسروں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میرے بچے کی ہمت ہے
کیا تم جانتے ہو؟
یہ لفظ "یتیم"
بہت بھاری ہے
مجھے آج اس کا احساس ہو رہا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، میں کیسا محسوس کر رہا ہوں؟
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے ... مضبوط اڈے والا ایک بہت مضبوط ، موٹا اور بڑا درخت
کاٹا گیا ہے
اسے کاٹ دیا گیا ہے اور ہم سے کہا جاتا ہے کہ وہ سورج کی تیز گرمی میں کھڑے ہوں
یہ خدا کے نظام میں ہوتا ہے
اگر آج خوشی ہے ، تو کل غمزدہ ہیں
اگر آج یہ دھوپ کا دن ہے ، تو کل یہ ابر آلود دن ہوگا
پیارے ، میں آپ سے کچھ ہمت ظاہر کرنے کے لئے نہیں کہوں گا
اپنے آپ کو تنہا مت سمجھو
خدا بہت بڑا فائدہ اٹھانے والا ہے ، میرے بچے
میں آپ سے نہیں کہوں گا کہ آپ اپنے والد کی موجودگی سے محروم نہ ہوں
لیکن ... جب بھی آپ اپنے والد کو یاد کرتے ہیں پھر یاد رکھیں
آپ کے چچا زندہ ہیں
وہ آپ کے سر پر شفقت کا ہاتھ رکھنے کے لئے حاضر ہے ، میرے بچے
وہ مجھے آپ لوگوں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
در حقیقت ، اس نے اپنے کیٹرنگ کا کاروبار میرے نام پر منتقل کیا ہے
فرہاد
فرہاد
والد
ہاں جوجو؟
پیارے ، کیا فرہاد سو رہا ہے؟
ہاں والد ، وہ چھت پر سو گیا تھا
آپ کو اسے کمرے کے اندر سونے کے لئے کہنا چاہئے تھا
والد ، وہ بے اختیار اور لاچار لڑکے کی طرح سو رہا ہے۔ لہذا مجھے اسے بیدار کرنا مناسب نہیں تھا
ویسے بھی .. 
یہ اچھا ہے
کم از کم وہ تھوڑی دیر کے لئے آرام کرے گا
میرا بچہ بہت تھکا ہوا تھا
ٹھیک ہے عزیز
والد
ہاں میرے بچے؟
والد ، فرہاد کی حالت کو دیکھنے کے بعد مجھے احساس ہو گیا ہے کہ والدین کتنے اہم ہیں
آپ نے ہمارے لئے بہت ساری قربانیاں دی ہیں ، لیکن میں نے کبھی آپ کا "شکریہ" نہیں کہا تھا
اوہ جوجو ، میرے بیٹے .. 
والدین اپنے بچوں کے لئے جو بھی کرتے ہیں
یہ ان کے بچے ٹھیک ہیں
ہم نے جو کچھ بھی آپ کے لئے کیا ، وہ آپ کا حق ہے میرے پیارے۔ یہ آپ کا حق ہے ، میرا بیٹا
لیکن والد ، کسی کو اس حق کے لئے "شکریہ" کہنا چاہئے اور اس زندگی میں یہ شکریہ ادا کیا جانا چاہئے
ورنہ بہت دیر ہو جاتی ہے
اور پھر افسوس کے ساتھ رہنا مشکل ہے ، اور آپ کے پاس کچھ بھی نہیں بچا ہے
آپ اتنی بڑی چیزوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں!
کیا آپ بھول گئے ہیں؟ میں اس گھر کا سب سے بڑا ہوں
اور میں ابھی بھی زندہ ہوں ، میرے بیٹے ..
میں اتنی بڑی بات چیت کرتا ہوں ، مل گیا؟
ہیلو!
فریہ؟
آپ نے اتنی دیر سے فون کیا ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سلام آنٹی شگو ..
مجھے فون کرکے رات گئے آپ کو پریشان کرنے کا بہت افسوس ہے
نہیں نہیں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا ہر ایک ٹھیک ہے؟
آنٹی ...
فرہاد کے والد کا انتقال ہوگیا
کیا!
فرہاد کے والد کا انتقال ہوگیا
*بے شک ، اللہ کے نزدیک اور اللہ سے ہم واپس آجائیں گے*
اس کے ساتھ کیا ہوا تھا ، پیارے؟
اسے دل کا دورہ پڑا تھا
کیا فرہاد ٹھیک ہے؟
فرہاد صدمے کی حالت میں ہے
میں اسپتال سے گھر آیا ، اور وہ اپنے گھر گیا۔ ہم نے اس کے بعد بات نہیں کی
میں بہت پریشان ہو رہا تھا ، اسی وجہ سے میں نے آپ کو فون کیا ہے
آنٹی شگو نہیں جانتے
میں اس صورتحال میں اس کے لئے کچھ کرنے سے قاصر ہوں ، چاہے میں چاہتا ہوں
اس کا کنبہ میرا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا ہے
اور اس کی والدہ اس صورتحال کے لئے مجھ پر الزامات عائد کررہی ہیں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، کیا کرنا ہے
فریہ ، میرے پیارے یہ خدا کا سارا کام ہے
اس میں آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے
بغیر کسی وجہ کے اپنے دل پر یہ بوجھ نہ اٹھائیں
بعض اوقات ، لوگ غم میں نامناسب بات کرتے ہیں
فریحہ کی فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
شگگو
ہاں
کیا فریہ گھر میں تنہا ہے؟
ہاں
اسے بتاؤ کہ ہم اسے ابھی لینے آرہے ہیں
یہ ٹھیک ہوگا
فریہ ، حامد کہہ رہے ہیں کہ ہم ابھی آپ کو لینے آئیں گے
چونکہ آپ تنہا ہیں ، لہذا یہ مناسب ہوگا
نہیں خالہ ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ میں تنہا نہیں ہوں
آنٹی چننو ، میرے پڑوسی۔ وہ میرے ساتھ ہے
اس صورتحال میں اس نے اور اس کے شوہر نے ہماری بہت حمایت کی تھی
وہ میرے ساتھ ہے
یہ اتنی اچھی چیز ہے کہ کوئی آپ کے ساتھ ہے
کیونکہ اگر فرہاد اپنے کنبے کے ساتھ ہے ، تو آپ کو بھی اپنے کنبے کے ساتھ رہنا چاہئے
ٹھیک ہے ، پھر ہم صبح آپ کو لینے آئیں گے
آپ ہمارے پاس آسکتے ہیں ، یہاں تک کہ فرہاد واپس نہیں آتا ہے
میں دیکھوں گا ، میں کل دیکھوں گا کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
بہت بہت شکریہ!
میں آپ سے بات کرکے اتنی ہمت حاصل کرچکا ہوں ، میں بہت پریشان تھا
میرے بچے ، جب بھی آپ چاہیں مجھے کال کرسکتے ہیں
تھوڑا سا مت سوچو
میں آپ کی آواز سن کر خوش ہوں
میں واقعی میں اس طرح ہوں جیسے میں نے اس وقت آپ کو پریشان کیا تھا۔ میں نہیں چاہتا تھا لیکن .. 
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، الوداع!
ہاں ، میں کل آپ کو فون کروں گا۔ الوداع!
فرہاد کا کنبہ اس کے لئے ذمہ دار ہے
فریہ کو؟
اب کیا ہوگا؟
کل صبح ہم یہاں جائیں گے اور یہاں لائیں گے
ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ!
ارے!
کیا مسئلہ ہے؟
یہاں بیٹھو
بیٹھ جائیں
میں ... 
میں کچھ دن سے ہی دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت کھوئے ہوئے ہیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں فریہ سے ملنے گیا تھا
میں نے اسے شگو کی شادی میں دیکھا
اور میں نے لوگوں کو اس کے بارے میں بات کرتے ہوئے سنا ہے ... 
میں اپنے آپ کو تھام نہیں سکتا تھا
یہاں تک کہ مجھے اس سے ملنے کی طرح محسوس ہوا
لیکن ... 
وہ کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے
وہ بالکل ٹھیک ہے
ہمارے بغیر
وہ ٹھیک ہے
میں نے اسے گھر واپس آنے کو کہا تھا
میں نے سوچا .. 
کسی نہ کسی طرح ، کہ میں آپ کو اور ثاقب کو راضی کروں گا
لیکن .. 
وہ اب بھی محبت میں پاگل ہے
میں نے سوچا ، شاید وہ تنہا ہے
اور ہمیں یاد رکھنا چاہئے
اسے اپنے فیصلے پر پچھتاوا ہونا چاہئے
وہ ضرور سوچ رہی ہوگی ...
جب آپ اور میں اس سے گھر واپس آنے کو کہوں گا
لیکن ... 
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں نے اس حقیقت کو قبول کیا ہے
وہ اب ہماری بیٹی نہیں ہے ، وہ فرحد کی بیوی بن گئی ہے
جس کا مطلب بولوں: وہ ہماری بیٹی ہے ... 
لیکن ... 
اس سے امید برقرار رکھنے کا کیا فائدہ ہے؟ اس سے ہمیں تکلیف ہوگی
تو .. 
اسے اپنے دل سے ہٹا دیں اور اس کے بارے میں نہ سوچیں
میں آپ کو کس طرح سکون لوں گا ، کیوں کہ میں خود دل ٹوٹ گیا ہوں
میں اس جھٹکے سے باہر آنے سے قاصر ہوں
والد نے کچھ دن پہلے مجھ سے ملاقات کی تھی
اس نے مجھ سے کہا
تم میرے بیٹے ہو
اور میرے بعد ، آپ کو سب کچھ سنبھالنا ہوگا
اس نے آپ کو اپنا بیٹا سمجھا تھا
وہ اس پر کیوں غور نہیں کرے گا؟ 
بہر حال ، اس نے اپنے بیٹے کی موجودگی کو بھر دیا تھا
وہ اتنا اچھا آدمی تھا
اس نے ہمیشہ مجھے اتنا پیار اور احترام دیا
جب وہ کچھ دن پہلے مجھ سے ملنے گیا تھا تو وہ کافی پریشان دکھائی دے رہا تھا
اب جب میں سوچتا ہوں تو ، محسوس ہوتا ہے ... 
گویا اسے پتہ چل گیا کہ کیا ہونے والا ہے
اگر مجھے تھوڑا سا اندازہ ہوتا کہ وہ بہت بیمار ہے ، تو میں اسے فورا. ہی ڈاکٹر کے پاس لے جاتا
رخصت ہوتے وقت وہ آپ سب کے بارے میں فکر مند تھا
اس طرح کے طور پر وہ آپ سے کہے؟
وہ آپ سب کے بارے میں بہت پریشان تھا
وہ مجھے آپ لوگوں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
در حقیقت ، اس نے اپنے کیٹرنگ کا کاروبار میرے نام پر منتقل کیا ہے
وہ بھی کہہ رہا تھا
یہ صرف میں ہی ہوں ، جو اپنے انتقال کے بعد اس ذمہ داری کو سنبھال سکتا ہے
والد اتنی جلدی چلے گئے
نیز اس نے میرے کندھوں پر اتنی بڑی ذمہ داری منتقل کردی تھی
میں اس کی موجودگی کو کیسے پُر کروں گا؟
کریمکش اینڈ سنز ہمارا خاندانی کاروبار ہے
یاقوب نے اسے آپ کے نام پر منتقل نہیں کیا
لیکن کرن کے نام پر
تو اب ، کیا میری بہو دکان پر بیٹھ جائے گی؟
بہن ، یہ کیسے ممکن ہے؟
اگر آپ کے بیٹے نے اپنا چہرہ پھیر دیا ہے ، تو اس کا مطلب اس طرح نہیں ہے
تھوڑی دیر پہلے ، آپ لوگ اس فیصلے سے بہت خوش تھے
اگرچہ یہ اتنی اچھی چیز ہے
اس کے علاوہ ، میری سب کچھ کرن سے ہے
اور والد نے ایسی اچھی مثال قائم کی تھی
کہ اس نے اپنا کاروبار اپنے بیٹے کے نام پر نہیں بلکہ اپنی بیٹی کے نام پر منتقل کیا
اس نے آپ کے بارے میں بھی نہیں سوچا تھا
شاید اس نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ اس کے قابل ہیں
اور آپ فکر نہ کریں ، فرہاد
کرن اور میں سب کچھ سنبھالوں گا
جیسا کہ یہ ہے ، آپ کو اپنے گھر واپس جانا پڑے گا
آپ لوگ تعزیت کے لئے آئے تھے
آپ نے کیا بحث شروع کی ہے؟
رخصت ہونے والی روح کے لئے دعا کرنے دو