اگر ہم اسے بتائیں گے تو پھر وہ بہانہ بنا کر کہیں مٹ جائیں گی
بہن .. 
اور ہاں! دماغ کو کسی بھی چیز کے بارے میں نہ دھوئے 
بہن ، میں اسے دماغ کیوں دھوؤں گا؟
وہ یہاں اپنا سامان بھول گیا ، مجھے جانے دو
اگر آپ پھر مجھ سے جھوٹ بولیں گے تو کیا ہوگا؟ 
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کر سکتے ہیں 
اگلی بار ، میں کوئی پریشانی پیدا نہیں کروں گا۔ وعدہ!
آنٹی .. 
ہاں؟ 
کیا آپ کو آج کا انتظام انہی لڑکوں سے ہوا ہے ، جنہوں نے ڈانس پارٹی کا اہتمام کیا تھا؟
نہیں ، کیا غلط ہے؟ کیا مجھے اپنی بیٹی کی شادی کو برباد کرنا ہے؟
 میں ہر بار اس میں نہیں آؤں گا
بھائی ثاقب میں ... 
خاموش! 
ایک لفظ بھی نہیں!
معذرت ، مجھے اتنا لمبا عرصہ لگا لیکن میں نے جوتا کا اہتمام کیا ہے
واقعی؟ خدا کا شکر ہے!
میں بہت پریشان تھا
یہ کیا ہے؟
جوتا
یہ باتھ روم کی چپل ہے
دراصل مجھے یہ صرف ہوٹل میں مل سکتا تھا ، کیوں کہ میں آپ کو کچھ پسند کرنے کے لئے بازار نہیں جاسکتا تھا
اسے پہنیں ، جیسا کہ شاید ہی دکھائی دے
ہاں
آپ کا کام ہوچکا ہے ، یہ بھی آرام دہ ہے
ہاں ہاں
آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے کہ آپ کا سینڈل ٹوٹ گیا ، ٹھیک ہے؟
سچ ہے! یہ کافی آرام دہ ہے
آپ کا خون ...
یہ رک گیا
ٹھیک ہے
میں جارہا ہوں
کیا آپ اب جارہے ہیں؟
ام ...
میں جارہا ہوں
ٹھیک ہے
ثاقب
ہاں والد
دیکھو ، وہاں ایک تماشا تھا لہذا اسے ایک بار پھر کنبہ کے سامنے دہرانے کی ضرورت نہیں ہے
کیا آپ ابھی بھی فریھا کو کچھ نہیں کہیں گے؟
میں اس سے بات کروں گا ، اور معاملہ ہمارے کنبے سے پوشیدہ نہیں رہے گا
لیکن میرے پاس ابھی اتنی رواداری کی طاقت نہیں ہے
آج کے لئے اس معاملے کو چھوڑ دو
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے
میں اسے جانتا تھا ، والد اس سے کچھ نہیں کہیں گے
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے پھینک رہا ہو!
اگر ہمارے کنبے سے کوئی یہ کام کرتا ، تو ہم انہیں زندہ دفن کرتے!
والد اپنی بیٹی کی محبت میں مکمل طور پر پاگل ہوگئے ہیں
وہ پاگل ہو گیا ہے ، لیکن آپ نے نہیں کیا!
نہ ہی بے شرم
کیا ہم اپنی آنکھوں پر بھی ایک اندھا تہہ ڈالیں گے اور گونگا ہوجائیں گے جیسے کچھ نہیں ہوا ہو!
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، اس لڑکی پر قابو پالیں اور جلد از جلد اس کی شادی کریں
تاکہ وہ مستقبل میں کوئی نیا ڈرامہ نہیں کرسکتی ہے
اس کا رابطہ بیرونی دنیا سے توڑ دو
یہ فون تنازعہ کی ہڈی ہے!
والد کو جو کچھ بھی چاہتا ہے کہنے دو ، لیکن کم از کم آپ اسے واضح طور پر ڈانٹ دیں گے!
فرہاد
فریحہ ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
فریحہ ، آپ کو فکر مت کرو
میں آپ کے گھر آؤں گا اور آپ کے اہل خانہ سے بات کروں گا۔ میں ہر چیز کو سنبھالوں گا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ کو تکلیف ہے؟
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا ، میری فکر نہ کرو
صرف مجھ پر بھروسہ کرو
ہم اس صورتحال کو باہمی طور پر سنبھالیں گے
ہم اپنے کنبے سے بھی اتفاق کریں گے
فرہاد ، ہم کچھ بھی نہیں سنبھال سکتے ہیں ...
ہیلو؟
سنو! اگر آپ کبھی بھی یہاں کال کریں
تب میں تمہیں جانے نہیں دوں گا
میں تمہیں مار ڈالوں گا!
میں تمہیں مار ڈالوں گا!
بے شرم ...
کیا آپ ابھی تک نہیں کر رہے ہیں؟
ہمارے بڑھے ہوئے خاندان میں آپ کو اور کتنا زیادہ توہین ملے گا؟
اگر آپ نے اس کمرے کے باہر ایک قدم اٹھایا ہے
میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا!
ہم کل فیصلہ کریں گے اور وہ بھی سب کے سامنے
آپ ہماری پسند کے شخص اور کنبہ سے شادی کریں گے
یہ ہے؟
کیا تم سمجھتے ہو؟
اپنی ڈگری جلا دو
انہیں آگ لگائیں
آپ دکھاتے ہیں کہ اگر آپ کو ڈگری مل گئی ہے تو بہت کچھ ہے
جب آپ کو سڑک پر غنڈے کی طرح کام کرنا پڑتا ہے تو ، ٹھیک ہے!
اور گھومنا ہوگا ، پھر ان ڈگریوں کا کیا فائدہ ہے؟
کم از کم مجھے بتائیں کہ آپ مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں؟
اپنی حالت کو دیکھو!
اسے روکیں
میں آپ کے سامنے بھیک مانگتا ہوں ، براہ کرم ہمارے بڑھاپے کو بچائیں
ہم بونس پر رہ رہے ہیں ، کسی بھی وقت ہمارے ساتھ کچھ بھی ہوسکتا ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میرے انتقال کے بعد کون میرے کاروبار کی دیکھ بھال کرے گا
خدا کی خاطر ، براہ کرم موت کے بارے میں بات نہ کریں یا یاقوب
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ، اسے تکلیف ہے
تو؟ کیا میں نے اسے زخمی کیا؟
یہ پوری زندگی کا وقت رہا ، میں نے اس کی اچھی دیکھ بھال کی
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، وہ یہ کہنے کے قابل نہیں ہوگا کہ وہ میرے ہاتھوں سے زخمی ہوجائے گا
بھائی دیکھو ، میں اب بہت تھکا ہوا ہوں
میری زندگی میں سے کچھ باقی ہے ، براہ کرم تھوڑا سا نرم ہوجائیں
والد ، مجھے افسوس ہے
کیا! تم نے کیا کہا؟
والد ، مجھے معاف کرو
کیا؟
براہ کرم چیک کریں ، مجھے لگتا ہے کہ اس کے سر میں کچھ چوٹ لگ گئی ہے
چچا ، وہ اپنی زندگی میں پہلی بار افسوس کہہ رہا ہے اور وہ بھی اپنے دل کے نیچے سے
ہاں بوٹ لیکر ، گویا آپ اس کے دل میں بیٹھے ہیں
والد ، میں اپنی زندگی میں سنجیدہ ہونا چاہتا تھا
میں آباد ہونا چاہتا ہوں
والد ، میں نے اس دن آپ سے جھوٹ بولا تھا
کس کے بارے میں؟
اصل میں ...
وہ لڑکی جو اس دن ہمارے باورچی خانے میں آئی تھی
فریحہ
وہ نہ صرف میری دوست ہے
والد ، ہم دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
ہم شادی کرنا چاہتے ہیں
ہمم ...
والد ، میں ہر صبح آپ کے باورچی خانے میں بیٹھتا ہوں
میں بہت زیادہ محنت کروں گا ، میں جو بھی کہوں گا میں کروں گا
اور بدلے میں آپ مجھ سے کیا چاہتے ہیں؟
براہ کرم میری تجویز اس کے گھر لے جائیں
بہت اچھا!
تم بھی مسکراتے ہو
جس طرح سے سورج مغرب سے اٹھتا ہے ، اب میں سمجھ گیا ہوں
وہ کسی بھی حادثے سے زخمی نہیں ہوا ، یا اس کی محبت کی کہانی کی وجہ سے اسے پیٹا گیا
اس کے بھائیوں نے اسے بری طرح سے پیٹا ہے
میں حیران ہوں ...
مجھے آپ کی محبت کی کہانی میں کوئی دلچسپی نہیں ہے ، ہے؟
والد براہ مہربانی
کافی!
تعلقات اس طرح نہیں بنائے جاتے ہیں
میری پرورش میں کیا غلط تھا؟
میری محبت میں؟
والد ، ایسا کچھ نہیں ہے
لوگ ہمیشہ مجھ سے کہتے تھے ، آپ کی بیٹی کو اتنی آزادی نہیں دیتے ہیں
میں "نہیں" کہتا تھا
میں ان کی بات کبھی نہیں کرتا تھا
یہ کہہ کر کہ میری بیٹی میرا فخر ہے ، اور اس نے مجھے کبھی شکایت کرنے کا موقع نہیں دیا ہے
ٹھیک ہے؟
تم نے میرا دل توڑ دیا
مجھے بہت افسوس ہے ، میں آپ کو کبھی تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا
یہ میری غلطی ہے ، مجھے پہلے آپ کو بتانا چاہئے تھا۔ مجھے بہت افسوس ہے
میری بات سنو
مجھ سے وعدہ کرو
کہ آپ اس لڑکے سے دوبارہ کبھی نہیں مل پائیں گے
مجھ سے وعدہ کرو
آپ کے بچکانہ رویہ کافی ہے
میں نے آپ کے بدعنوانیوں کو کافی برداشت کیا ہے
صرف وہی ہوگا جو میں کہوں گا ، مل گیا؟
اسے روکیں بہن ، آپ کتنا زیادہ رویں گے؟
اس لڑکی نے ہماری قسمت میں روتے ہوئے لکھا ہے
یہ مت کہو ، بہن
وہ ایک بچہ ہے ، اور بچے غلطیاں کرتے ہیں
غلطی! اس نے ہم سب کو ذلیل کیا
اگر کسی بھی لڑکی نے ہمارے خاندان میں ایسا کوئی کام کیا ہوتا ، تو ہم اسے منقطع کردیں گے!
ہر ایک کو اپنی پیاری لڑکی پر بہت فخر تھا ، اب اسے برداشت کرو!
ہم اسے سمجھیں گے
آپ اسے کیا سمجھیں گے؟
اگر آپ اس سے پہلے اس کی وضاحت کرتے تو ہمیں اس دن کا سامنا نہیں کرنا پڑا
میں والد سے زمان سے بات کرنے اور شادی کو فوری طور پر ٹھیک کرنے کے لئے کہوں گا
کیا فریحہ راضی ہوگا؟
فیصلہ اب اس کے ہاتھ میں نہیں ہے
عزیز رونے سے رکو ...
آپ نے کیا کیا ، فریحہ؟
میں نے آپ کو نہیں کہا تھا
میں نے ہمیشہ آپ کی وضاحت کی تھی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں ، لیکن کبھی بھی محبت میں پڑنے میں غلطی نہ کریں
آنٹی شاگگو ، میں نے جان بوجھ کر یہ کام نہیں کیا
اس طرح کی غلطیاں غیر ارادی طور پر ہوئی ، میرے پیارے
وہ اتنا اچھا آدمی ہے
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے اور میرے لئے بہت پرواہ کرتا ہے
وہ مجھے خوش رکھے گا ، اور میں اس کے بغیر نہیں رہ سکوں گا ، آنٹی
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، فریحہ
آپ کا دل پہلی بار سے ٹوٹ گیا ہے
نامکمل محبت کا درد اتنی شدت سے محسوس کیا جاتا ہے
مجھے اپنی محبت کیوں نہیں مل سکتی؟
یہ ضروری نہیں ہے کہ ہماری برادری سے باہر کا ہر آدمی غلط ہو
آپ میری برادری میں بھی میری شادی کو طے کرلیں گے
ہوسکتا ہے کہ یہ ٹوٹ جائے ، اس کی ضمانت کیا ہے؟
پیارے ، میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
بھائی یوسف نے اس وقت میرے لئے اتنا بڑا موقف اختیار کیا
اور جب ہم دھوکہ کھا گئے
اسے پوری برادری سے بتایا گیا تھا
اس نے میرے حصے کی ذلت اور توہین اس کے سر پر لی
لیکن وہ دوبارہ ایسا نہیں کر سکے گا
شاید یہ دوبارہ نہیں ہوتا ہے
اور مجھے اپنی محبت مل جاتی ہے
ہوسکتا ہے کہ میں اپنی زندگی میں وہ ساری خوشی دیکھ سکوں گا جس کا آپ نے خواب دیکھا ہے
پھر؟ کیا وہ پھر میرے لئے موقف اختیار کرے گا؟ یا وہ نہیں کرے گا؟
یہ اتنا آسان نہیں ہے
اس لڑکے سے کچھ بھی مماثل نہیں ، یہاں تک کہ ہماری برادری بھی نہیں
محبت کی اپنی جگہ ہے
لیکن شادی صرف دو افراد کے درمیان نہیں بلکہ دو خاندانوں کے مابین ہے
وہ محنتی لوگ ہیں
وہ معزز ہیں ، لڑکا اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے۔ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے
کیا ہماری برادری اور حیثیت کے سامنے اس سب کی کوئی اہمیت نہیں ہے؟
شادی کرنا آسان ہے
لیکن اسے پورا کرنا بہت مشکل ہے
گویا آپ نے اسے پورا کیا ہے
یہاں تک کہ آپ کی ہمت ختم ہوگئی تھی جب اسے بلایا گیا تھا
میں نے سوچا ، اگر میں آپ سے بات کروں گا تو آپ میری بات کو سمجھ جائیں گے اور ہر ایک کو اس کی وضاحت کریں گے
ہاں
میں اپنی شادی کو پورا نہیں کرسکتا تھا
لیکن میں نے اپنے تعلقات کو پورا کیا ہے
ایک بیٹی کی
ایک بہن کی
ایک بھابھی کی
ایک خالہ کی
میں نے ان تمام تعلقات کو بہت قریب سے دیکھا ہے
ہر تعلق کو سخت محنت کی ضرورت ہوتی ہے
اور جس طرح سے یہ تعلقات ان کی طرف دیکھتے ہوئے اتنے بے بس نظر آتے ہیں
وہ اس سے کہیں زیادہ نازک ہیں
تعلقات جذبات پر کام نہیں کرتے ہیں
وہ رواداری اور سمجھوتہ کرنے پر کام کرتے ہیں
اور آپ نہیں جانتے کہ یہ کیسے کرنا ہے
میں آپ کے درد کو سمجھ سکتا ہوں
مجھ پر یقین کرو ، میں کر سکتا ہوں
میں ان سب سے گزر رہا ہوں
اسی لئے میں کہہ رہا ہوں
ہوشیار رہو
ہوشیار رہو ...
ہیلو فرہاد
ہیلو کرن!
کرن ، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
یہ کیا ہے ، سب اچھا ہے؟
میں شادی کرنا چاہتا ہوں
کیا؟
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
اس طرح کی عجیب بات کیا کہ میں نے کہا ہے کہ ہر کوئی حیرت زدہ ہے؟
میں گریجویشن کے ساتھ کیا گیا ہوں اور شادی کرنے کی عمر ہے ، نہیں؟
میرا مطلب فرہاد کہنا ہے ، لڑکی کون ہے؟
اس کا کنبہ کیسا ہے؟ کیا آپ نے ماں اور والد سے بات کی؟
لڑکی کا نام فریحہ ہے ، وہ ایک میمن فیملی سے ہے
وہ زیورات ہیں
وہ اس دنیا کی بہترین لڑکی ہے اور میں اس کے بغیر مر جاؤں گا ، کرن
سچ میں ، میں مر جاؤں گا
ٹھیک ہے
اور ہاں ، میرے والد کے ساتھ ایک لفظ تھا
لیکن آپ جانتے ہو ، شاید وہ میری خواہشات کو موت کے گلا کا گلا گھونٹنا پسند کرتا ہے
کرن ، براہ کرم آئیں اور میری مدد کریں
میں ان سے بات کروں گا
میں آپ کو واپس بلاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
میں آؤں گا اور وہاں اس پر گفتگو کروں گا ، الوداع!
یہ کون تھا؟
یہ میری ماں تھی ، وہ قدرے پریشان تھی اور مجھے یاد کر رہی تھی۔ لہذا میں کچھ دیر سے اس سے ملنے کے لئے سوچ رہا تھا
کیا آپ میرے گھر میں ٹھیک محسوس نہیں کرتے؟
یہ ایسا نہیں ہے کہ شاہ زین ، ماں قدرے پریشان ہو رہی ہے لہذا میں اس سے ملنا چاہتا تھا
وہ مکان جہاں فرہاد کی طرح ایک بیوقوف بیٹا ہے ، لہذا یہ واضح ہے کہ پریشانی وہاں ہوگی
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ جا سکتے ہیں
آپ کا شکریہ!
سنو
ہاں
جلدی سے آؤ
سارا دن وہاں گزارنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے
والد
میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں ، بلکہ آپ کو بتا رہا ہوں
کہ میں نے آپ کی شادی سمیر ، بھائی زمان کے بیٹے کے ساتھ طے کی ہے
لیکن والد ...
کافی! چھوڑ دو ...
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ! ... 
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
بیٹھ جائیں
یہی وجہ تھی
میں آپ کو بتاتا تھا کہ ایک لڑکی کو کم عمری میں ہی شادی کرنی چاہئے
ورنہ وہ گمراہ ہوجاتے ہیں
وہ غنڈہ لڑکا ، ایک عام کیٹرر
اس کی ہمت کو دیکھو
اور آپ!
آپ کو کچھ احساس نہیں تھا؟
آپ اس طرح کے شخص کے الفاظ میں آئے تھے
آپ نے تھوڑا سا سوچا بھی نہیں تھا کہ لوگ کیا کہیں گے!
لوگ میری زندگی نہیں گزاریں گے
اسی لئے میں اپنی پسند کے مطابق اپنی زندگی گزارنا چاہتا ہوں
کیا یہ آپ کی پسند ہے؟
وہ لائسنس ، غنڈہ گردی لڑکا!
وہ ایسا نہیں ہے ..
خاموش رہو!
ہم نے آپ کو بہت ساری اچھی تجاویز دکھائیں ، لیکن آپ نے سب کو مسترد کردیا ہے
گویا آپ کچھ پرنس دلکش کی تلاش میں ہیں
اور آپ کس کو پسند کرتے ہیں ، وہ؟
کیا آپ جان بوجھ کر اپنے والدین کو تکلیف دینا چاہتے ہیں؟
یا ...
کیا آپ شگگو کے نقش قدم پر فالو کرنا چاہتے ہیں؟
آنٹی شگو نے کیا کیا؟
اس نے ابھی اپنی پسند کا اظہار کیا تھا
اور اس وقت ، آپ لوگوں نے اس کی حمایت کی تھی
تو اب آپ میری مدد کیوں نہیں کرسکتے؟
کیا تم نے دیکھا؟
کیا آپ نے دیکھا!
میں آپ کو یہ بتانے کے لئے استعمال کرتا تھا کہ شگو لڑکیوں پر منفی اثر ڈالے گا ، لیکن آپ نے میری بات بالکل نہیں سنی
اس کی وجہ سے کچھ نہیں ہوا تھا
آپ نے اس کی پسند کے نتائج دیکھے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اس نے جو کچھ کرنا چاہا وہ کیا
اور پھر اس کا تعلق اچھے خاندانی پس منظر سے تھا۔ یہ ایک اچھا کنبہ تھا ، وہ ایک بینکر تھا
اس سے کیا فرق پڑا؟ اس نے بھی دھوکہ دیا تھا
میں آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں
وہ شادی ہمیشہ ہماری اپنی برادری میں ہوگی
جیسا کہ ہم ایک دوسرے کے بارے میں جانتے ہیں
ہم ایک دوسرے کے پس منظر کو جانتے ہیں
لیکن آپ ابھی اس چیز کو سمجھنے سے قاصر ہیں
میں کیا چاہتا ہوں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا؟
آپ برادری ، حیثیت اور پس منظر کو متحد کرسکتے ہیں۔ لیکن اگر کوئی دل کا اتحاد نہیں ہے تو پھر رشتہ ہمیشہ کھوکھلی رہے گا
آپ کو شرم آنی چاہئے!
آپ اپنے والدین کے سامنے کوڑے دان کی بات کر رہے ہیں ، محبت یا اس کے بارے میں ...
ہماری شادی سے پہلے ہمارے دلوں کا کوئی اتحاد نہیں تھا
ہم نے کبھی بھی اپنے بزرگوں کے سامنے ایسے معاملات کے بارے میں گفتگو کرنے کا سوچا نہیں تھا
اور ایسی غیر سنجیدہ اور بے وقوف چیزوں کے بارے میں بات نہ کریں
محبت ، وغیرہ .. شادی کے بعد ہمیشہ ہوتا تھا۔ شادی سے پہلے نہیں!
اگر ایسا نہیں ہوا تو کیا ہوگا؟ پھر کیا آپ مجھے اپنے شوہر کو چھوڑنے کی اجازت دیتے ہیں؟
کیا آپ نے سنا ہے؟
اسے روکیں ، فریحہ
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ہم نے آپ کو بہت زیادہ آزادی دی ہے ، لیکن اس کا ناجائز فائدہ نہ اٹھائیں
آپ کو اپنی پسند کے شوہر کا انتخاب کرنے کا مکمل حق دیا گیا تھا
لیکن ... کچھ حدود ہیں جن کو ہم قبول نہیں کرسکتے ہیں
میں آپ کو اتنا عقلمند سمجھتا تھا
لیکن اب میں دیکھ رہا ہوں ، اور آپ کے فیصلوں کو دیکھوں
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں مکمل طور پر بیوقوف ہوں!
والد
میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں ، بلکہ آپ کو بتا رہا ہوں
کہ میں نے آپ کی شادی سمیر ، بھائی زمان کے بیٹے کے ساتھ طے کی ہے
لیکن والد ...
کافی! چھوڑ دو ...
کرن
کیا ہوا ، آپ نے کرن کہاں بھیجا ہے؟
ہاں؟
والد ، آپ کے پسندیدہ نمکین اور چائے
آپ کیا کرتے ہو؟ آپ یہاں آنے کے بعد بھی باورچی خانے میں داخل ہوگئے ہیں
والد ، یہ میرے والدین کے گھر کے باورچی خانے میں بہت مختلف محسوس ہوتا ہے
ٹھیک ہے
اس چچا کو چیک کریں ، میں برنس روڈ گیا تھا۔ 
تب میں نے آپ کے پسندیدہ چاول کی کھیر لانے کا سوچا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ نے اس میں کچھ نہیں ملایا ہے؟
آپ کوشش کر سکتے ہیں ، آپ کو معلوم ہوگا
اوہ خدا ، مجھے بچو
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ میرے سر پر سینگ دیکھ سکتے ہیں؟
والد ، دراصل ہم یہ کہنے کی کوشش کر رہے تھے کہ اگر
ہم پرامن انداز میں فرہاد کو سن سکتے ہیں ، پھر اس میں کیا نقصان ہے
میں دیکھ رہا ہوں ... تو ناشتے اور چاول کی کھیر کے پیچھے رشوت ہے
نہیں چچا ، آپ ہمارے لئے بہت کچھ کرتے ہیں لہذا ہم نے سوچا کہ آپ کا تھوڑا سا بوجھ کم ہوجائے گا
والد ، ایمانداری سے بول رہے ہیں .. میں نے اس طرح سے فرہاد کو کبھی نہیں دیکھا
اور جوجو اور فرہاد جو بھی بتا رہے ہیں ، میرے خیال میں لڑکی واقعی اچھی ہے۔ وہ بہترین ہے
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، کہ بیوقوف فرہاد کی ایک ذمہ داری ہوگی
ہاں انکل ، یہ ایک بڑا کنبہ ہے
وہ ایک معزز لڑکی ہے ، اور اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے
یہ صرف اتنا ہے کہ وہ ایک میمن برادری سے تعلق رکھتی ہے
میمن؟
ہاں تو کیا ، اگر وہ میمن ہے؟ اگرچہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
ہم میمن سے ایک اردو بولنے کے ساتھ کیسے شادی کر سکتے ہیں؟
جب ایک پنجابی اور اردو بولنے سے شادی ہوسکتی ہے ، تو پھر میمن لڑکی سے شادی کرنے میں کیا مسئلہ ہے؟
کریم بخش کے بیٹوں کا دل بڑا ہے
وہ سب کو ان کی طرح بناتے ہیں
اب اس کی طرف دیکھو ، میں نے اسے اتنا بڑا پین بنانا سکھایا ہے کہ آپ کو پوری کراچی میں اس طرح کا پین نہیں مل پائے گا
جس طرح سے یہ پنجابی عورت اسے اپنے ہاتھ سے بناتی ہے اور مجھے کھانا کھلاتی ہے
میں قسم کھاتا ہوں ، مجھے بہت اچھا لگتا ہے
وہ ہو گیا ہے! اس نے اسے تھوڑا سا سراہا اور اس نے اسے پین کھلایا
ہمم ... یہاں تک کہ آپ نے اپنے باورچی خانے میں اس کی "چولے بوری" کی ڈش بھی شامل کی تھی ، ٹھیک ہے؟
تو پھر "کھوسوئی" کو شامل کرنے میں کیا نقصان ہے؟
جب کھانے کی اشیاء متحد ہوجاتی ہیں ، تو ظاہر ہے کہ دل بھی متحد ہوجائیں گے
ہاں؟
اس ریس اور برادری سے متعلق چیزیں پرانے زمانے کی ہیں
اب نسل ٹک ٹوک کی ہے
وہ اپنے تعلقات کو اجلاس کے اوقات کی بنیاد پر ٹھیک کرتے ہیں
یہ ہے؟
کس پر؟
ملاقات کے اوقات میں۔
وہ کیا ہے؟
وقت کے ساتھ اپنے آپ کو تبدیل کرنا بہت ضروری ہے۔ بہت اہم!
بزرگ جہاں بھی خوش ہوں گے خوش ہوں گے
کرن ٹھیک ہے! یہاں تک کہ ہم گلیوں میں گھومتے پھرتے تھے جیسے غنڈوں کی طرح ، درست؟
لیکن ہم نے شادی کے فورا بعد ہی خود کو ٹھیک کردیا تھا
درست؟
آنٹی ، اس حقیقت کو بھی دیکھیں کہ ایک لڑکی ہمارے خاندان میں آئے گی اور وہ پورے گھر کو خوبصورت بنائے گی
فرہاد کی حالت کو دیکھو ، ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتے
نیز ، چونکہ وہ اس محبت کے معاملے میں آگیا۔ وہ ایک مکمل بیکار آدمی بن گیا ہے
ایک بہو لائیں ، وہ آپ کے گھر کو خوبصورت رکھے گی
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، فریحہ فرہاد کی زندگی بدل دے گا
میں آپ کے لئے کہیں لکھ سکتا ہوں
ویسے یاقوب ، یہاں تک کہ بچے اور بھائی بھی یہی بات کہہ رہے ہیں
ان سے ملنے میں کوئی حرج نہیں ہے
نیز ہمارے فرہاد کی عمر شادی کرنے کی ہے
ہم اس کی پسند کو بھی دیکھ سکتے ہیں
صرف آپ کو ابھی باقی رہ گئے تھے
والد ...
پلیز والد ، ایک بار ان سے ملیں
ہم دیکھیں گے
ہم دیکھیں گے ..
نہیں ، میں چاول کے کھیر کے بارے میں پوچھ رہا تھا
اس نے اسے میرے لئے لایا ہے اور آپ چاہتے ہیں
یہ آپ کے لئے ، یاقوب
تو؟ میں اسے کھاؤں گا
ماں
ماں
سلام ماں!
سلام!
آپ کی بیوی کہاں ہے؟
وہ اپنے والدین کے گھر گئی ہے ، اور کہاں؟
واہ! وہ بہت لطف اندوز ہو رہی ہے
ویسے ، آپ نے اپنا وعدہ توڑا ہے
کیا غلط ہے ، ماں؟
کیوں؟ کیا آپ نے نہیں کہا کہ ایک بار جب آپ کی بہو اس گھر آئے گی تو آپ کو ایک بڑی کار مل جائے گی
لیکن ہم اب بھی روزانہ کی بنیاد پر رکشہ اور ٹیکسیوں کا استعمال کر رہے ہیں
اور آپ کی بیوی گھر پر نہیں رہتی ، میں اس کی خدمت کیسے کروں گا؟
اوہ ماں ، صرف ایک کار ہی نہیں بلکہ آپ کو ان میں سے دسیوں ملیں گے
اور وہ اسے خود لائے گا
اسے چھوڑ دو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی محبت میں پھنس گئے ہیں
اوہ ماں ، ایسا کچھ نہیں ہے۔ اور ہر وہ چیز جو یعقوب انکل سے تعلق رکھتی ہے وہ مستقبل میں میری ہوگی
کیوں؟ کیا اس کا اپنا بیٹا نہیں ہے؟
وہ اسے بخوبی جانتا ہے کہ اس کا بیٹا کتنا بیوقوف ہے ، اور میں اسے بار بار یاد دوں گا
بس فکر نہ کرو
سب کچھ آپ کی منصوبہ بندی کے مطابق ہوگا
ٹھیک ہے؟
میں دعا کرتا ہوں کہ یہ اسی طرح ہوتا ہے
آؤ ، تازہ ہو۔ مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو
مجھے بدلنے دو ، مجھے بہت بھوک لگی ہے
والد ، ماں ...
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
مجھے بہت افسوس ہے
مجھے واقعی افسوس ہے
میں نے آپ دونوں کو بہت تکلیف دی ہے
مجھے واقعی افسوس ہے
میں ...
میں نے اپنے آپ کو اتنے عرصے تک سمجھنے کی کوشش کی تھی کہ ..
جو بھی فیصلہ آپ دونوں میرے لئے بنا رہے ہیں
صرف یہ میرے لئے ٹھیک ہے
لیکن ...
میں یہ کرنے سے قاصر ہوں
میں نے خود کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی ہے ، لیکن والد
میرا دل اتفاق نہیں کررہا ہے
میں کسی اجنبی لڑکے سے شادی کرنا نہیں سمجھتا ہوں
تاہم ، میں جانتا ہوں کہ میرے دل میں کوئی اور ہے سوائے میرے شوہر کے
میں اپنے آپ کو دھوکہ دے سکتا ہوں
آپ لوگوں کی خاطر
لیکن میں کسی اور کو کس طرح دھوکہ دے سکتا ہوں؟
والد
تم جانتے ہو ، میں یہ نہیں کرسکتا
میں تمہاری بیٹی ہوں
تم لوگ میری پسند کو پسند نہیں کرتے۔ ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں!
لیکن میں آپ کے اس فیصلے کو قبول نہیں کرسکتا
میں یہ معاہدہ شادی نہیں کرسکتا
تم لوگ نہیں چاہتے کہ میں فرہاد سے ملوں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے!
میں اس سے نہیں ملوں گا
لیکن میں کسی اور سے بھی شادی نہیں کرسکتا
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
کیا تم نے دیکھا؟
کیا آپ نے دیکھا ، اس نے ابھی کیا کہا ہے؟
کیا وہ پوری زندگی اس لڑکے کے لئے بیٹھی رہتی ہے؟
جس طرح سے شگو بیٹھا ہوا تھا
یہ سب شاگگو کا دماغ دھو رہا ہے
کافی! میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
کافی ہے کافی ہے!
رشیدا ...
رشیدا ، سنو
آپ کا ڈائلڈ نمبر طاقت سے دور ہے ، براہ کرم بعد میں دوبارہ کوشش کریں
کیا ہوا؟
بولیں ، کیا ہوا؟
چچا نے اتفاق کیا ہے!
کیا؟
چچا نے اتفاق کیا ہے ، بھائی۔ آپ دولہا بننے والے ہیں ، آپ کی شادی ہو رہی ہے
بھائی ، ہم شادی کے جلوس کر رہے ہوں گے۔ اوہ بھائی ، چچا نے اتفاق کیا ہے!
کیا وہ حقیقت میں راضی ہے؟
ہاں!
یہاں تک کہ آپ کے ذکر کے بعد بھی کہ وہ ایک میمون ہے؟
دیکھو ، میرے ساتھ نہ کھیلو
کرن ، کیا وہ سچ کہہ رہا ہے؟
معاف کیجئے گا! میں کچھ بھی کہتا ہوں اور والد نے اس سے انکار کردیا ، ممکن نہیں!
اوہ واہ ، اس کا پسندیدہ بچہ ہونے کے فوائد
آپ کا شکریہ ، یہ اس کے پسندیدہ ہونے کے بارے میں نہیں ہے۔ دراصل میں نے اسے کبھی بھی شکایت کرنے کا موقع نہیں دیا تھا
بہت بہت شکریہ!
آپ کا بھی شکریہ!
اسے جلدی سے مجھے وہاں بھیجیں
ارے!
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ!
والد ، کیا میں آپ کے ساتھ ایک چیز شیئر کروں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، جب بھی لوگوں نے کہا تھا کہ فریحہ ضد ہے
وہ جو بھی کرنا چاہتی ہے وہ کرتی ہے
وہ کہتی ہے کہ جو بھی اس کے دل میں آتا ہے ، اور جو کچھ وہ کرنا چاہتا ہے وہ کریں
میں ہمیشہ خوشی محسوس کرتا تھا
در حقیقت ، میں فخر محسوس کرتا تھا
کیونکہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیسے ہوں
میں اپنے والد کی بیٹی ہوں
جب چچا نے وراثت میں اپنا حصہ غرق کردیا تھا ، تو اس کے پاس کچھ بھی نہیں بچا تھا
لوگوں نے اسے توڑ دیا
ہر ایک نے آپ کو مشورہ دیا ، خود پر یہ بوجھ نہ اٹھائیں
لیکن آپ نے کہا "نہیں"
وہ میرا بھائی ، میرا بلڈ لائن ہے .. چاہے اس کے پاس پیسہ ہے یا نہیں
ہم اپنے کنبے سے اپنا چہرہ نہیں ہٹاتے ہیں
اسی طرح ، جب آنٹی شگگو نے اپنی پسند کا اظہار کیا تھا
تب آپ نے سب کی رضامندی کے خلاف جانے کے بعد اس کی تنہا حمایت کی تھی
آپ اس کی حفاظتی ڈھال بن گئے حالانکہ اس کا فیصلہ غلط ثابت ہوا تھا
ہر ایک نے اسے ہماری برادری سے بے دخل کرنے کی کوشش کی ، لیکن آپ نے ایسا نہیں ہونے دیا
آپ نے اسے کوئی نقصان نہیں ہونے دیا
والد ، ساری زندگی میں نے آپ کو کمزور لوگوں کی آواز بنتے دیکھا ہے
میں نے آپ سے سیکھا ہے کہ ہم لوگوں میں فرق نہیں کریں گے
میں آپ کی شبیہہ ہوں
تو میں برا نہیں ہوسکتا
ٹھیک ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں نے بہت ساری غلطیاں کی ہیں لیکن پھر بھی میں برا نہیں ہوسکتا
والد
براہ کرم
صرف ایک بار
براہ کرم صرف ایک بار ، میرے لئے فرہاد سے ملیں
صرف ایک بار فرہاد سے ملیں ، براہ کرم والد۔ یہاں دیکھو
براہ کرم
پلیز والد
میں اتفاق کرتا ہوں کہ وہ ایک کیٹرنگ لڑکا ہے
لیکن میں آپ کے دل کو بھی جانتا ہوں ، آپ اس کے ارادوں کو پہچان لیں گے
آپ ان خصوصیات کو بھی دیکھیں گے جو میں نے فرحد میں دیکھا ہے
پلیز والد ، صرف ایک بار میری بات سنو
اس کے بعد ، آپ جو بھی کہیں گے میں اتفاق کروں گا۔ لیکن صرف ایک بار
براہ کرم فرہاد کو ایک موقع دیں ، براہ کرم اس سے ایک بار ملیں
براہ کرم