ہمیں مستقبل میں اپنے کنبے کا آغاز کرنا ہے ، میں اپنے بچوں کو یہاں بڑھنے نہیں دیتا ہوں
 وہ جگہ جہاں بزرگ اتنے لبرل ہیں ، تو بچے کیسے ہوں گے؟
اور واضح بات یہ ہے کہ شگو ، میں آپ کو پسند کرتا ہوں
آپ کی دوستی میرے لئے بہت قیمتی ہے
آنٹی آپ کو بہت یاد کرتی ہے
لیکن اس نے مجھے ایک بار بھی نہیں بلایا
کیا تم نے اسے فون کیا؟
 تم جانتے ہو ، وہ بہت دباؤ میں ہے
میں اتنے عرصے سے اکاؤنٹس کی جانچ کر رہا ہوں
 تقریبا 50 ہزار روپے کا فرق ہے
آپ بھائی شاہزین سے پوچھیں گے
بھائی یوسف
ہاں؟
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
ہاں ، آؤ ساہگگو بیٹھیں
یہ کیا ہے؟ مجھے بتاؤ
آپ نے مجھ سے کسی چیز پر تبادلہ خیال کیا تھا ، اور میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے
پھر ، آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
میں نے اتفاق کرنے کا فیصلہ کیا ہے
کیا!
یہ ایسی خوشخبری ہے
میں سوچ رہا تھا کہ آپ مسترد کردیں گے ، اور اس کے بارے میں نہیں سوچیں گے
بھائی یوسف ، اگر حامد وہاں نہ ہوتا تو میں ...
میں نے اس کے بارے میں بالکل نہیں سوچا ہوگا
لیکن حامد اتنا اچھا انسان ہے
لیکن ... بھائی یوسف میں نہیں چاہتا کہ آپ میری وجہ سے لوگوں کے الفاظ اور طنزیں سنیں
اور نہیں جانتے کہ بہن راشڈا کس طرح کا رد عمل ظاہر کرے گی
لوگ جو کہتے ہیں اسے چھوڑ دو
ہمارے ہاتھوں میں کیا ہے؟ یہ خدا ہی ہے جو جنت میں جوڑے بناتا ہے
کسی کو پہلے ان کا ساتھی مل جاتا ہے اور کسی کو دیر ہوجاتی ہے
اس عنوان کو چھوڑ دو۔ خدا کا شکر گزار ہوں کہ سب کچھ ہو گیا ہے
ہوسکتا ہے ، فریہ کے معاملے میں بھی ایسا ہوتا
بھائی یوسف ، میں اس سے اتفاق کرتا ہوں کہ اس کا ایسا کرنے کا طریقہ بالکل غلط ہے
اس نے جو راستہ اختیار کیا وہ بھی غلط ہے ، لیکن ..
وہ بچپن میں ہے ، اس نے غلطی کی۔ تو براہ کرم اسے معاف کردیں
اسے چھوڑ دو ، میں فریہ پر بات نہیں کرنا چاہتا
آپ اور اس کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے
آپ مختلف ہیں اور وہ مختلف ہیں۔ یہ ایک خوشگوار موقع ہے اور میں کچھ بھی سننا نہیں چاہتا ہوں
لیکن بھائی یوسف ...
کافی! جیسا کہ میں نے کہا خاموش رہو
مجھے حامد سے بات کرنے دو
واہ! آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
دیکھو ، میں آپ کے لئے کیا لایا ہوں
میں پہلے ہی اس میں دم گھٹنے کا احساس کر رہا ہوں ، اور اگر میں یہ پہنوں گا تو میں مر جاؤں گا
یہ مت کہو ، یہ آپ کے مطابق ہوگا
جیسا کہ یہ ہے ، میں انسان کو رسمی طور پر پسند کرتا ہوں
اور یہ آپ کا پہلا دن ہے ، لہذا آپ کا تاثر اچھا ہونا چاہئے
پہلی بار آپ ملازمت پر صحیح طریقے سے جارہے ہیں
ہاں ، لیکن عام طور پر سی ای او قسم کے لوگوں کو وہاں ٹائی پہننا چاہئے
کوئی بھی داخلے کی سطح پر ٹائی نہیں پہنتا ہے
تو کیا آپ مستقبل میں سی ای او نہیں بنیں گے؟ 
آپ کو پہلے دن اس ذہنیت کے ساتھ وہاں جانا چاہئے
کامیابی کے حصول میں کوئی بھی آپ کو نہیں روک سکتا
ہاں ، لیکن یہ صرف ایک آغاز فریحہ ہے
وہاں پہنچنے میں وقت لگے گا ، ٹھیک ہے؟
بہت ساری زندگی ہے ، ہم انتظار کریں گے
آج کے لئے نیک خواہشات
آج ، میں آپ کے لئے ناشتہ تیار کروں گا
ٹھیک ہے؟
بہت اچھا!
جلدی سے آؤ
فرہاد
فرہاد ...
فرہاد ، جلدی سے آؤ
دیکھو ، انڈا پھنس گیا
کیا ہوا؟
دیکھو ، روٹی جل رہی ہے اور انڈا پھنس گیا۔ کیا کرنا ہے؟
اس دن آپ نے مرغی کی سالن کیسے تیار کی؟
دراصل ، اس دن پر کوئی وقت دباؤ نہیں تھا لیکن آج وقت کی وجہ سے اس کا برباد ہو رہا ہے
ہاں ، مجھے دکھائیں۔ روٹی چیک کریں
میں اسے کیا دیکھوں؟ یہ جلا ہوا ہے
اسے پلٹائیں
میں کر رہا ہوں
فریہ ، ہوشیار رہو
کیا ایک ٹوسٹ کافی ہے؟
اس ٹونگ کو لے لو
ٹھیک ہے ، مجھے دو
مجھے افسوس ہے
میں نے آج آپ کے لئے کچھ خاص ناشتہ تیار کرنے کا سوچا تھا
تو ، آپ نے اسے تیار کیا ہے
دیکھو ، جب تک میں آپ کے ساتھ نہ ہوں آپ کو کوئی تناؤ لینے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کا PA ہمیشہ موجود رہتا ہے
اور ایمانداری سے بولنا ، یہ میرے آملیٹ سے کہیں بہتر ہے
خدا کا شکر ہے کہ آپ کو خود اس کا احساس ہو گیا ہے
اور آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، میں آپ کو سبق دوں گا
ہوسکتا ہے ، ایک دن آپ بھی میری سطح پر آئیں گے
واقعی؟ تو اب طالب علم استاد بن گیا ہے؟
میں نہیں بھولا ، کیا ہم اپنے آف دن میں کھانا پکانے کا مقابلہ کریں گے؟
یقینی طور پر ، آپ کوشش کر سکتے ہیں
کیا!
کیا ...
چائے پیئے
آپ بھی کچھ لے جاتے ہیں
یہ واقعی سوادج ، ہے
اس کا ذائقہ
نہیں ، تم کھاؤ
آپ اسے کھا سکتے ہو
ٹھیک ہے
جیسا کہ میں نے آپ لوگوں کو بتایا تھا کہ ہمیں شگگو کی تجویز مل گئی ہے
تو ، خدا کے فضل سے شاگگو نے بھی "ہاں" کہا ہے۔
یہ ایسی خوشخبری ہے
کیا یہ اچھی بات ہے؟
لوگ کیا کہیں گے؟
وہ کیا کہیں گے؟
لوگ ہم پر ہنسیں گے ، کہ اس دور میں شگو کے ساتھ کیا غلط ہے
یہ پرانے جراثیم ہیں
تم لوگوں میں کیا غلط ہے؟
جب وہ گھر پر تھی ، تب آپ کو خدشہ تھا کہ کون ہمارے شگگو سے شادی کرنے جارہا ہے
اور اب جب گھر میں رہتے ہوئے اسے یہ خوشی مل رہی ہے تو ..
تم لوگ اس کے خلاف ہوگئے
ٹھیک ہے ... یہ تجویز گھر میں بیٹھے ہوئے نہیں آئی۔ سب جانتے ہیں کہ وہ روزانہ کی بنیاد پر پارک میں مل رہے تھے
اور نہیں جانتے کہ ورزش کا بہانہ بنا کر کیا ہو رہا ہے
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے
ہم کافی وقت سے حامد کے کنبے کو جانتے ہیں
اور ہاں ، وہ پارک میں مل چکے ہوں گے
اور لوگ گپ شپ بنانے کی عادت رکھتے ہیں
جیسا کہ یہ ہے ، کیا شاگگو نے ہماری رضامندی کے خلاف کوئی قدم اٹھایا؟
اور حامد ہمارے گھر میں ایک تجویز لایا ہے
ان سب چیزوں کے لئے بہت دیر ہے
میں اتفاق نہیں کرتا ، ٹھیک ہے؟
پہلے ہی ہم زندگی پر اعتماد نہیں کرسکتے ہیں
 میں جانتا ہوں کہ اگر آپ مستقبل میں مجھ سے کچھ ہوتا ہے تو آپ لوگ شاگگو کے ساتھ کس طرح سلوک کریں گے
اوہ ، براہ کرم یہ بھائی مت کہیں
تم لوگوں میں کیا غلط ہے؟
شگگو کو دیکھو
اس نے بیرونی لوگوں کے ساتھ ساتھ کنبہ کے بہت سے طنزوں کو بھی سنا تھا
پھر بھی ، اس نے شکایت کا ایک لفظ بھی نہیں کہا
اس نے اپنے بچوں کی طرح ہمارے بچوں کو بھی لایا تھا
اس نے گھر کے کاموں میں ہماری مدد کی تھی
اس نے سب کی خوشی اور غم کا اشتراک کیا تھا
لیکن پھر بھی ، آپ لوگوں کو اس کے خلاف شکایت ہے۔ کوئی اس سے خوش نہیں ہے؟
اب جب وہ شادی کرنے والی ہے ، پھر بھی آپ کو شکایات اور مسائل ہیں
میں آپ کے ساتھ ہوں ، بھائی یوسف
اور ... شگو کی شادی ہو رہی ہے۔ اس سے زیادہ اچھا کیا ہوسکتا ہے؟
آپ لوگ ہماری بات بالکل نہیں سنیں گے
جو کچھ بھی آپ کو محسوس ہوتا ہے اسے کرو
مجھے کیوں پرواہ ہے۔ ہہ!
ارے ، سنو
جب ہم ان کے سامنے کچھ پیش کریں گے؟
میں پچھلے 4 سالوں سے یہاں کام کر رہا ہوں
انہوں نے ابھی تک مجھے پیش نہیں کیا
4!
آپ 4 سال سے یہاں کام کر رہے ہیں!
تم کیا کہہ رہے ہو
یہ ایک PR کمپنی ہے
یہاں صرف شو آف کو تیار کیا گیا ہے
جیسا کہ یہ ہے ، سینئر مینجمنٹ کلائنٹ ڈیلنگ کرے گی
ہاں لیکن ہم ایک دن جونیئر لیول سے سینئر بھی بن جائیں گے
میں نے اپنی تعلیم کسی سرکاری اسکول سے مکمل کی ہے
میں نہیں جانتا کہ مناسب انگریزی کیسے بولیں
اس کے علاوہ ، وہ مجھے صرف ریسرچ ورک اور ڈیٹا انٹری تک ہی محدود رکھیں گے
لیکن ، یہ کیا ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے جہاں سے آپ پڑھتے ہیں ، لیکن ایک ڈگری ایک ڈگری ٹھیک ہے؟
ٹائی پہن کر آپ نجی اور سرکاری نظام کے فرق کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں
جو بھی اندر بیٹھا ہے وہ نجی یونیورسٹی سے ہے
اور ہم سرکاری اسکول سے ہیں
یہاں بھی وہی فرق ہے
حقیقی دنیا میں خوش آمدید ، بھائی!
آپ اپنے بھائی کو بہت پسند کر رہے تھے
تم جانتے ہو کہ میں اپنے بھائی کے خلاف کھڑا نہیں ہوسکتا
جیسا کہ یہ ہے ، اگر شاگگو کی شادی ہوجائے گی تو کیا مسئلہ ہے؟
ایک اور شخص اس گھر سے کم ہوگا
کیا آپ نے سوچا ہے کہ یہ کتنا عجیب ہوگا؟ 
آپ مرد ہمیشہ آپ کے کاروبار میں مصروف رہتے ہیں
لیکن ہمارا سماجی بائیکاٹ ہوچکا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے کمیٹی کی بہت سی جماعتوں سے ہٹا دیا گیا ہے
اور اگر انہیں یہ پتہ چل جائے تو پھر ...
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، پھر آپ میرے ساتھ گھر میں بھی بیٹھیں گے
عجیب و غریب مسائل ...
آپ لوگوں کو اپنی زندگی میں عجیب و غریب پریشانی ہے
میں مستقبل کے بارے میں سوچ رہا ہوں اور آپ لوگ آپ کی پارٹیوں کے بارے میں پریشان ہیں
معاملہ ایسا کیا ہے؟
آپ یہاں کہاں آئے ہیں؟
آپ لوگوں کو ہر ایک کی شادی کا مسئلہ ہے
اس سے قبل ، یہ بہن فریحہ اور اب آنٹی شگو تھا
اس کے بزرگ اہم ہیں ، آپ کو سمجھ نہیں آئے گی
میں ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں۔ نہیں جانتے کہ آپ لوگ کس دنیا میں رہ رہے ہیں
انہیں شادی کرنے دیں ، اس سے کسی سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اس سے کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا؟
کیا آپ جانتے ہیں ، ہمارے بہت سے دوستوں نے ہم سے ملنا چھوڑ دیا ہے
پھر وہ آپ کے اچھے دوست نہیں ہیں
مجھے ضرور کہنا چاہئے ، آپ کو ایسے دوستوں سے نہیں ملنا چاہئے۔ آپ کو اپنی زندگی سے ایسے زہریلے لوگوں کو لات مارنا چاہئے
کیا؟
کیا! زہریلا سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
جو دوسروں کے درد میں لطف اندوز ہوتا ہے
اوہ ... اس کی آنٹی شگو کی زندگی۔ اسے جو کچھ بھی محسوس ہوتا ہے اسے کرنے دو
اگر بہن فریہ یہاں ہوتی تو وہ سب کو ٹھیک کردیتی
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اس کا سارا فریحہ کا کھیل ہے
یہ اچھی بات ہے کہ وہ چلی گئی ہے ، اور ہم اس سے چھٹکارا پائے۔ ورنہ وہ میرے معصوم بیٹے کو خراب کردیتی
ہر ایک یہاں زہریلا ہے
ایک بار جب آپ مجھ سے تنگ تھپڑ ہوجائیں گے تو آپ کا سارا زہر نکل آئے گا
میری بات سنو ، میں صرف محبت کی خاطر شادی کروں گا۔ مجھے سرکش ہونے پر مجبور نہ کریں
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
کیا آپ نے دیکھا ، وہ اپنی شادی کے بارے میں کیا غیر سنجیدہ ہے؟
کچھ خدا کا خوف ہے ، اس کی عمر صرف 14 سال ہے
کافی ..
یہ اچھا ہے کہ آپ لوگ اکثر تشریف لاتے ہیں ، ورنہ گھر مکمل طور پر ویران ہوچکا ہے
آپ کیوں فکر کرتے ہیں ، ہم دونوں یہاں ہیں
خدا کا شکریہ ...
مجھے صرف فرہاد کی یاد آتی ہے
کرن ، کیا ہم فرہاد سے ملنے جائیں گے؟
لیکن آپ کے والد کو معلوم نہیں ہونا چاہئے
میں پریشان ہو رہا ہوں
وہ مجھ سے اتنا دور کبھی نہیں تھا
ماں
فکر نہ کریں ، اسے کچھ وقت دیں اور اسے وقت پر چھوڑ دیں
ویسے ماں ، کیا فرہاد نے آپ کو فون کیا؟ یا آپ اس سے فون پر بات کرتے ہیں؟
یہ ماں کیا ہے؟ وہ آپ لوگوں کو ایک امیر لڑکی کے لئے بھول گیا تھا
اور آپ اپنے آپ کو اس کے لئے بیمار کر رہے ہیں
اس نے کرن سے بات کی ہوگی
اس سے بھی پہلے وہ ہم سے بات کرنا چھوڑ دیتا تھا ، جب بھی وہ پریشان ہوتا تھا
کیا اس نے آپ کو فون کیا؟
نہیں ، میں نے اس سے بات نہیں کی۔ نہ ہی مجھے اس کی طرف سے کوئی فون آیا
مبارک ہو والد!
سلام!
مجھے کچھ دو ...
یہ اچھی بات ہے کہ میں آپ سے یہاں ملا ہوں ، دراصل میں کسی چیز پر بات کرنا چاہتا تھا
ہاں والد ، مجھے بتاؤ
دراصل آپ نے کچھ دن پہلے بینک میں کچھ رقم جمع کروائی تھی
اکاؤنٹنٹ مجھے بتا رہا تھا کہ ان کی رسیدیں نہیں ہیں۔ اور حساب میں کچھ تضاد ہے
برائے مہربانی مجھے دو ، آپ کے پاس ہے
والد ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
کیا میں نے انہیں چوری کیا؟
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا ..
والد ، میں صبح 8 بجے آفس جاتا ہوں اور شام 6 بجے روانہ ہوں
مجھ پر میرے گھر کی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں
میں نے اس وقت کے دوران آپ کی مدد کرنے کا سوچا
لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں نے غلطی کی ہے
پیارے ، یہ رسیدوں کا معاملہ ہے نہ کہ کوئی بڑی بات۔ آپ انہیں آسانی سے چیک کرسکتے ہیں
میں ایک بینک میں کام کرتا ہوں ، والد
مجھے بہت ساری ڈپازٹ پرچی مل جاتی ہے ، میں نے ان کو غلط جگہ پر ڈال دیا ہے
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ بہت سارے سوالات پوچھے جائیں گے تو میں انہیں محفوظ طریقے سے برقرار رکھ دیتا
آپ بغیر کسی وجہ کے پریشان ہو گئے ، میرا مطلب یہ نہیں تھا
آپ میرے بیٹے کی طرح ہیں ، حقیقت میں آپ اس سے زیادہ ہیں
کرن ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں گھر جانا چاہئے
کم از کم آپ کا کھانا ہے
پیارے ...
یہ ٹھیک ہے ... 
شاہزین!
کم از کم ، میری بات سنو
تم نے کیا کیا؟
کیا آپ مجھے نہیں سن سکتے؟ ہمیں جانا ہے
ٹھیک ہے والد ، میں الوداع چھوڑ رہا ہوں!
میں نے کیا کہا ہے؟
وہ تمہارا داماد ہے ، آپ کو اس سے احتیاط سے بات کرنی چاہئے تھی
کیا میں اس سارے ڈرامے کے بعد کھانا کھانے کی طرح محسوس کروں گا؟
وہ ایک دھوکہ دہی ہے!
اسے خاموش کرو
میں آپ کو بتا رہا ہوں
کبھی بھی اس پر بھروسہ نہ کریں
وہ بالکل بھی صحیح آدمی نہیں ہے
نگاہ رکھیں ، وہ ایک دن آپ کے ساتھ خیانت کرے گا
میری بیٹی بھوک لگی ہے
آپ تلاش کر رہے تھے
نہیں نہیں ...
آپ تلاش کر رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ اور آپ کے والد سوچتے ہیں کہ میں چور ہوں
مسٹر آغا ، اپنی چپل اتار دو
کیا؟
ہاں
میں کچھ پانی لے کر آیا ہوں ، اس میں اپنے پاؤں ڈوبیں
واہ ، واہ ...
وہ پارلر میں پیڈیکیور ہیں
ہاں ہاں
کیا آپ لطف اندوز ہو رہے ہیں؟
اوہ چنو ، یہ بہت اچھا ہے۔ خدا ہر ایک کو چننو جیسی بیوی سے نوازے
واہ واہ ...
ارے ، یہ کون ہے
اس وقت وہاں کون ہوسکتا ہے؟
مجھے امید ہے کہ یہ موت کا فرشتہ نہیں ہے
مسٹر آغا ، کیا وہ دستک دینے کے بعد آئے گا؟
آپ کیا کہتے ہیں!
مجھے چیک کرنے دو
اسے بتائیں کہ میں ابھی تک تیار نہیں ہوں
مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے
اوہ ، کیا بات ہے؟ آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم میرے بعد کیوں ہو؟
کیا؟ آپ مجھ سے کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟
آج تک ، کسی نے بھی اس لہجے میں مجھ سے بات کرنے کی ہمت نہیں کی ہے
اسی لئے آپ اس طرح کے ہیں ، میں آپ سے خوفزدہ نہیں ہوں!
پہلے تو آپ نے میرے گھر کی بجلی کی فراہمی بند کردی تھی ، اور اب آپ نے پانی روک دیا ہے
تم مجھے ناراض کیوں کرنا چاہتے ہو؟
پی کے کیا آپ نے اسے نہیں بتایا ، کہ ہمیں مخصوص اوقات پر پانی مل جاتا ہے
آپ کے گھر میں پانی کی فراہمی 24 گھنٹے ہوسکتی ہے ، لیکن آسمان سے زمین پر واپس آجائیں
ناخواندہ لوگوں کے مابین رہنے کا طریقہ سیکھیں
ابھی میرے گھر کے پانی کو سوئچ کریں
ایسا لگتا ہے کہ آپ ابھی نہیں چاہتے ہیں جو ابھی آرہا ہے
اب تک ، میں آپ کی عمر ، چچا اور آپ کے ذریعہ تیار کردہ چپل کباب کا احترام کر رہا تھا
لیکن میں اب یہ نہیں کروں گا
ارے! تم کہاں جارہے ہو
ایسا لگتا ہے کہ آپ کے گھر میں پانی کا وقت نہیں ہے ، اس کا اختتام کبھی نہیں ہوتا ہے
لہذا ، میں اس عمارت کی کمیٹی کا صدر ہوں۔ مجھے پانی کی فراہمی کیوں نہیں ملے گی؟
واہ چچا ، آپ کی اہلیہ عظیم سیاستدان ہیں
آپ اس عمارت کے صدر ہیں ، لیکن آپ زیادہ وقت تک اس پوزیشن پر نہیں رہیں گے
واقعی؟ آپ کیا کریں گے ، مجھے بتائیں
اتنے سالوں میں کسی نے بھی میرے خلاف کھڑے ہونے کی ہمت نہیں کی ہے
کیونکہ میں یہاں نہیں تھا
اگر ہو سکے تو اپنی نشست کو بچائیں
ارے!
ارے لڑکی! اس نے کیا کہا؟ اور آپ خاموشی سے بیٹھے ہیں ، آپ نے اس سے ایک لفظ نہیں کہا
آپ بھی گم ہوجاتے ہیں ، یہاں سے نکل جاؤ!
وہ ایسی ہی غیر منقولہ لڑکی ہے
مجھے ابھی اسے ٹھیک کرنے دو
ہاں مسٹر آغا جانے دیتے ہیں ، اس کی ہمت کیسے ہے؟
جانے دو ، چلو!
آج ہم اسے ٹکڑوں میں کاٹ دیں گے
جانے دو!
ہم تھوڑی دیر میں آرہے ہیں
وہ بہت بات کر رہے ہیں
کرن ... 
ہاں
کرن ، میں اپنی گھڑی کو اندر ہی بھول گیا تھا۔ جب میں دیر سے ہو رہا ہوں تو اسے جلدی سے لائیں
ٹھیک ہے
تم کہاں ہو
تم کیا کر رہے تھے
کچھ نہیں ...
میں آپ کی گھڑی کی تلاش میں تھا ، مجھے یہ نہیں مل سکتا
آپ تلاش کر رہے تھے
نہیں نہیں ...
آپ تلاش کر رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ اور آپ کے والد سوچتے ہیں کہ میں چور ہوں
وہ مجھے چور سمجھتے ہیں؟
میں اس کم کلاس باورچی خانے سے چوری کروں گا اور یہاں پرچیوں کو چھپاؤں گا!
کیا آپ کے خیال میں یہی ہے؟
نہیں ..
اب تک میں اتنا نرم مزاج تھا
لیکن اب ...
مجھے آپ کو سبق سکھانا ہے
یوسف نے کہا تھا کہ شاگگو کی شادی کی تیاریوں کا آغاز کریں
مجھے یہ سمجھ نہیں آرہا ہے ، آپ لوگ فریہ کو ختم کرنے کا ڈرامہ کیوں کر رہے ہیں؟
اسے بھی واپس کال کریں ، آنٹی شگگو کو خوشی سے شادی کرنے دیں
یہاں تک کہ خالد بھی میری بات نہیں سن رہا ہے
پھر آنٹی شاگگو کا دلہن کا لباس حاصل کرنے کے لئے مارکیٹ میں جانے دیں
ارے آنٹی شگو ، آپ بالکل صحیح وقت پر آئے تھے
کیا مسئلہ ہے؟
ہمیں اس وقت تک کافی پریشانی ہوگی جب تک کہ آپ جیسے لوگ اس گھر میں نہ ہوں
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، رامشا؟
کیا آپ کے پاس کچھ آداب ہیں جو آپ کے بزرگ یہاں بیٹھے ہیں؟
آداب سے متعلق الفاظ آپ کے مطابق نہیں ہیں
اب ہمیں بتائیں ، آپ اپنی شادی میں کون سا رنگ لباس پہننا چاہیں گے؟
والد نے ہمیں ذمہ داری دی ، اب آپ کی تمام خواہشات کو پورا کریں
ویسے بھی شاگگو ، کیا آپ دلہن بننے کے بعد عجیب و غریب محسوس نہیں کریں گے۔ تمام گڑیا اور تیار ہو کر؟
کیا آپ عجیب محسوس نہیں کریں گے؟
اور میں نے کبھی بھی اپنی برادری میں ایسی کوئی چیز نہیں دیکھی ہے
بہن ، آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ اس میں مجھے کوئی غلطی نہیں ہے
یہ سب بھائی یوسوف کے دباؤ کی وجہ سے ہو رہا ہے
دکھاوا نہ کریں
حامد کے ساتھ آپ کی دوستی کے بارے میں ہر کوئی جانتا ہے
اور پھر ، آپ نے پہلے ہی ہمیں ذلیل کیا ہے۔ کیا یہ کافی نہیں تھا؟
اب یہ خریداری اور تیاریوں ..
آسان جاکر مسجد میں جائیں اور شادی کریں ، اس معاملے کو ختم کریں
تماشا بنانے کی کیا ضرورت ہے؟
بالکل!
اب آپ کے بھائی ہماری بات نہیں سن رہے ہیں۔ کچھ سمجھیں اور ان کی وضاحت کریں
آنٹی ... 
سلام!
آپ کب آئے ، زارا
کچھ عرصہ پہلے
خالہ ، کیا تم رو رہے ہو؟ کیا مسئلہ ہے؟
کچھ نہیں
مجھے معلوم ہے ، وہ اس شادی کی وجہ سے آپ کے بعد ہیں
تو ، وہ کچھ غلط نہیں کہہ رہے ہیں
تو خالہ ، اس میں کیا ٹھیک ہے؟
سب کچھ غلط ہے
بلو ٹھیک ہے۔ کس نے آپ کو بتایا کہ اس دور میں شادی کرنا گناہ ہے؟
یہ ایک برادری ہے
اور ظاہر ہے کہ وہ کسی نہ کسی طرح کچھ کہیں گے
خالہ ، ہماری برادری گپ شپ کے بجائے اور کیا جانتی ہے؟
وہ صرف آس پاس گپ شپ کرتے ہیں
اگر وہ میری طرف دیکھتے ہیں تو ، وہ میرے وزن پر گفتگو شروع کرتے ہیں۔ وہ کوڑے دان میں بات کرتے ہیں
چاہے یہ ایک بہت بڑا ہو یا چھوٹا معاملہ ، وہ صرف آس پاس گپ شپ کرنا چاہتے ہیں
ہاں ، اب آپ ان برادری کے لوگوں کی خاطر اپنی زندگی خراب نہیں کرسکتے ہیں
شادی نہ کرنے سے کسی کی زندگی خراب نہیں ہوتی ہے
لیکن جب آپ کی شادی نہیں ہو رہی تھی ، یہاں تک کہ اس وقت بھی ہر ایک کو مسئلہ درپیش تھا
کہ معاشرے میں ان کی توہین کی جارہی ہے
یہ لوگ نہ تو خود خوش رہتے ہیں اور نہ ہی وہ دوسروں کو خوش دیکھ سکتے ہیں
خالہ ، میں اب ہوچکا ہوں۔ چاہے کوئی آپ کے ساتھ ہو یا نہیں ، لیکن ہم آپ کے ساتھ ہیں
اگر فریہ یہاں ہوتی ، تو وہ سب کو ڈانٹ دیتی
میں ہمیشہ ہر لمحے دعا کرتا ہوں
وہ وقت ان کے زخموں کو ٹھیک کرے گا
اور ہمارا فریحہ ہمارے پاس واپس آئے گا
آپ نے ہمیشہ ہمارے لئے دعا کی ہے
آپ نے ہمیشہ اپنے ہی بچوں کی طرح ہمارے ساتھ سلوک کیا ہے
اگر آج آپ اپنے بارے میں کچھ سوچ رہے ہیں تو اس میں کوئی غلط بات نہیں ہے۔ میں ماں سے بات کروں گا
پریشان نہ ہوں ، ٹھیک ہے؟
میرے خیال میں اسے یہاں رکھنا چاہئے
کیا آپ واپس آئے ہیں؟ آپ کا پہلا دن کیسا رہا؟
یہ ٹھیک تھا
ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ پہلا دن تھا لہذا معمول کی تربیت اور بورنگ کا کام
ٹھیک ہے ، لیکن ہر چیز میں شروع کریں تاکہ آپ اپنے باس کے سامنے کھڑے ہوسکیں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا وہ ایک ساتھ اچھے لگیں گے یا سنگل؟
انہیں اکٹھا رکھیں ، در حقیقت انہیں سنگل رکھیں
ٹھیک ہے
کیا آپ یہ سب لے کر آئے ہیں؟
آپ کو اس پر یقین نہیں ہوگا ، میں سبزیاں خریدنے گیا تھا
لیکن وہاں میں نے استعمال شدہ دوسرے ہاتھ کی اشیاء کی ایک دکان دیکھی۔ مجھے بہت ساری چیزیں مل گئیں جو بہت بڑی شرحوں پر بھی ہیں
پی کے واقعی میں اچھا سودے بازی کرتا ہے۔ میں اسے میمن کہنے کے لئے سوچ رہا ہوں
ایک نظر ڈالیں
کیا یہ اچھا ہے؟
ہاں
آپ بہت ساری چیزیں لے کر آئے ہیں ، نہیں؟
قیمت کیا ہے؟
ام ... 
یہ تقریبا 7 سے 8 ہزار سے ہے
7 سے 8 ہزار!
فرہاد ، آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ اگر آپ کسی مناسب دکان سے ایسی چیزیں لینے جائیں گے تو آپ کو اسے تقریبا 25 25 سے 30 ہزار تک مل جائے گا
یہ ٹھیک ہے لیکن ابھی ہمارے لئے ایک ہی وقت میں 7 سے 8 ہزار خرچ کرنا کافی ہے
آپ اسے ایک ایک کرکے لاسکتے تھے
کیا آپ کو اس پر اعتراض ہے؟
نہیں فریہ ، مجھے اس سے کوئی اعتراض نہیں ہے
میں نے جوجو سے قرض لیا
اس گھر کا یہ خرچ اس سے چل رہا ہے
نیز میری تنخواہ اتنی اچھی نہیں ہے ، اور ابھی مجھے نوکری مل گئی ہے
ایک بار جب مجھے اچھی نوکری مل جائے گی تو ہم یہ اخراجات کریں گے
لیکن میں نے یہ سب اپنے پیسوں سے خریدا ہے
میری کچھ بچت تھی ، اور خالہ نے مجھے کہیں سرمایہ کاری کی تھی۔ تو مجھے ماہانہ منافع ملتا ہے
یہ ٹھیک ہے ، لیکن افراط زر کو دیکھیں
ہمیں اپنے اخراجات کا انتظام کرنا ہے
براہ کرم ، ابھی چیزوں کو تھوڑا سا سنبھالنے کی کوشش کریں
آپ کیوں فکر مند ہیں ، ہم مل کر اس کا انتظام کریں گے۔ یہ ٹھیک ہے
اس کو دیکھو
فریہ ، کیا آپ نے کبھی اپنے گھر کا بجلی کا بل ادا کیا ہے؟
کیا آپ نے کبھی بھی بل ادا نہ کرنے پر اپنے گھر کی طاقت کھو دی ہے؟
کیا آپ نے لائن میں کھڑے ہونے کے بعد کبھی بھی بجٹ اسٹور سے آٹا یا چاول خریدا ہے؟
کیا آپ نے کبھی ایسی عید کا تجربہ کیا ہے جہاں آپ کو نئے کپڑے نہیں ملے ہیں؟
فریحہ ، میں نہیں چاہتا کہ آپ یہاں یہ سب تجربہ کریں
دیکھو ، میں آپ کے اخراجات پر پابندیاں نہیں لگانا چاہتا ہوں۔ یہاں تک کہ میں اسے پسند نہیں کررہا ہوں
لیکن میں اس کا متحمل نہیں ہوسکتا
ایک بار جب مجھے اچھی نوکری مل جائے گی ، تب میں آپ کو دنیا کی سب سے بہترین چیزیں حاصل کروں گا
لیکن براہ کرم ہم اس وقت تک اس کا انتظام کرسکتے ہیں؟
مجھے امید ہے کہ آپ میری بات کو سمجھ گئے ہوں گے۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو اس سے کوئی اعتراض نہیں ہوگا
میری خوبصورت جلد کا راز میری عقلمند بیوی ہے
چاننو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اس لڑکی کے الفاظ اپنے دل میں لے لئے ہیں
مسٹر آغا ، بچہ ، بچہ ... بچہ
وہ اس طرح بے قصور نہیں ہے جس طرح آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں
وہ میرے گھر آئی اور مجھے دھمکی دی
میں اسے نہیں بخشوں گا!
بالکل! میں آپ کے ساتھ ہوں۔ آپ کو اسے نہیں بخشا جانا چاہئے
لیکن کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
وہ غریب لڑکی تنہا ہے
وہ اس لڑکے سے شادی کے بعد یہاں آئی تھی
اس کا کنبہ اب اس سے بات نہیں کرتا ، وہ غریب جوڑے ہیں
آپ کو اتنی لمبی کہانی کس نے بتایا؟
پی کے نے کیا۔ پی کے مجھے اس عمارت میں ہر چیز کی معلومات اور تفصیلات دیتا ہے
چاننو ، میں ان دونوں کو دیکھنے کے بعد اپنے اوقات کو یاد کرسکتا ہوں
کیا آپ کو یاد ہے ، جب ہم شادی کے بعد کراچی آئے تھے تو پھر کوئی بزرگ شخص نہیں تھا کہ وہ ہماری برکت یا رہنمائی کرے
ہمیں اس شہر میں بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑا تھا۔ اگر کوئی بوڑھا شخص ہوتا
تب ہمارے بہت سارے مسائل حل ہوجائیں گے
مسٹر آغا ، آپ ہر شخص میں اپنے بچے کی تلاش کرنے کی کوشش کرتے ہیں
اسے چھوڑ دو
شاید یہی وجہ ہے کہ چاننو ، کہ خدا نے ہمیں کسی بچے سے نوازا ہے
جہاں بھی وہ دیکھتا ہے کہ کسی کو والدین کی محبت کی ضرورت ہے ، وہ ہمیں وہاں بھیجتا ہے
ویسے مسٹر آغا
آپ پشاور سے ہیں اور میں گجران والا سے ہوں
ہم نے دونوں خاندانوں کی رضامندی کے خلاف جاکر شادی کی تھی
پھر ہم کراچی آئے
شروع میں پریشانی تھی
لیکن اب خوشی ہے ، کچھ بھی غلط نہیں ہے
سوائے ایک چیز کے
کیا کرنا ہے ، اس کی خدا کی مرضی
چاننو ، کیا میں آج آپ کو ذاتی طور پر کچھ بتاؤں
مجھے کوئی افسوس نہیں ہے کہ ہمارے بچے نہیں ہیں ، ایمانداری سے
کیونکہ ہم کسی ایسی چیز پر کس طرح افسوس کرسکتے ہیں جس پر ہمارے پاس کوئی کنٹرول یا اختیار نہیں ہے
ہاں ، محبت ایک ایسی چیز ہے جو آپ کے قابو میں ہے
ہم اسے پھیلاتے رہیں گے
اور میں اس میں کبھی بدتمیزی نہیں رہا ہوں ، اور نہ ہی آپ کو ہونا چاہئے
دیکھو ، یہ عمارت اور یہاں رہنے والے لوگ میرے کنبے کی طرح دکھائی دیتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ بچے میرے ہیں
چننو ... 
ایک کام کرو
یہ لڑکی اتنا شکر گزار ہوگی کہ اس نے ایسی حیرت انگیز خاتون سے ملاقات کی
اپنی محبت اس سے دکھائیں
جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں تو مجھے آپ کا جوان اور بالغ وقت یاد ہے
مسٹر اگھا!
میرا مطلب ہے ، جس طرح سے آپ اس کے ساتھ لڑتے ہیں .. 
ایمانداری کے ساتھ ، آپ کو اس بات سے اتفاق کرنا چاہئے کہ پہلی بار آپ کو اپنے جیسے کسی کو مل گیا ہے
چلو ، اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
آپ نے سبزیوں کے علاوہ کوئی گوشت نہیں تیار کیا ہے۔ لیکن یہ ٹھیک ہے ، اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
اسے کم رکھیں
مسٹر آغا ، تم کیا کر رہے ہو؟
یہ صرف کالی مرچ ہے
ہاں ہاں ...
یہ صحت کے لئے اچھا ہے
اوہ ...
چنو چیک کریں
وہ ہمیں بھی لنچ نہیں ہونے دیتے
ہاں؟
سلام!
سلام ، آنٹی چننو
سلام! سب اچھا؟ آپ سب یہاں کیسے ہیں؟
بہن چننو ، ہمارے پاس آپ کے ساتھ کچھ اہم کام ہے
مجھے بتاؤ
اصل میں آنٹی چانو ہمیں صبح اور شام کے وقت 2 گھنٹے پانی ملتی ہے
اور جب ہمارے شوہر گھر واپس آئیں گے تب تک یہ ختم ہوجاتا ہے
پھر اسے بالٹی میں محفوظ طریقے سے رکھیں
بہن چننو ، ہمارے گھر میں چھوٹے بچے ہیں۔ کبھی کبھی ہم بالٹیوں کو بھرتے رہتے ہیں اور کبھی نہیں
ظاہر ہے ، اس کا پانی لہذا اسے کسی بھی وقت استعمال کیا جاسکتا ہے
اور ہم نے سنا ہے کہ آپ کو پانی کی لامحدود فراہمی ملتی ہے۔ جس کا مطلب ہے کہ پانی ہے لیکن ہم اسے نہیں مل رہے ہیں
واقعی! آپ کو یہ کس نے بتایا؟
ہمیں پہلے اس کا احساس ہوچکا تھا لیکن ہم آپ سے بات کرنے کی ہمت جمع نہیں کر سکے
اور اب؟
یہ بہت غلط ہے۔ آپ صدر ہیں ، اگر آپ اپنے مسئلے کو حل کرسکتے ہیں تو ہمارے ساتھ بھی حل کریں
ہم اس بار کسی اور کو موقع کیوں نہیں دیں گے؟
ہاں ہاں ، بالکل درست۔ ہم اس معاملے پر اگلی کمیٹی کے اجلاس میں تبادلہ خیال کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
ہم لنچ کر رہے ہیں ، کیا میں جاؤں؟
براہ کرم کچھ ہے
نہیں ، میں صرف چائے لے کر جاؤں گا
آپ کا شکریہ!
حامد ، میں بیٹھنا چاہتا ہوں اور مستقبل کے منصوبوں اور کام کرنے کے بارے میں گفتگو کرنا چاہتا ہوں
ہاں بالکل ، بھائی یوسف
ایمانداری کے ساتھ ، میں یقین نہیں کرسکتا کہ شگو نے "ہاں" کہا ہے۔
یہاں تک کہ ہم یقین نہیں کرسکتے ہیں
سلام!
سلام ، آو شیگگو
آپ کیسے ہیں
اچھا
ابھی ہم اس بات پر تبادلہ خیال کر رہے تھے کہ شادی اور اس کا استقبال کیا جائے گا
لہذا اگر آپ گھر میں چھوٹے پیمانے پر کام کرنا چاہتے ہیں تو یہ کریں
بھائی یوسف ، میں سوچ رہا تھا کہ یہ سب کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
ہم اپنے اہل خانہ کے ساتھ مسجد جائیں گے اور شادی کریں گے اور .. 
والیما کے استقبال کے نام پر ، حامد اور میں غریب لوگوں کو جاکر کھلاؤں گا
ایسا نہیں ہوسکتا ، ہمیں کچھ لوگوں کو مدعو کرنا ہوگا۔ کچھ قریبی رشتہ دار یا اس سے زیادہ
وہ ٹھیک ہے
جیسا کہ یہ ہے ، یہ ان دونوں کی پہلی شادی نہیں ہے
اس عمر میں خواہشات کو پورا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
انہیں شادی کے بعد اپنی زندگی پر توجہ دینی چاہئے
اور ہم شادی پر جو خرچ کر رہے ہیں ، ہمیں انہیں بطور تحفہ دینا چاہئے۔ یہ ان کی مدد کرے گا
دائیں شگگو؟ آپ یہ چاہتے ہیں
ہاں
لیکن میں یہ نہیں چاہتا
میرا مطلب ہے ، ہم خفیہ طور پر شادی کیوں کر رہے ہیں؟
یہ ٹھیک ہے کہ یہ ہماری دوسری شادی ہے اور ہم نوجوان نہیں ہیں
لیکن ... 
میں ایک خوبصورت گرہ باندھنے والا ہوں
اور میں اسے اپنے دوستوں اور کنبہ کے ساتھ منانا چاہتا ہوں
بھائی یوسف ، میں جانتا ہوں کہ یہ شادی روایتی نہیں ہے
لیکن نہ ہی مجھے اس شادی سے شرم ہے یا نہیں شگگو سے
میں ایک مکمل دولہا کے طور پر آؤں گا
یہ بہت اچھا ہے!
آو اپنی چائے پیو
تم بھی کچھ پیتے ہو