اب عمارت کی حالت کو دیکھیں ، یہ اتنا گندا ہے
 کیا یہاں کسی چوکیدار کو یہاں رکھنا یا ڈسٹ بنس رکھنا اتنا مشکل ہے؟
اور کیا آپ نے چوہوں کے اس مسائل کو دیکھا ہے؟
 یہ بالکل ایسا ہی ہے جیسے بینڈ ایڈ ڈالیں ، لیکن بیماری کی طرح ہے
یہ سب کر رہا ہے ، اس کی غلطی 
نہیں ، یہ اس کی غلطی نہیں ہے
یہ میرا اپنا فیصلہ ہے ، ماں 
اور آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں آج آپ کے ساتھ واپس جاؤں گا تو والد مجھے معاف کردیں گے؟
یا وہ مجھے گلے لگائے گا؟
 مجھے یاد نہیں ہے کہ آپ کے والد کو گلے لگانے میں کیسا محسوس ہوتا ہے
والد ، والد ، ہمارے اہل خانہ کو اس موقع پر لانے میں آپ کا ہاتھ ہے
 آپ کسی بھی طرح کے احترام کی پرواہ نہیں کرتے ہیں
لیکن میں اپنے اعزاز اور ساکھ کی پرواہ کرتا ہوں
 مجھے اپنے کنبے کے مستقبل کی خاطر اپنے آپ کو بچانا ہے
اوہ عزیز ، اگر آپ نے یہ کام پہلے ہی دن کیا ہوتا تو شاید آپ کو اتنا زیادہ گزرنا پڑا
میں آپ کو اتنے عرصے سے بتا رہا ہوں کہ وہ آپ کی فطرت سے ناجائز فائدہ اٹھا رہی ہے
تو یاد ہے؟ کیا آپ اب اپنے حواس پر واپس آئے ہیں؟
ہمیں آپ کے لئے بہت ساری اچھی تجاویز مل رہی تھیں
کاش آپ اس وقت راضی ہوجاتے
اب اس بحث کا کیا فائدہ ہے؟
بہرحال ، مجھے اب اس رشتے کو پورا کرنا ہوگا
اور میرے خیال میں ، اب آپ کو اس گھر کے قواعد و ضوابط کو سمجھنا چاہئے
مجھے یہ سب کرنا پسند نہیں ہے
ٹھیک ہے ماں ، میں جا رہا ہوں۔ الوداع!
کم از کم اپنی چائے پیئے
میں دفتر میں پیوں گا ، الوداع!
الوداع!
اور براہ کرم ..
مجھے پھر اس طرح تکلیف نہ دو
بھائی ، اس میں 2 کلوگرام ٹماٹر اور 1 کلو آلو ڈالیں
ارے فریہا ، کیا آپ مذہبی واقعہ کے لئے کچھ کر رہے ہیں جسے ہم کل کے بعد منا رہے ہیں؟
نہیں ، کسی نے مجھے نہیں بتایا
لیکن ہم سوچ رہے تھے کہ اس بار آپ تمام انتظامات کی دیکھ بھال کریں گے
میں کیوں کروں؟
آپ ہمارے اور ہمارے کنبے کے بارے میں بہت کچھ سوچتے ہیں۔ اور جو بھی اس پروگرام کا حصہ بن جاتا ہے اسے یہاں بہت تعریف ملتی ہے
آنٹی چننو کو ذہن میں نہیں آئے گا؟
چننو آنٹی ہمیشہ سے ہی یہ کام کر رہا تھا ، اور اس سال بھی؟
اس بار نئی نسل کے مطابق کچھ نیا ہونا چاہئے
بہت اچھا! میں یہ سب کرتے ہوئے بہت لطف اندوز ہوں۔ اگرچہ میں ایونٹ کا زبردست انتظام کرتا ہوں
اوہ! آپ سب یہاں ہیں اور میں ہوں ..
اوہ آنٹی چنو ...
یہ رہنے دو ..
بھائی منزور تمام انتظامات کریں گے ، ٹھیک ہے؟
خیمہ ، کرسیاں اور میزیں ... جس طرح وہ ہر سال کرتا ہے
لیکن اس سال ہم پٹاخوں کا استعمال نہیں کریں گے
یہاں تک کہ اس سال بھی؟
بالکل نہیں!
یہ لطف اٹھانے کے لئے واحد تقریبات ہیں ، ہمارے بچوں نے اتنے عرصے سے پٹاخوں کو خریدا ہے
پھر اپنے بچوں کی وضاحت کریں
یہ رات دعا کرنے کی رات ہے
لیکن بچے ایسی چیزوں سے لطف اندوز ہوتے ہیں
کافی! جیسا کہ میں نے کہا ، کوئی بھی پٹاخوں کے ساتھ نہیں کھیلے گا
ایک کام کرنے کی اجازت دیتا ہے ، آئیے ہم اس طرف سے بچوں کے لئے ایک الگ جگہ بنائیں تاکہ وہ پٹاخوں کے ساتھ کھیل سکیں
اس طرح وہ بھی لطف اٹھائیں گے ، اور بزرگ بھی لطف اٹھائیں گے۔ تم کیا کہتے ہو؟
ہاں! یہ خیال اچھا ہے
اس میں کیا اچھا ہے؟
کوئی بچوں کو کیسے کنٹرول کرسکتا ہے؟
ہم پی کے سے بچوں کی دیکھ بھال کرنے کو کہیں گے اور مجھے لگتا ہے کہ ہمارے عمارت کے بچے کافی دانشمند ہیں
آپ اتنے سالوں سے ایونٹ کر رہے ہیں ، اب کسی اور کو بھی موقع دیں
کس سے؟
اس کے پاس؟
ہاں! ہم اس بار کچھ نیا کرنے کی کوشش کریں گے
واہ! میں ہر سال سب کچھ کرتا ہوں
عید ، رمضان ، مذہبی واقعات ... سب کچھ!
میں تمام انتظامات کرتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
کیا وہاں ASSISS تھا؟
اوہ آنٹی چننو ، آپ کو ایونٹ سے کون ہٹا رہا ہے؟ 
آپ کو تمام انتظامات کو سنبھالنا ہوگا
اور آپ کو کھانے کا انتظام کرنا ہوگا ، اس بار بھی
وہ صرف سجاوٹ اور تفریح ​​سے متعلق چیزوں کا خیال رکھے گی
جیسا کہ یہ ہے ، اگر ہم مل کر کام کرتے ہیں تو اس طرح کے واقعات خوشگوار ہوتے ہیں
آپ کیا کہتے ہیں ، آنٹی چنو؟
گم ہو جاؤ!
مسٹر اگھا!
کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے یا آپ کتاب کے پیچھے چھپا رہیں گے؟
میں یہاں ہوں ، مم
چاننو ، آپ نے خود خاموشی سے بیٹھنے اور کچھ نہ پوچھنے کے لئے کہا ہے
ویسے ، میں سب کچھ جانتا ہوں
آپ کا مسئلہ یہ ہے کہ وہ نئی خراب لڑکی ہے
ہاں
دیکھو ، اسے صرف چند دن ہوئے ہیں کہ وہ یہاں رہنے آئی تھی
اور ان خواتین کو دیکھو
انہوں نے میرا چارج چھین لیا اور اسے اس لڑکی کو دے دیا
وہ اتنی ناشکری خواتین ہیں
وہ کہتے ہیں ، جوان خون بہتر ہے۔ ہم بوڑھے ہوچکے ہیں ، کیا ہم کوئی فائدہ نہیں رکھتے ہیں؟
کیا انہوں نے میرے چانو کے بارے میں ایسی باتیں کیں؟
 مجھے جانے دو اور انہیں ابھی ٹھیک کرو
بس انتظار کریں اور دیکھیں ، کیا یہ میرے چانو سے کہی جائے گی!
مجھے جانے دو اور انہیں ابھی ٹھیک کرو
ہم بوڑھے ہوچکے ہیں!
ویسے چننو ، میں سوچ رہا تھا کہ ہم کھانا تیار کر رہے ہیں
ہاں
تو ، ہمیں کھانے پر توجہ دینی چاہئے؟
پھر باقی چیزیں؟
انہیں باقی کام کرنے دیں ، سب کچھ واضح ہوجائے گا
یہ نئی لڑکی بالکل بھی میرے چانو کے خلاف کھڑی نہیں ہوسکتی ہے
اس کی کیا قیمت ہے!
آپ کی شخصیت ، اور آپ کی گلیمر۔ اس کے سامنے ہر چیز فلیٹ ہے
واقعی مسٹر آغا؟
ہاں
لیکن ..
میں آپ کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں ، میں سچ کہہ رہا ہوں۔ کوئی بھی آپ کا مقابلہ نہیں کرسکتا
ہمیں اپنے کام پر توجہ دینی چاہئے
مجھے اتنا حیرت انگیز کھانا تیار ہوگا کہ یہ ساری خواتین اپنی انگلیوں کو چاٹتی رہیں گی
وہ پوری زندگی کے لئے آپ کے پرستار بن جائیں گے۔ فکر نہ کرو
لیکن مسٹر آغا ، صرف کھانا ..
کھانے کی فکر نہ کرو
کچھ دن ابھی باقی ہیں ، لہذا ہم بہترین انتظامات کریں گے۔ ہر کوئی آپ کی تعریف کرنے والا ہے
ٹھیک ہے؟
بس ایک کام کرو۔ صرف اپنے گلیمر پر توجہ دیں اور دیکھیں کہ اس دن آپ کو کیا پہننا ہے
آپ یہاں کیسے آئے ہیں؟
میری ماں میرے گھر آرہی تھی
کیا آپ مجھے پہلے یہ نہیں بتا سکتے؟
واقعی! کیا آپ نے اسے آنے کی اجازت دی اگر میں آپ کو بتاتا؟
ایسی چیزیں سننے کے لئے نہیں
میں کیسے جانوں گا کہ خالہ وہاں جانے کے بعد ایسی باتیں کہے گی؟
اور آپ بہت خودغرض ہیں
میں؟
میں خودغرض ہوں؟
نہیں ، میں ہوں۔ کیا آپ کو تھوڑا سا پرواہ بھی ہے کہ آپ کی والدہ اس گھر میں کیسے رہ رہی ہیں؟
آپ کے بغیر اور کرن کے بغیر
میں نے اسے میرے ساتھ آنے اور رہنے کو کہا تھا
وہ اپنے شوہر اور گھر چھوڑنے کے بعد ، آپ کے ساتھ رہے گی
کیا آپ بچپن میں ہیں؟ کیا یہ کوئی لطیفہ ہے؟
میں آپ کو کیا بتاؤں؟
اس گھر کی صورتحال کیا ہے؟
یہ وہاں ایک سوگ ماحول ہے
اس سے پہلے بھی کوئی خوش نہیں ہوتا تھا
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ہمارا کنبہ فلمی پوسٹر کی طرح کامل نہیں تھا
لیکن خوشی تھی
تم میرے بھائی ہو
اور آپ کو ایک مسئلہ ہے۔
آپ ہمیشہ درد پر توجہ دیتے ہیں ، آپ کو کوئی اور چیز نظر نہیں آتی ہے
مجھے یاد ہے ...
جب میں اپنی گرل فرینڈ کو متاثر کرنے کے لئے آپ کے پاس بھاگتا ہوں
وہ بھائی ، براہ کرم مجھے ایک اچھا پیغام لکھیں
آپ ، میں اور کرن ...
ایک پوری رات کے لئے فلمیں دیکھنا
بات کرنے کے لئے ..
کافی تیار کرنے کے لئے
جس طرح سے ماں والد کو پین کو کھانا کھلاتی تھی
اور جس طرح سے والد 24 گھنٹے ٹی وی دیکھتے تھے
اس کے بٹوے سے سو روپے کے نوٹ نکالنے کے لئے
چچا کی ڈانٹنگ اور جس طرح کرن ہمیں بچاتا تھا
مجھے یہ سب یاد آرہا ہے
کرن کی ایک مسکراہٹ ہر ایک کو زندگی دیتی تھی
اور اب وہ بھی مسکرانا بھول گئی ہے
کرن کو کیا ہوا؟
کیا اس کی زندگی میں کوئی مسئلہ ہے؟
کیا اس نے آج تک ہمیں بتایا ہے کہ اسے کس پریشانی کا سامنا ہے؟
وہ اسے چھپاتی ہے
اس کے چہرے پر مزید کوئی چنگاری نہیں ہے ، اور یہ واضح طور پر دکھائی دیتا ہے
اور آپ!
آپ کبھی بھی اس کے بغیر ایک ہی دن گزرتے تھے
آپ کیا کہتے تھے؟
میری پیاری بہن ، میں اس کے لئے کچھ بھی کروں گا۔
 اب دیکھو ، تم شاید ہی اس سے بات کرو
میں نے اسے ہزاروں بار فون کیا تھا ، لیکن اس کا شوہر مجھے پسند نہیں کرتا ہے
اس نے مجھ سے اس کا رشتہ توڑا ہے
تعلقات اتنی آسانی سے نہیں ٹوٹتے ہیں
وہ آپ کی بہن ہے
کسی کو بھی اس بھائی کی ضرورت نہیں ہے ، کسی کو بھی اس بیٹے کی ضرورت نہیں ہے
میں ہمیشہ ہر ایک کے لئے کسی پریشانی کی وجہ رہا ہوں
جب میں نے کرن کے لئے ایک اچھا بھائی بننے کی کوشش کی تھی ، تب اس کا شوہر پریشان ہوگیا تھا
جب میں نے ماں کے لئے اچھا بیٹا بننے کی کوشش کی تھی ، تب میرے والد پریشان ہوگئے تھے
جب میں والد کے لئے باورچی خانے میں بیٹھنے گیا تھا ، تب اس کا احترام کم کردیا گیا تھا
تم مجھ سے اور کیا چاہتے ہو؟ کیا میں خودکشی کروں؟
تم کیا بات کر رہے ہو!
آپ کا کیا خیال ہے؟
مجھے ان کی کمی محسوس نہیں ہوتی؟
مجھے تکلیف نہیں ہے؟
جب بھی میں نے ان کی خوشی کی وجہ بننے کی کوشش کی ہے
میں نے ہمیشہ ان کو مایوس کیا ہے
لیکن آپ نے مجھے کبھی مایوس نہیں کیا
در حقیقت ، آپ ہمیشہ میرے لئے بہت اچھے رہے ہیں
تم میرے بھائی ہو
آؤ ، چائے پینے کے لئے جانے دو
کیا آپ گھر نہیں جانا چاہتے؟ کیا فریہ کا انتظار نہیں ہے؟
میں تھوڑی دیر سے جاؤں گا
میں فریہ کو پیغام دوں گا ، پہلے ہی میرا سر اتنا بھرا ہوا ہے کہ مجھے اس کا بوجھ کم کرنے کی ضرورت ہے
جانے دو ، آؤ
ہیلو! ایک منٹ ...
ہاں
آپ جانتے ہو ، ماں کے سوالات سے بہت مشکل سے فرار ہونے کے بعد میں یہاں کیسے آرہا ہوں
کیا آپ کو خفیہ طور پر مجھ سے بات کرنے کی ضرورت ہے؟
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، کیا آپ نے آنٹی شگو سے بات کی؟
ہاں ، وہ آپ کو بہت یاد کرتی ہے
وہ چاہتی ہے کہ آپ اس کی شادی میں شریک ہوں لیکن ..
لیکن؟
لیکن جب وہ اس کے بارے میں بات کرنے گئی تو پوری صورتحال تبدیل ہوگئی
بھائی ثاقب اور بہن رامشا کا کہنا ہے کہ وہ اس شادی میں شرکت نہیں کریں گے
کیوں؟
ان کا احترام ، جیسا کہ آپ جانتے ہو
گویا یہ ایک احترام نہیں بلکہ ایک بیتیسا (میٹھا میٹ) ہے
جیسے ہی آپ نے اسے اپنے منہ میں ڈال دیا یہ بکھر جاتا ہے
آپ اس میں بھی کھانے کی ایک مثال دے رہے ہیں ، یہ بہت اچھا ہے!
ویسے بھی ...
اب مجھے بتائیں کہ کیا صورتحال ہے ، آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں آسکتا ہوں یا نہیں؟
میں بہن کو نہیں جانتا ، لیکن ہم ابھی بھی کوشش کر رہے ہیں
کم از کم ، آپ اور زارا مجھ سے ملنے کے لئے کسی دن آئیں گے
میں یہاں بہت تنہا ہوگیا ہوں
کیا آپ کو یاد ہے ، میں کچھ لمحوں کے لئے پرامن وقت تلاش کرنے کے لئے چھت پر اوپر کی طرف بھاگتا تھا
اور یہاں ، سارا دن کسی سے بات کیے بغیر ہی گزر جاتا ہے
میں یہاں اتنا تنہا ہوگیا ہوں ، بلو
ہاں بہن ، یہاں تک کہ میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں
وہ یہاں ایک مذہبی تہوار کر رہے ہیں ، آپ دونوں گھر پر کچھ عذر بنا کر ختم ہوجائیں گے
مجھے بہن زارا سے بات کرنے دو ، لیکن مجھے تفصیلات بھیجیں
ٹھیک ہے ، الوداع!
فرہاد ، آپ اتنی دیر سے آئے تھے۔ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا
معذرت ، میں نے آپ کو بیدار کیا
تم یہاں کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟ اور آپ کیوں انتظار کر رہے تھے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے دیر ہو جائے گی
مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ بہت دیر سے آئیں گے
آپ کہاں تھے؟
میں جوجو اور موسا کے ساتھ چائے پینے گیا تھا
میں نے سوچا کہ آپ اپنے آفس کے ساتھیوں کے ساتھ باہر جارہے ہیں
میں ان کے ساتھ کیوں جاؤں گا؟
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ آپ کس کے ساتھ باہر جارہے ہیں؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے کہ میں کس کے ساتھ جا رہا ہوں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے دیر ہو جائے گی
فرہاد ، میں ایک دن کے لئے یہاں تنہا ہوں
کم از کم ، رات کے وقت وقت پر گھر آئیں
میں صرف ایک ہی دن کے لئے گیا ہوں ، اگرچہ میں روزانہ کی بنیاد پر نہیں جاتا ہوں
مسئلہ کیا ہے؟
کیا آپ نے کبھی مجھ سے پوچھا کہ میں یہاں کیا کر رہا ہوں ، میں کیسا محسوس کر رہا ہوں؟
کیا میں نے کبھی کچھ کرنے پر آپ کو روک دیا ہے؟
آپ بھی جاتے ہیں اور اپنے دوستوں سے بھی ملتے ہیں
میرے کزنز میرے دوست تھے ، فرہاد
میں ان سے نہیں مل سکتا
اوہ ہاں
پھر نئے دوست بنائیں
اور آپ کام کرنے کے بارے میں کہہ رہے تھے ، اس طرح آپ مصروف ہوجائیں گے
تاکہ آپ اپنے دوستوں کے ساتھ آزادانہ طور پر گھوم سکتے ہو
فریہ ، اچانک آپ میرے دوستوں سے کیوں پریشانی کا شکار ہو رہے ہیں؟
مجھے آپ کے دوستوں کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے لیکن آپ کے روی attitude ہ کے ساتھ ، فرہاد
اب میں نے کیا کیا ہے؟
کچھ نہیں!
فریہا
فریہا
فریہ ، پریشان نہ ہوں
میں پریشان نہیں ہوں
یقینا؟
سو جاؤ
ضرور ، آپ پریشان نہیں ہیں؟
ہاں
فرہاد ، کیا آپ لفظی طور پر سونے جا رہے ہیں؟
فریحہ ، مجھے کل صبح آفس جانا ہے
میں تھکا ہوا ہوں
کیا ہم کل صبح اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں؟
بالکل درست! سونے کے لئے جاؤ
میں صرف آپ کو پریشان کرتا ہوں ، میں اور کیا کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
کیا؟
سونے کے لئے جاؤ
کھانے کی میز پر اپنی گندی جرابوں کو مت رکھیں ، فرحد
آپ اس حقیقت پر پریشان ہیں کہ میں آپ کا غلام نہیں بن گیا ہوں؟
 بے شرم! میرے پاس جو بھی ہے ، کیا میں یہ سب اپنی قبر پر لے جاؤں گا؟
یہ سب تمہارا! 
میں آپ کو سکھانا چاہتا تھا
میں آپ کو کافی قابل بنانا چاہتا تھا تاکہ آپ اسے سنبھال سکیں 
فرہاد
فرہاد
فرہاد
فرہاد
ہیلو!
جانے سے پہلے تم نے مجھے کیوں نہیں اٹھایا؟
میں نے سوچا کیوں کہ آپ آرام کر رہے تھے آپ کو کیوں بیدار کریں
نیز آپ باہر سو رہے تھے
مجھے افسوس ہے
مجھے بھی افسوس ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ بور ہو جاتے ہیں
تم تنہا ہو گئے ہو
پریشان نہ ہوں ، ایک ساتھ پروگرام بنائیں۔ تاکہ آپ کا غضب کم ہوجائے
آج تھوڑا سا جلدی گھر آئیں ، کیونکہ یہ ایک مذہبی واقعہ ہے اور آپ کو پروگرام کے تمام انتظامات کرنا ہوں گے
اوہ ، اور یہ آپ کی خصوصیت ہے
در حقیقت ، میں ایک ساتھ ایونٹ مینجمنٹ کمپنی شروع کرنے کے لئے سوچ رہا ہوں
ہماری ٹیم پچھلے اوقات کی طرح ایک قاتل ٹیم ہوگی
ابھی ابھی اپنی ملازمت پر توجہ دیں
الوداع ، آؤ ٹھیک ہے ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا
تم سے محبت کرتا ہوں ... الوداع!
سلام!
جہاں ابھی سجاوٹ والے لوگ نہیں آئے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم ، میں نے ان کو فون کرنے کی کوشش کی لیکن انہیں موصول نہیں ہوا۔ مجھے دوبارہ فون کرنے دو
لیکن آنٹی چاننو اس وقت تک تمام انتظامات کرتے تھے
اور ابھی تک کوئی سیٹ اپ نہیں کیا گیا ہے ، یہاں کچھ بھی نہیں ہے۔ 
ہیلو!
سلام! یہ فریہ موتی والا بول رہا ہے۔ آپ کے لڑکے ابھی تک کیوں نہیں پہنچے؟ سیٹ اپ کے لئے بہت دیر ہے
آپ کا کیا مطلب ہے کہ یہ منسوخ ہے؟
 میں نے کل رات کال پر آپ کے ساتھ ہر چیز کو حتمی شکل دے دی تھی
وہ کہاں گیا ہے؟ تم نے اسے کہاں بھیجا ہے؟
اسے کس نے منسوخ کیا؟
ٹھیک ہے
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، مجھے لگتا ہے کہ ارے کچھ وقت کے اندر یہاں موجود ہوگا۔ میں ان کو فون کر رہا ہوں
چونکہ راستے میں ٹریفک موجود ہے ، لہذا مجھے لگتا ہے کہ وہ وہاں پھنس گئے ہیں
مجھے جانے دو اور ان سے بات کرو
مجھے نہیں لگتا کہ وہ اسے سنبھال سکے گی
میرا کام ہوچکا ہے ، میں جارہا ہوں
فرہاد ، ہم مؤکل سے ملاقات شروع کرنے والے ہیں
ہاں جناب ، میں نے آپ کو سلائیڈز کو ای میل کیا ہے
چھوڑ دو۔ اور براہ کرم اگلے دروازے کے کیفے میں جائیں اور ہر ایک کے لئے کافی اور پیسٹری لائیں
جناب کیا؟
ہاں ، جلدی کرو۔ جاؤ اور تقریبا 10 10 افراد کے لئے لائیں
جلدی سے ، براہ کرم دیر نہ کریں
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ان کے ساتھ لڑائی نہ کریں
میں آپ کو بوڑھے شخص پر غور کرکے آج تک آپ کے تمام اعمال کو نظرانداز کرتا رہا ہوں
لیکن آج ، آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
آپ مجھ سے اتنی نفرت کرتے ہیں کہ آپ کو اس عمارت میں رہنے والے باقی لوگوں کی پرواہ نہیں تھی
آپ نے یہ تک نہیں سوچا تھا کہ آج کی رات ان کے لئے اتنا خاص ہے
آپ کو یہ طویل عرصے سے ایک روایت معلوم ہے ، لیکن آج آپ کی انا کی وجہ سے آپ نے اسے برباد کردیا ہے
آپ کو مبارکباد ، آپ جیت گئے ہیں۔ اب اپنی فتح کا جشن منائیں
اور فکر نہ کرو
میں نے کسی کو نہیں بتایا ہے کہ آپ نے بھائی منزار کو بلایا ہے اور سب کچھ منسوخ کردیا ہے
میں نے اپنی تمام ذمہ داری خود ہی لی ہے
خوش رہو
کیا یہ لڑکی سچ کہہ رہی تھی؟
مسٹر آغا ، اصل میں ... 
چنو!
مسٹر آغا ، یہ لڑکی ...
اس لڑکی نے یہاں آنے کے بعد سے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے
میں نے اس عمارت میں بہت مشکل کے ساتھ اپنی جگہ بنا لی تھی
وہ یہ سب چھیننا چاہتی ہے۔ کیا مجھے بیکار بیٹھنا چاہئے اور دیکھنا چاہئے؟
ایسا نہیں ہوسکتا
ہم کسی شخص کے دل میں زبردستی محبت اور احترام نہیں ڈال سکتے
اور جو بھی آپ کر رہے ہیں ، اس طرح آپ اپنے احترام کو بھی برباد کردیں گے
تم کہاں جارہے ہو
میں اس لڑکی کی مدد کرنے جا رہا ہوں
آج کی رات آپ دونوں کی لڑائیوں سے بہت بڑا ہے
معافی کی رات!
اس کے بارے میں سوچو
ہیلو!
فرہاد ، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ یہ بہت اہم ہے ، میرے پورے انتظامات اس خراب مزاج آنٹی کے ذریعہ برباد ہوگئے ہیں
آپ کو خیمے کے لڑکوں یا سیٹ اپ لڑکوں کو جاننا ہوگا۔ براہ کرم میری فوری مدد کریں
فریہ ، میں خود دفتر میں پھنس گیا ہوں۔ ہم بعد میں بات کریں گے
فرہاد ، صبح آپ کہہ رہے تھے کہ ہم ایک قاتل ٹیم ہیں
فریہ ، ابھی میں مارنے والا ہوں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
چلو ، جلدی کرو۔ بائیں لے لو
ہاں ، چچا محتاط رہیں۔ تھوڑی دیر انتظار کریں
چلو ، آگے بڑھیں۔ ہاں یہاں
چلو جلدی ہو۔ تم میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہو ، جلدی کرو!
جوجو ، بہت بہت شکریہ! آپ نے آج میری جان بچائی ہے
ذکر نہیں! یہ میرے لئے اتنی آسان چیز ہے
شکریہ عزیز!
سلام! میں جوجو ہوں
اگھا
پی کے
کیا پی کے؟
پی کے کا مطلب ہے پی کے ، کیا آپ اے بی سی ڈی نہیں جانتے؟
کیا میں نے آپ سے پوچھا کہ جوجو کا کیا مطلب ہے؟
آرام کریں پی کے ، براہ کرم آرام کریں
معذرت یار ، میں تھوڑا سا تنگ تھا
لڑکوں پر چلیں ، کام کو جلدی سے شروع کرنے دیں جیسے بہت دیر ہو
چلو ، جلدی سے چیزیں نکالیں
ہاں براہ کرم جلدی کریں
جوجو ...
جلدی کرو
آرہا ہے ...
ہاں ، آؤ
واہ! سیٹ اپ واقعی VIP ہے
ہاں ، نہیں آپ کا شکریہ
معذرت ، دراصل مینیجر میرے بعد دفتر میں تھا
اب جلدی سے جاؤ اور تیار ہوجائیں
ٹھیک ہے ، میں نے لائٹ کو اب ٹھیک ترتیب دیا ہے
آپ کا شکریہ!
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
اس نے یہ سب کرنے میں میری مدد کی تھی
ہاں
اب ہم اپنی ایونٹ مینجمنٹ کمپنی بھی شروع کریں گے
تم کیا کہتے ہو؟ شراکت دار!
شراکت دار
ایک چیز یاد رکھیں ، میں اصل پارٹی ہوں
آرہا ہے!
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو
فریہ سنو
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
جاؤ ، آپ کسی کے ساتھ شراکت دار بن سکتے ہیں جس کی آپ چاہتے ہیں
میں نے آپ کو اپنا حصہ دیا
اب جائیں اور جلدی سے تیار ہوجائیں
لیکن آپ میری زندگی کے ساتھی ہیں
ہاں
جلدی سے جاؤ اور چیزیں نکالیں ، اچھا!
پی کے ، کھانا یہاں ہے
آؤ ، کھانا نکالنے میں ان کی مدد کریں
سلام!*
میں کہہ رہا تھا ، کھانے کو یہاں رکھنے دو
کیا ہوا؟
کیا؟
ہمیں کھانا یہاں رکھنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے
شمشد ...
شمشاد!
فرہاد
ہاں ، بھائی یاقوب؟
کیا ہوا؟
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں
آپ کے پڑوس کے بچے بہت خراب ہیں
ایمانداری سے! وہ پٹاخوں کے ساتھ میرے پیچھے بھاگ رہے ہیں
اگر وہ میرے پڑوس سے ہوتے تو میں انہیں سخت تھپڑ دیتا
ارے ، اس کے والد ...
ہاں ، مجھے ان کے والد سے شکایت کرنے دو
ارے ، میرے والد
اوہ بھائی یاقوب ..
کیا وہ ہمارے جوجو اور فرہاد نہیں ہیں؟
کیا تم انہیں جانتے ہو؟
ہاں ، ہم انہیں جانتے ہیں۔ فرہاد ان کا بیٹا ہے
اور جوجو ، وہ اس کا بھتیجا ہے
اوہ واہ ، یہ بہت اچھا ہے! 
فرہاد ، پیارے یہاں آو
مجھے اپنے والد سے صحیح طریقے سے متعارف کروائیں ، یہ اتنی اچھی چیز ہے
آؤ پیارے
ٹھیک ہے ابھی آپ کا بیٹا ہے ، واہ!
جلدی سے اپنا کام کرو
سلام چچا!
سلام!
فرہاد ، آپ نے کبھی یہ ذکر نہیں کیا تھا کہ کریم بخش اینڈ سنز آپ کے والد کے ہیں۔ ہمیں اتنے سالوں سے ان سے کھانا مل رہا ہے
ہاں چچا ، ہم نے کبھی اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا تھا
ہم اور ہمارے کام پر بحث کرنے کے قابل نہیں ہیں
اسے اس کام سے بے عزتی محسوس ہوتی ہے
نہیں نہیں بھائی ، کوئی کام بڑا یا چھوٹا ہے
اور خدا اس شخص کو برکت دیتا ہے جو اپنی زندگی ایمانداری سے کماتا ہے
صرف اس صورت میں جب یہ احمق اسے سمجھتا ہو!
یہ دونوں سمجھدار ہیں۔ آپ کا بیٹا اور آپ کی بہو دونوں کافی سمجھدار بچے ہیں
فرہاد ، اپنے والد کی مدد کریں۔ جلدی سے کھانا نکالیں اور اس کی خدمت کریں
یہ وقت ہے
بھائی ، آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی۔ 
مجھے جانے دو اور آپ کی آنٹی چننو کو سنبھالنے دو
جانے دو!
خاموشی سے یہاں کھڑے ہو جاؤ ، اس کے بجائے روانہ ہوں۔ ہمیں آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے
میرے پاس ابھی بھی اپنے بازوؤں میں طاقت ہے ، میں خود ہی کروں گا
چلو!
فرہاد ..
چچا ...
میں جانتا ہوں کہ آپ ہم سے ناراض ہیں
لیکن اگر ممکن ہو تو ، پھر اپنے بیٹے کو موقع دیں
وہ کہتا ہے لیکن وہ آپ سب کو بہت یاد کرتا ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ آپ کی طرح ہو ، میں آپ کی آنکھوں میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ اس سے کتنا پیار کرتے ہیں
میری خواہش ہے کہ آپ دونوں اپنے جذبات کو الفاظ میں اظہار کرسکیں ، شاید آپ دونوں اپنے درد کو کم کرنے کے قابل ہوں
جلدی کرو ، شمشاد!
مجھے ان کی مدد کرنے دو
آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ آپ کو اپنا چہرہ نہ دکھائے ، میں کوشش کروں گا
لیکن مجھے ابھی مدد کرنے دو
اسے بھائی یعقوب آنے دو ، کام جلدی سے کیا جائے گا
گویا آپ کام نہیں کرسکتے ہیں
چلو!
اوہ! اب کیا بات ہے؟
یہاں خاموشی سے بیٹھو
ہاں؟
سنو
اگر کوئی آپ سے پوچھتا ہے تو کہیں کہ آپ میرے ساتھ رات کے کھانے پر جارہے ہیں اور سعد
کتنی بار آپ ایک ہی بات بتائیں گے؟
میں جھوٹ نہیں بول سکتا
یہ بالکل بھی جھوٹ نہیں ہے ، آپ ان منصوبوں کے بارے میں نہیں جانتے جو میں اور بہن فریہ نے کیا تھا۔ وہ ایک مکمل جنگجو ہے
اور آپ اتنے کمزور سپاہی ہیں
کوڑے دان سے بات نہ کریں! میں اس طرح کے ہوشیار مخالفوں کو نہیں جانتا جیسے آپ لوگ کرتے ہو
کسی کے آنے سے پہلے اور ہم سے پوچھ گچھ شروع کرنے سے پہلے چلیں
میری بات سنو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر کوئی کچھ کہتا ہے تو ، آپ کو اعتماد کے ساتھ جواب دینا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
جانے دو!
تم لوگ اس وقت کہاں جارہے ہو؟
ہاں؟
دراصل ہم رات کے کھانے پر جارہے ہیں
ہاں ، ہم بھائی سعد کے ساتھ رات کے کھانے پر جارہے ہیں
واقعی!
زارا ..
آپ سعد کے ساتھ رات کے کھانے پر جارہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
خالہ ، ہم فریہ سے ملنے جارہے ہیں
فریہ؟
یہ ڈرامہ کیا ہے؟
بنیادی طور پر بہن فریہ ہمیں بہت یاد کررہی تھی اور .. 
ہم اسے بہت زیادہ یاد کر رہے تھے
ہاں ، اصل میں آج ایک مذہبی موقع ہے
آپ جانتے ہو ، ہم ہمیشہ پٹاخوں کے ساتھ کھیلتے تھے اور ساری رات جاگتے رہتے ہیں
ہم نے سوچا ، اس طرح ہم اس کے ساتھ کچھ دیر گزار سکیں گے
ہم جلدی سے آئیں گے ، اگر کوئی پوچھتا ہے تو پھر انہیں بتائیں کہ بلو میرے ساتھ کھانے کے لئے گیا ہے اور سعد
نہیں
بالکل نہیں
نہیں
کیونکہ میں آپ لوگوں کے ساتھ جارہا ہوں
واقعی؟
میں بھی فریہ سے ملنا چاہتا ہوں
اس کے بعد جانے دو
چلو
چانو ، ہر کوئی آپ کے بارے میں باہر پوچھ رہا ہے
میں نہیں جاؤں گا
میں کسی کو اپنا چہرہ ظاہر کرنے کے قابل نہیں ہوں
فریہ نے کسی کو کچھ نہیں بتایا
یہ ٹھیک ہے لیکن ...
شاید میں خود بھی سامنا نہیں کرسکتا
دیکھو ، خدا ہر ایک کے ارادوں کو دیکھتا ہے
مجھے معلوم ہے ، آپ کا دل بالکل واضح ہے
آپ تھوڑا سا غصے میں ہیں لیکن آپ کا دل اچھا ہے
چلو اٹھو ، جلدی کرو۔ لوگ باہر آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں
آپ کے بغیر کوئی جیناہ نہیں ہے ، اٹھو!
واقعی؟
اور کیا؟ آپ جانتے ہیں کہ مجھے آپ کے بغیر کوئی اجتماع پسند نہیں ہے
آپ نے اتنا اچھا لباس بنایا تھا۔ اٹھو اور پہنیں۔ جلدی کرو!
میں آرہا ہوں
کیا میں مدد کروں؟
یہ کام کرکے آپ کا احترام کم ہوجائے گا
والد ، میں آپ کے باورچی خانے میں ٹھیک بیٹھا تھا؟
میں آپ کی مدد کرتا تھا؟
گویا آپ نے مجھ پر بہت بڑا احسان کیا ہے
کیا میں نے یہ کہا تھا؟
وہاں کیا کہنا ہے؟ میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں
مسٹر آغا مجھے بتا رہے تھے کہ آپ نے کہیں کام کرنا شروع کردیا ہے
آپ کو کیا تنخواہ مل رہی ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ مجھے اچھی طرح سے معاوضہ مل رہا ہے
واہ ...
آپ اپنے والد کے ساتھ مل کر کام کرنے میں باہمی دکھاتے ہیں
لیکن پینٹ شرٹ پہننے کے بعد آپ کم تنخواہ میں بھی زندہ رہ سکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
والد ، نوکری کے لئے ان سب کی ضرورت ہے
ایک آہستہ اور آہستہ آہستہ کامیاب ہوتا ہے
مجھے سکھانے کی ضرورت نہیں ہے
جس طرح سے میں نے اپنا کاروبار طے کیا ہے ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
میں آپ جیسے لوگوں کو نوکری پر رکھتا ہوں
آپ اس حقیقت پر پریشان ہیں کہ میں آپ کا غلام نہیں بن گیا ہوں؟
بے شرم! میرے پاس جو بھی ہے ، کیا میں یہ سب اپنی قبر پر لے جاؤں گا؟
یہ سب تمہارا!
میں آپ کو سکھانا چاہتا تھا
میں آپ کو کافی قابل بنانا چاہتا تھا تاکہ آپ اسے سنبھال سکیں
لیکن نہیں
آپ کو لگتا ہے جیسے یہ آپ کے والد کی غلامی ہے
ایک چیز یاد رکھیں
آپ اپنے پیاروں کی غلامی کرنے کے بعد بھی بادشاہ کی طرح محسوس کرتے ہیں
آپ ایک ماہ کی تنخواہ کے لئے اپنے پیروں کو رگڑتے رہیں گے
اور یہ کام آپ کی سبزیاں بدل دے گا
آج آپ کے پاس رج لاجورڈ ہوسکتا ہے ، کل آپ کو اوکیرا مل سکتا ہے ، اور کل کے بعد آپ کو آلو مل سکتے ہیں
لیکن آپ کی حیثیت کو تبدیل نہیں کیا جائے گا
آج آپ جو بھی مسترد کر رہے ہیں ، آپ مستقبل میں اس کے بارے میں یقینی طور پر افسوس کریں گے
اور شاید اس وقت تک بہت دیر ہو چکی ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
شاید مجھے آپ کے باورچی خانے کو مسترد کرنے پر افسوس ہوگا
لیکن کیا آپ اپنے بیٹے کو مسترد کرنے پر کبھی افسوس کریں گے؟