شمشاد ہم نے پچھلے مہینے کے مقابلے میں کم کام کیا۔
ہمم۔ لوگ بھائی یعقوب کے نام کے لئے آئے تھے۔
کاروبار چلانے کے لئے یہاں کون ہے؟
ہمارے بہت سارے پرانے مؤکلوں نے بریانی ہاؤس سے آرڈر لینے شروع کردیئے ہیں۔
ہیلو
ہیلو براہ کرم بیٹھ جائیں۔
کیا ہوا؟ آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟
کیا ہوا؟
دراصل ، ہمارے پاس اب کم آرڈر ہیں۔ کوئی بریانی آرڈر نہیں ہے۔
مجھے اس سے ڈر تھا۔
آپ لوگ تجربہ کار ہیں۔ آپ شروع سے ہی والد کے ساتھ رہے ہیں۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا کرنا ہے۔
ہم یہ بھی سوچ رہے ہیں کہ کیا کیا جانا چاہئے۔
شمشد .. شاہ زین تھوڑی دیر کے لئے یہاں بیٹھ گیا۔ اسے بھی یہاں فون کرنے دیں۔
اس نے مجھ سے پوچھا کہ کیا ہمیں کسی مدد کی ضرورت ہے؟
کیا ہوا؟ شاہزین کے نام نے آپ کو خاموش کیوں کیا؟
شمشاد ..
دراصل ، شاہ زین مسٹر یعقوب کا بیٹا ہے۔ تم اس کا بیٹا ہو
ہمارا فرض ہے کہ ہم آپ کو بتائیں۔
آپ کو مجھے کیا بتانا ہے؟
دیکھیں میں ہمیشہ بھائی یاقوب کے ساتھ وفادار رہا ہوں۔
اسی لئے میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
دراصل جب شاہزین یہاں تھا ، بہت سارے اکاؤنٹس کو گمراہ کیا گیا تھا۔
کیا؟
کیا والد کو اس کے بارے میں معلوم تھا؟
ہاں۔ اسے اپنے شکوک و شبہات تھے۔
لیکن وہ اکثر کہتے تھے کہ شاید اس نے حساب میں غلطی کی ہو۔
اس نے کبھی اپنے شکوک و شبہات کا اظہار نہیں کیا لیکن ..
لیکن؟
لیکن؟
میں یہ کہنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں۔
مجھے آپ کو یہ بتانے کا افسوس ہے لیکن حقیقت میں ..
میرے خیال میں شاہ زین کے اچھے ارادے نہیں ہیں۔
میں آرہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔
اندر آؤ۔ مجھے افسوس ہے کہ میں سبزیاں کاٹ رہا تھا۔
گھنٹی بجی تو اچانک میں گھبرا گیا۔ بیٹھو
اگر چیزیں گھبرا گئیں تو ٹھیک ہے۔
لیکن لوگوں کو کوئی پریشانی نہیں ہونی چاہئے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب کیا چھوڑ دو ..
آپ اور فرہاد کے مابین کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے ..
بہن کی بہن .. مجھے نہیں معلوم کہ آپ اور فرہاد نے کسی چیز کے بارے میں لڑی ہے ..
لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
کیا اس نے آپ کو یہاں بھیج دیا؟
نہیں۔ اسے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں یہاں ہوں۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
ایسا نہیں لگتا جوجو۔ آپ ہمیشہ مجھ سے بھاگتے ہیں۔
دیکھو ، میں سیدھے نقطہ پر آؤں گا۔
میں نے رومیو جولیٹ محبت کی کہانی کبھی نہیں سنا ہے اور نہ ہی دیکھا ہے۔ میں اسے بھی نہیں سمجھتا ہوں۔
لیکن یہ رومیو اور برنس روڈ کے جولیٹ .. وہ میرے دل کے بہت قریب ہیں۔ میں ایک پرستار ہوں۔
لہذا میں اسے افسوسناک طور پر ختم نہیں ہونے دیتا اور اگر مجھے اس کے لئے مداخلت کرنی ہے تو ، میں کروں گا۔
ہمارے لئے فکر کرنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
وہ بیوقوف کہاں ہے؟
وہ ایک سخت محنتی لڑکا ہے۔ اسے لازمی طور پر اپنے کیٹرنگ ہاؤس میں ہونا چاہئے۔
جانے اور دیکھتے ہیں کہ یہ سخت محنتی لڑکا کس طرح کام کرتا ہے۔ کیا آپ مجھے وہاں لے جائیں گے؟
یقینا
میں صرف یہ رکھوں گا اور آؤں گا۔ تب ہم جائیں گے۔
جناب ، کیا آپ کا کھانا ہے؟
ہاں۔
کیا سب ٹھیک تھا؟
ہاں۔
سر ، بل؟
جناب ، آپ نے یہاں کھایا۔ آپ کو بل ادا کرنا پڑے گا۔
وہ ایس ایچ او ہے .. اسے چھوڑ دو ..
اسے یہاں لائیں .. اسے لے آئیں ..
جناب ..
فرہاد؟
فرہاد کہاں ہے؟
وہ ..
پولیس اسے لے گئی۔
ڈبلیو ایچ او؟
فرہاد ..
کیوں؟
اس نے پولیس افسر سے بل طلب کیا اور لڑائی لڑی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ اسے کس پولیس اسٹیشن میں لے گئے؟
مارکیٹ کے قریب پولیس اہلکار وہاں سے ہونا چاہئے۔
میں جاکر دیکھوں گا ..
نہیں ، میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔
کیا میں بھی ساتھ آسکتا ہوں؟
تم یہاں رہو۔
جناب ، میرے بھائی ، فرہاد .. کریم بخش پاکوان ، کیا آپ اسے یہاں لائے ہیں؟
تو اس کے حامی بھی یہاں موجود ہیں؟
جناب ، براہ کرم اسے جانے دو۔
جناب اس نے غلطی کی۔
چھوٹی نہیں بلکہ ایک بڑی غلطی۔ اس نے بہت رویہ دکھایا۔
اب اسے تھوڑی دیر کے لئے پولیس اسٹیشن میں رہنے دیں۔ یہ اس میں احساس کو کھٹکھٹا دے گا۔
جناب ..
جناب دیکھیں .. وہ بچہ ہے۔ وہ نہیں جانتا ہے کہ یہاں چیزیں کیسے کام کرتی ہیں۔
ہم اس کے کہنے کے لئے معذرت خواہ ہیں۔
معاملات اب معافی سے بالاتر ہو چکے ہیں۔ اگر آپ اسے باہر چاہتے ہیں ..
مجھے بتائیں کہ آپ کیا دے سکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جناب ، براہ کرم آرڈر کریں ..
اب ہم بات کر رہے ہیں۔
اس پر لگ بھگ 2-300،000 لاگت آئے گی .. یہ جوجو کیا ہے؟ یہ غیر منصفانہ ہے ..
معاملات غلط ہوجائیں گے۔ مجھے بات کرنے دو۔ جناب ، اس کے والد کا حال ہی میں انتقال ہوگیا۔
اور ہمارا کیٹرنگ ہاؤس اچھا نہیں کر رہا ہے۔ اتنی بڑی رقم کا بندوبست کرنا مشکل ہوگا۔
براہ کرم ذہن میں رہیں۔
دیکھو ، آپ کا کاروبار عمروں سے چل رہا ہے۔ کیا ہم نے پہلے کبھی رقم طلب کی ہے؟
مسٹر یاقوب کی ایک عمدہ ترتیب تھی۔ اس نے صرف بہت کم بھتہ خوری کا پیسہ لیا۔ اب آپ کو ادائیگی کرنی ہوگی۔
جناب ، تم کیا کہہ رہے ہو ..
پیسہ حاصل کریں اور اپنے دوست کو لے جائیں۔
ٹھیک ہے۔ ہم کل صبح تک رقم کا بندوبست کریں گے۔ کیا اب ہم فرہاد سے مل سکتے ہیں؟
کل پیسہ لائیں اور پھر اس سے ملیں۔ ابھی کھو جاؤ۔
میں نے آپ کو بتایا ، آپ کل تک رقم حاصل کرلیں گے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں جیل توڑ کر اسے لے جاؤں گا یا آپ سنیں گے اور میرا پیغام پہنچائیں گے؟ مجھے چاہئے؟
خواتین جذباتی ہوجاتی ہیں۔ ہم سمجھ سکتے ہیں۔
یقینا
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آپ جوجو یا شمشاد کو ضمانت کے پیسے کے ساتھ بھیجا کرسکتے تھے۔
جوجو یہاں ہے۔
ان کو دیکھو۔ انہوں نے پہلے بل ادا نہیں کیا اور جب میں نے اس کے لئے پوچھا تو انہوں نے مجھے سلاخوں کے پیچھے بند کردیا۔
فرہاد ، آپ کیٹرنگ کے کاروبار میں نئے ہیں لیکن آپ نئے پیدا ہونے والے نہیں ہیں۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ پولیس کیا کرتی ہے؟
آپ کو ان کے ساتھ کیوں بحث کرنی پڑی؟
میں کسی غلط کو برداشت نہیں کرسکتا۔ تم اسے اچھی طرح جانتے ہو۔
فرہاد ، ان دنوں آپ بہت ساری چیزوں کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن کیا آپ ابھی بھی نہیں دیکھ سکتے ہیں کہ آپ کا غصہ آپ کو کہاں لایا ہے۔
آپ کس حد تک جائیں گے؟
آپ ہمیشہ قواعد کے ساتھ ایک تھے۔ جب میں نے دوسروں کے لئے جدوجہد کی تو آپ نے پیار کیا۔
اب کیا ہوا؟
فرہاد ، لڑائی کا انتخاب کرنے کا وقت ہے۔
آپ کو یہ سوچنے کے لئے اوقات رکنا پڑتا ہے اور رکنا پڑتا ہے کہ آپ کے فیصلوں سے دوسروں پر کیا اثر پڑے گا۔
ہم ایسے بچے نہیں ہیں جو بائک پر گھومتے ہیں۔ ہم شادی شدہ ہیں۔
اور آپ کی اہلیہ آپ کی ضمانت کے لئے ایک ناجائز سلوک کرنے والے پولیس اہلکار کے سامنے کھڑی ہیں۔ کیا آپ کو بھی پرواہ ہے؟
تو آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
کل صبح سے پہلے آپ کی ضمانت نہیں دی جائے گی۔
کیا؟
کل صبح؟
اور مجھے لگتا ہے کہ اس کا حق ہے۔ یہاں ایک رات گزاریں اور سوچیں کہ آپ کس سے لڑ رہے ہیں۔
جس کے لئے آپ لڑ رہے ہیں .. ہمارے تعلقات .. آپ اسے خود ختم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں ، فرہاد۔
براہ کرم ...
میں آپ کے لیکچر سننے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے۔ یہاں رہیں اور لطف اٹھائیں!
مجھے افسوس ہے۔ میں نے آپ سے کسی ہنگامی صورتحال میں رقم سے پوچھا۔ میں جانتا ہوں کہ فوری طور پر اس کا بندوبست کرنا آسان نہیں ہوگا۔
ہاں۔ آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میرے دوست نے آپ کو بہت پریشان کیا ہے۔
جوجو ، کیا تم جانتے ہو کیا؟ آپ کے دوست کو غصے کے انتظام کی ضرورت ہے۔
میں اب خوفزدہ ہوں۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ خود کو تباہ کرنے کے مشن پر ہے۔
وہ خود کو تباہ کن طرز عمل میں کیوں الجھا ہوا ہے؟ پہلے اس نے اپنے دفتر میں لڑا اور اب یہ ..
میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا لیکن پہلے اسے باہر آنے دو۔
ٹھیک ہے۔ میں نے رقم کا بندوبست کیا ہے۔ ہم اسے صبح ملیں گے۔
ہاں میں نے بھی اس کے بارے میں بات کی ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ کچھ ہوتا ہے۔
جوجو یہ ٹھیک ہے۔ یہ آپ کی ذمہ داری نہیں ہے۔ فکر نہ کرو۔ میں نے اہتمام کیا ہے۔ براہ کرم مجھے ابھی گھر چھوڑ دیں۔
ٹھیک ہے۔ جانے دو۔
کرن؟
تم کیا کر رہے ہو کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
نیچے آو۔ مجھے اپنا ہاتھ دو۔ نیچے آو۔
آپ کو یہ سب کرنے کو کس نے بتایا؟
میں آپ کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔ میں واقعی میں تکلیف دہ محسوس کرتا ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔
مجھے نہیں معلوم جب میں ناراض ہوں تو میرے ساتھ کیا ہوتا ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ میں خود کو کھو دیتا ہوں۔
براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ تم جانتے ہو میں برا آدمی نہیں ہوں۔
ایک شخص صرف اس شخص پر واقعی ناراض ہوجاتا ہے جس سے وہ سب سے زیادہ پیار کرتا ہے۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں ..
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اوہ .. تم کہاں جارہے ہو؟ میں بہت رومانٹک ہوں اور آپ جارہے ہو؟
میں کھانا پکانے جارہا تھا۔ ماں پریشان ہوگی۔
آپ کو ضرورت نہیں ہے۔ میں ماں سے بات کروں گا۔ باورچی خانے کا کام کیا جائے گا۔
اور میں الماری کا یہ سب منظم کام کروں گا۔ آپ کو فکر نہیں ہے۔
ایک کام کرنے دو۔ آپ کو کچھ آرام ملتا ہے۔
تب ہم رات کے کھانے کے لئے جائیں گے۔
رات کا کھانا؟
ہاں۔
میں آج آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کس کے بارے میں بات کریں؟
ہمارے مستقبل کے بارے میں۔ مستقبل میں ہمیں کیا کرنا ہے؟
ہم کیسے آگے بڑھیں گے؟
اور اگر کل ہمارے بچے ہیں تو ، ہم انہیں کس طرح کی زندگی دیں گے۔
آپ کو اتنے دنوں کے بعد مسکراتے ہوئے دیکھ کر اچھا لگا۔
لیکن تم خاموش کیوں ہو؟ میں صرف ایک ہی بات کر رہا ہوں۔ تم بھی کچھ کہتے ہو۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کہوں۔
براہ کرم وہی شہن رہو ..
بس ایک ہی ..
یہ آپ پر منحصر ہے ، میری زندگی۔
چلو .. تیار ہو جاؤ اور پھر ہم جائیں گے۔ میں تازہ ہوجاؤں گا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہمم ..
ویٹر؟
میری اہلیہ آج مہمان کے مہمان ہیں۔ وہ جو کہتی ہے اسے آپ لائیں گے۔
مجھے بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟
کچھ بھی ..
یہ کچھ کیسے ہوسکتا ہے؟ اسے دیکھو اور مجھے بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔
کیا ہمارے پاس چینی یا دیسی ہونا چاہئے؟ در حقیقت ، ہمارے پاس ہر وقت دیسی ہے۔ ہمارے پاس ایک کیٹرنگ ہاؤس ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم چینی آرڈر دیں گے۔ میں دیکھوں گا۔ ٹھیک ہے ..
ایک تلی ہوئی چاول جس میں چکن چومین اور .. ..
یہ کالی مرچ منچورین۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ کافی ہے۔ براہ کرم جلدی کریں۔ ہم بھوکے ہیں۔
کیا یہ اچھی جگہ نہیں ہے؟
ہاں۔
تم جانتے ہو میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں؟
دیکھو ، میں آپ کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔
لیکن سب کچھ آپ کی وجہ سے ہوتا ہے۔ میں آپ کا شوہر ہوں۔
اور میں اپنے مستقبل کے لئے جو بھی کرتا ہوں وہ کرتا ہوں۔
شبو ..
یہ .. اس نوعمر عمر خوبصورتی کے خامیوں کو ختم کریں۔ آپ کے پاس کھانے کے خلاف کیا ہے؟
آپ نے صبح سے مجھ سے نہیں کھایا اور نہ ہی بات کی ہے۔
ایک مسئلہ ہے .. آپ چاہتے ہیں کہ میں گھر کے آس پاس ڈانس کروں؟
میں نے یہ نہیں کہا .. آپ کو ناچنے کی ضرورت نہیں ہے لیکن آپ ہنس سکتے ہیں اور مجھ سے بات کر سکتے ہیں۔
آپ مجھے بتائیں .. صبح ہونے کے بعد ، کیا ہنسنے اور بات کرنے کے لئے کچھ ہے؟
شبو .. آپ سب کچھ جانتے ہیں اور پھر بھی آپ ایسا کام کر رہے ہیں جیسے آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔ یہ نہ تو آپ کی اور نہ ہی ان کی غلطی ہے۔
کوئی احمد نہیں۔ یہ میری ساری غلطی ہے۔ سقیب کے معاملات میں یہ میری غلطی تھی اور ،
اور یہ بھی فرہاد کے مسائل میں میری غلطی ہے۔
آپ غلطی سے شیبو ہیں۔ یہ معاملہ نہیں ہے۔
کیا آپ نے دیکھا کہ فرہاد نے مجھ سے کس طرح بات کی؟
وہ بدتمیزی کررہا تھا۔ اس نے یہ بھی پریشان نہیں کیا کہ آپ وہاں موجود ہیں۔
میں نے سب کچھ دیکھا اور سنا۔
یہاں تک کہ مجھے یہ پسند نہیں تھا کہ اس نے کیسے بات کی اور میں پریشان ہوں۔ اسے کچھ خوشی کا مظاہرہ کرنا چاہئے تھا۔
لیکن شبو .. مجھے لگتا ہے کہ ہمیں فرہاد کو کچھ مارجن دینا چاہئے۔ وہ چیزوں کے بارے میں بہت حساس ہوگیا ہے۔
اور ہم نے جو ہمدردی ظاہر کی ، وہ اسے غلط انداز میں دیکھ رہا ہے۔
جذباتی ہونے کا کیا مطلب ہے؟
کیا وہ اپنے روی attitude ے کو نہیں دیکھ رہا ہے؟ وہ ہمارے ساتھ بدتمیزی کرتا ہے۔
وہ فریہ کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہے۔ خدا نے ہمیں معاف کردیا لیکن ان کی فطرت کھمبے الگ ہیں۔
ہمارا فاریہ ایسا نہیں ہے۔
شبو ، آپ ٹھیک ہیں لیکن ہمیں اس کے بارے میں جذباتی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمیں سمجھدار ہونا پڑے گا۔
احمد .. میں بے چین ہو رہا ہوں۔ کیا اگر ..
کچھ برا ہوتا ہے؟
کچھ نہیں ہوگا شبو .. ایک کام کرو ، اپنی چائے لے لو۔
آپ کا دماغ چائے کی طرح گرم ہے۔ اسے پیئے اور آرام کرو۔ ٹھنڈا جیسا کہ یہ ہے ، شبو ..
آپ اپنے دونوں سے بڑے ہیں۔ آپ کو کچھ کرنا پڑے گا۔ وہ جوان ہیں۔
وہ ہماری طرح کی زندگی کو نہیں دیکھتے ہیں۔ چیزوں کو سمجھنے کے لئے انہیں وقت کی ضرورت ہوگی۔
اور ہم یہاں سب کچھ چھوڑنے کے لئے حاضر ہیں۔
ویسے ، یہ چائے اچھی ہے۔ کیا آپ نے اسے بنایا یا بشارت کیا؟
میں نے اسے اپنے ہاتھوں سے آپ کے لئے بنایا ہے۔
بشارت نے اسے کیوں نہیں بنایا؟
میں نے اسے ایک جوڑا بتایا اور وہ چلا گیا۔
اس نے بھی آپ کی تعریف نہیں کی؟
کیا یہاں فریہا نہیں ہے؟
نہیں ..
وہ کیوں آئے گی؟ وہ صرف مجھے طنز کر سکتی تھی۔
میں ساری رات جیل میں تھا۔ کیا اس نے بھی پریشان کیا؟
وہ یہاں آنے والی کیا کرے گی؟
کیا وہ آپ کے لئے خیراتی کام کرے گی؟ آپ جیل سے واپس آرہے ہیں۔ جنگ نہیں۔
کیا اسے کھلے عام بازوؤں سے آپ کا استقبال کرنا چاہئے؟ اگر میں کرسکتا تو ، میں آپ کے لئے چپل سے بنا ایک ہار لے کر آؤں گا۔
میں نے آپ میں کچھ احساس کھٹکھٹایا ہوگا۔
یہ کیا بکواس ہے؟
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ وہ کتنی پریشان ہے؟ وہ سب تنہا ہے۔ اس نے آپ کے لئے سب کچھ چھوڑ دیا۔
لیکن آپ نے ایک بار بھی اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ وہ آپ کی ضمانت کے لئے 300،000 کا بندوبست کرنے کا انتظام کیسے کرے گی؟
300،000؟
ہاں۔ میں نے اسے پیسے کے لئے کسی سے بات کرتے ہوئے سنا ہے۔
وہ کس سے بات کر رہی تھی؟
مجھے نہیں معلوم۔ ہوسکتا ہے کہ کنبہ کا کوئی شخص ہو۔
اب اس کا کنبہ جانتا ہے کہ میں ساری رات جیل میں رہا۔ وہ اچھی طرح جانتی ہے کہ میں اس کے اہل خانہ سے احسان نہیں چاہتا ہوں۔
تو آپ مجھ سے بھی احسان کرتے ہیں۔
جوجو آپ کے بارے میں مختلف ہے۔
میرے بارے میں کیا مختلف ہے؟ آپ اپنے ساتھ یا اس کے ساتھ بھی اچھا نہیں کر رہے ہیں۔
اس کے بارے میں سوچو۔ وہ ایک رات میں 300،000 کا انتظام کہاں کر سکتی تھی؟ اسے پوچھنا پڑتا۔ اسے کسی چیز کا انتظام کرنا پڑا۔
ہم انہیں انہیں واپس دیں گے۔ ابھی اپنے ڈوبتے ہوئے کیٹرنگ ہاؤس پر توجہ دیں۔ اب آو۔
آپ کب آئے ، فرہاد؟
معذرت ، میں ایک رات میں واپس آیا تھا۔ آپ چاہتے تھے کہ میں ایک دو رات گزاروں۔
میں نے سوچا کہ آپ کچھ ندامت کے ساتھ واپس آجائیں گے۔
بہت افسوس ہے ، فریہ ..  
آپ کے پاس ہے ..
آپ کا کیا مطلب ہے ، فرہاد؟
فریہا ، میں آپ سے ایک بار پوچھوں گا اور مجھے سچائی سے جواب دوں گا۔ کیا آپ نے میری ضمانت کے لئے اپنے اہل خانہ سے رقم لی ہے؟
فرہاد ..
کیا آپ نے میری ضمانت کے لئے اپنے کنبے سے رقم لی ہے یا نہیں؟
اگر میں جیل میں رہتا تو یہ بہتر ہوتا۔
یہ کیا بکواس ہے؟ یہ رویہ کیا ہے؟
آپ اپنے احترام کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ 
مجھے بتاؤ۔ جب ہم اس گھر میں آئے تو کیا آپ نے جوجو سے کرایہ اور گروسری کے لئے رقم طلب نہیں کی؟
جوجو مختلف ہے۔
کیا آپ کی انا اس وقت کے درمیان نہیں آئی؟
جوجو مختلف ہے ..
پھر آپ منافق نہیں تھے!
جوجو مختلف ہے!
میں نے کسی سے فرہاد کے حق کے لئے نہیں پوچھا!
یہ میری مقررہ رقم کی رقم تھی۔ میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا لیکن کیا آپ میری بات بھی سنتے ہیں؟
آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ وہ رقم بچائیں ، ہمیں مشکل اوقات میں اس کی ضرورت ہوگی۔ 
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ کو جیل سے نکالنا مشکل وقت ہوگا۔
ہاں۔ میں ہارنے والا ہوں۔ تم مجھے بھی بتاتے ہو۔ میں نے آپ کی زندگی خراب کردی ہے۔ آپ مجھ سے شادی کرنے پر افسوس کر رہے ہیں۔
فرہاد ، آپ کو میری طرف سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں یہ سن کر تھک گیا ہوں۔ آپ خود کو غیر محفوظ ہیں۔
ہاں میں غیر محفوظ ہوں۔ میں منافق ہوں۔ میں بیکار ہوں۔ 
میں لوگوں کو پیسے کی بھیک مانگتا ہوں کیونکہ میں خود کما نہیں سکتا۔ کیا کچھ اور کہنا باقی ہے؟
کیا آپ بالغ بالغ کی طرح بات کرسکتے ہیں؟
ہاں۔ میں بھی نادان ہوں۔ مجھے مزید بتائیں ..
آپ واقعی بہت نادان فرحد ہیں۔ بس۔
کیا آپ کو احساس بھی ہے کہ میں کیا گزر رہا ہوں؟
میرے والد مر چکے ہیں۔ 
اور میں اس وقت سے ہر چیز کی دیکھ بھال کرنے کی پوری کوشش کر رہا ہوں لیکن کوئی بھی پریشان نہیں ہوتا ہے۔
نہ ہی میرا کنبہ ، اور نہ ہی اس دنیا۔ اور آپ بھی نہیں۔ 
میں ہر روز باہر ایک نئی جنگ لڑ رہا ہوں۔
مسائل ، وہ دلائل جو میں نے کبھی آپ کو چھونے نہیں دیا۔
اور یہ سب تاکہ آپ مجھے بتائیں کہ میں کتنا غیر محفوظ اور نادان ہوں؟ میں تھکا ہوا ہوں۔
میں اپنی زندگی سے تنگ ہوں۔ 
لیکن یہ اہم نہیں ہے۔ اہم بات یہ ہے کہ میں نے اپنا گندا تولیہ یہاں چھوڑ دیا!
اور فریہا ، آپ نے کہا ، آپ اسے پھینک دیں گے۔ تم نے کیوں نہیں کیا؟
تم نے اسے کیوں نہیں پھینکا؟ میں اسے پھینک دوں گا۔ اور یہ گندا کپڑے۔ میں انہیں بھی پھینک دوں گا
اسے روکیں!
فرہاد پلیز ..
میں بات نہیں کرنا چاہتا!
پیارے؟ پیارے ....
تو آپ نے اپنے پوتے کے نام کے بارے میں کیا سوچا؟
دن آنے دو اور ہم بھی ایک نام کے بارے میں سوچیں گے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ جب سے شببو کو پتہ چلا ، وہ اون کے تمام سوتوں کو باہر لے آئی ہے۔ وہ سویٹر بنا رہی ہے۔
وہ چھوٹی چھوٹی بوٹیاں بنا رہی ہے۔
شبو اس سب کے ساتھ ماہر ہے۔ اس نے یہ ہمارے تمام بچوں کے لئے بنایا۔
ہاں یقینا
بھائی ، میں اس وقت جوان تھا۔
آپ اب بھی ایک جیسے ہیں۔
وقت کیسے اڑتا ہے۔ ہمیں احساس تک نہیں ہے۔ بچے بڑے ہو جاتے ہیں لیکن ہم کبھی بھی فکر کرنا نہیں چھوڑتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ جب وہ باپ بن جاتا ہے ، تو وہ مجھے سمجھ جائے گا۔
تب ہم دیکھیں گے۔
یہ رہنے دو۔ خوشگوار موقع پر توجہ دیں۔
ہاں یقینا
میں دیکھوں گا ..
فریہا؟ تمہیں کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
تمہیں کیا ہوا؟ فریہا؟ کیا ہوا عزیز
میرے پیارے کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں ..
کیا ہوا؟ پیارے؟ مجھے بتاو ..
فری ، یہ کیسے ہوا؟ یہ کس نے کیا؟ مجھے میرے بچے سے کہو ..
اس نے ضرور کیا ہوگا۔ اس کا نام کیا ہے؟ فرہاد! میں اسے نہیں بخشوں گا۔ میں اس کا خون کھینچوں گا۔
اس نے میری بیٹی پر ہاتھ اٹھانے کی ہمت کیسے کی؟
فریہا ، آپ کو اس دن ہمارے ساتھ واپس آنا چاہئے تھا۔
وہ خون بہہ رہی ہے۔
پریشان نہ ہوں عزیز۔ آپ کے والد زندہ ہیں۔
ہاں۔ ہمارے ساتھ گھر جانے دو۔ آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
فریہ کو اندر لے لو۔ زخم کو صاف کریں۔ میں ڈاکٹر کو فون کروں گا۔ اسے آرام کی ضرورت ہے۔
پیارے جاؤ
جانے دو۔
اوہ میرے خدا .. میں اسے نہیں بخشوں گا۔
میں اسے نہیں بخشوں گا۔
بھائی یوسف ، آرام کرو۔ ہم دیکھیں گے کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے۔
اوہ خدا ...
 میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا۔