ہم اس طرح کے ناجائز اور متکبر آدمی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں بنانا چاہتے ہیں!
بولنے سے پہلے سوچئے!
 کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کہاں کھڑے ہیں؟ 
دیکھو ، نہ صرف بزرگ بلکہ یہاں تک کہ چھوٹے لوگوں کے پاس بھی اپنے بزرگوں سے بات کرنے کے لئے کوئی آداب نہیں ہے
اس شخص کو میرے گھر میں مدعو کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
والد ، شاید کوئی غلط فہمی ہوسکتی ہے۔ کم از کم ، ایک بار ان سے بات کرنے کی کوشش کریں 
کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔
محبت ایک جذبات ہے
لیکن جب زندگی کی حقیقت اس میں شامل ہوجاتی ہے
پھر کسی کو بہت سے تلخ گھونٹ لینے کی ضرورت ہے 
 آپ اس سے بالکل بھی ملنے نہیں جائیں گے 
شاہزین کیا ، لیکن ... 
نہیں IFS یا boots
کیا آپ نے کیا نہیں سنا تھا؟ 
آپ اس سے ملنے نہیں جائیں گے
اصل میں ... 
اصل میں ماں۔
دراصل مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے ، بلو
کیا ہوا؟
میں آپ کے فون کو فرہاد سے بات کرنے کے لئے استعمال کرنا چاہتا ہوں
لیکن بہن ، آج آپ کی مصروفیت ہے
میں جانتا ہوں۔ میں اسے بتانا چاہتا تھا
بہن دیکھو ، اگر کسی کو پتہ چل جاتا ہے تو ہم پر سارا جہنم ٹوٹ جائے گا
نہیں ، میں اسے صرف یہ بتانا چاہتا ہوں۔ اس کے پاس یہ حق ہے اگرچہ بلو
بہن ، پہلے مجھ سے وعدہ کریں کہ وہ ہیرو کی حیثیت سے منگنی کے وسط میں نہیں آئے گا؟
کیونکہ میں یہ خطرہ نہیں اٹھا سکتا
میں صرف اسے بتانا چاہتا ہوں کہ آج میں کسی اور سے منگنی ہو رہا ہوں
تو وہ میرا انتظار نہیں کرے گا
اب مجھے اپنا فون دو
آپ کا شکریہ!
بہن ، جلدی کرو ورنہ وہ ہمیں بہت بری طرح سے پھینک دیں گے
یہاں آپ جائیں ، مجھے بتائیں اگر وہ جواب دیتا ہے
چیک کرتے رہیں
نہیں نہیں ... 
نہیں ... نہیں!
نہیں ... 
کیا ہوا بھائی؟
جوجو ، فریحہ منگنی ہو رہا ہے
یہ ہونا تھا
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ اتنی آسانی سے کسی اور سے کیسے بن سکتی ہے؟
اب آپ کیا کریں گے؟
کیا آپ اس کے گھر میں داخل ہوں گے؟ یا آپ ہیرو کی طرح اس کی منگنی کو کال کریں گے؟
تاکہ اس کا کنبہ زیادہ ذلیل و خوار ہوجائے
اوہ بھائی ، اگر آپ ابھی جائیں گے تو وہ براہ راست آپ کو گولی مار دیں گے 
میں اور کیا کروں؟ کیا میں تماشے کی طرف دیکھتا رہوں؟
پیغام چیک کریں ، وہ یہ نہیں کہہ رہی ہے کہ آؤ اور مجھے بچائیں
وہ کہہ رہی ہے ، "میرا انتظار نہ کرو"
وہ اس جنگ سے لڑنا نہیں چاہتی ، اسے سمجھیں
وہ اس سے میری محبت کی جانچ کررہی ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ اس سے میری محبت کی جانچ کررہی ہے
اسے روکیں ، یار!
اگر وہ خود یہ کہتی ہے کہ "فرہاد آئیں ، اور مجھے بچائیں براہ کرم"
پھر یہ بات قابل فہم ہے ، پھر میں بھی آپ کے ساتھ جاؤں گا
ابھی جب غریب لڑکی کو اتنی مشکلات کا سامنا ہے کہ اس نے اپنے کزن کے نمبر سے پیغام بھیجا تھا
آپ اس کی پریشانیوں کو شامل کررہے ہیں
تم کیا کر رہے ہو
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
ایسا مت کرو ، فرہاد
کیا آپ کو جواب ملا ہے؟
اسے اب روکیں ، فرہاد۔ براہ کرم
ابھی آگے بڑھیں ، اسے چھوڑ دو
تم کہاں جارہے ہو
ارے فرہاد!
آپ کی ماں آپ کو بلا رہی ہے
وہ کہہ رہی ہے ، آپ زارا کی شادی کے کپڑے سے کون سے رنگین کپڑے پہننا چاہیں گے؟
کون آپ کو بلا رہا ہے؟
یہ ایک غلط نمبر ہے ، نہیں جانتے کہ صبح سے کون فون کر رہا ہے
ٹھیک ہے ... 
واقعی؟ تو آج آپ کون سا رنگ پہنیں گے؟
سفید
سفید نہیں بلکہ نیلا
پھر تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو ، گنجی آدمی!
کیونکہ میں آپ کا لمبا چہرہ دیکھنا چاہتا تھا
دوائی
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں تھوڑی سی کمزوری محسوس کر رہا ہوں
میرے کپڑے دبائیں ، تاکہ میں باورچی خانے کا دورہ کروں
آج گھر پر آرام کریں
کیا وہاں کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی ہے؟ ہر ایک چلا گیا ہے
شمشاد اور دوسرے لڑکے وہاں ہیں
یہ ان کا کام نہیں ہے
مجھے یہ باورچی خانے اس کی صحیح جگہ پر ملتا ہے
میں اسے اپنے کنبے کی طرح محسوس کرتا ہوں
میں تھوڑی دیر آرام کرنے کے بعد وہاں جاؤں گا
میں جانتا ہوں کہ آپ بھی اسے یاد کر رہے ہیں
آپ بزرگ ہیں ، براہ کرم اسے معاف کردیں
کس کے لئے معافی؟
ہم ان کو معاف کرتے ہیں جو معافی مانگتا ہے ، جسے احساس ہوتا ہے
کیا اس نے معافی مانگی ہے؟
چلو ، چھوڑ دو
چھوڑ دو ... 
ایک گھنٹہ کے بعد مجھے بیدار کرو
چائے ...
جاؤ
ٹھیک ہے
رکو ، مجھے چیک کرنے دو کہ آیا اس لڑکے کا کنبہ یہاں ہے یا نہیں
بلو ، کیا آپ کو پیغام کا کوئی جواب ملا؟
تم کیوں نہیں بول رہے ہو ، مجھے بتائیں!
نہیں ، کوئی جواب نہیں
کیا آپ نے مناسب طریقے سے چیک کیا؟
کوئی کال؟
نہیں
جانے دو ، پیارے
وہ یہاں ہیں
آنٹی ... 
نہیں ... 
آنٹی ... 
رونے مت کرو
آپ مطلق صحیح فیصلہ کر رہے ہیں
کچھ ہمت دکھائیں
ہم اس طرح نیچے نہیں جا سکتے
جلدی کرو
اوہ! میں کمرے میں آپ کی مالا بھول گیا تھا
ٹھیک ہے سنو ، بلو۔ اپنی بہن کو نیچے لے جائیں
اس دوران مجھے آپ کی مالا لانے دو
جلدی کرو
کیا آپ نے مناسب طریقے سے چیک کیا؟
کیا آپ کا فون خاموش نہیں تھا؟
نہیں
ٹھیک ہے
مجھے کچھ وقت دو
وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے
ہاں
بہن ، کیا ہم رسومات شروع کریں گے؟
پیارے ، اسے انگوٹھی پہننے کے لئے بنائیں
یہ کرو
فریحہ ، اپنے ہاتھ کو تھوڑا سا آگے بڑھائیں
پیارے ، اسے انگوٹھی پہننے کے لئے بنائیں
ارے پیارے ، یہ کرو
شاید وہ شرمیلی ہے
ہماری لڑکیاں اس طرح شرماتی ہیں
پیارے ، اسے پہنیں
ہمیں یہ کرنے کی اجازت دیتا ہے
آپ کو مبارکباد!
آپ کو بھی مبارکباد
آپ کو بھی دلی مبارک ہو
بھائی زمان ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
پھر میں جلد از جلد شادی اور شادی کا استقبال کرنا چاہتا ہوں
میرا مطلب ہے ، تیاریوں کے بارے میں فکر مت کرو
دراصل میں طویل مصروفیات کے حق میں نہیں ہوں
اوہ جناب ، آپ نے ہمارے الفاظ بیان کیے ہیں
ہمیں کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے ، ہم صرف چاہتے ہیں کہ ہماری بیٹی فریھا ہمارے گھر کی جیونت بن جائے
اس سے زیادہ اور کیا ہوسکتا ہے؟
اور ہم واقعی اس طرح کے تمام لمبے معاملات میں جانا پسند نہیں کرتے ہیں
یہ اتنی اچھی چیز ہے
سمیر دو ہفتوں کے بعد واپس امریکہ جارہا ہے
لہذا میں چاہتا ہوں کہ شادی اس سے پہلے ہو
ہاں ، بالکل!
ہیلو فریحہ!
اس کا بلال بول رہا ہے
فریحہ کیسی ہے؟
وہ بالکل ٹھیک نہیں ہے ، آج اس کی منگنی ہوگئی لیکن .. 
لیکن؟
وہ مسلسل رونے سے خود کو تھک گئی ہے۔ بھائی ، وہ اس تجویز سے بالکل خوش نہیں ہے
میں نے اسے نہیں بتایا کہ آپ نے فون کیا ہے
بھائی ، گھر میں بہت پریشان کن صورتحال ہے
مجھے نہیں معلوم کہ میں ٹھیک کر رہا ہوں یا نہیں ، لیکن میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا
کیا میں اس سے بات کرسکتا ہوں؟
نہیں ، آپ نہیں کر سکتے۔ اگر کسی نے اس وقت فون پر اسے دیکھا تو پھر سارے جہنم ڈھیلے ہوجائیں گے
مجھے دیکھنے دو ، اگر مجھے کل موقع ملے تو میں آپ کو اس سے بات کروں گا
ٹھیک ہے
معذرت ، مجھے نہیں معلوم کہ اس کال نے آپ پر کوئی اثر ڈالا ہے یا نہیں لیکن
میں بہت مجرم محسوس کر رہا ہوں
آپ کا شکریہ ، بلال
بھائی صاقب ، وہ لڑکا بہن فریحہ کے کمرے میں گیا ہے
میں اسے نہیں بخشوں گا!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ باہر ایک تماشا رہا ہے ، فرہاد۔ ہم اب نہیں چھوڑ سکتے
میں ان سب کو سنبھالوں گا
میرا بھائی تمہیں مار ڈالے گا!
آصف ... ریحان
فرہاد ، آپ آئے ہیں
میں کیسے نہیں آسکتا تھا؟
آپ کا چہرہ مجھے بتا رہا ہے کہ آپ کیسے ہیں
فرہاد ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا
میں نے سوچا کہ میں اپنے والد اور کنبہ کے لئے سمجھوتہ کروں گا۔ لیکن میں یہ کرنے سے قاصر ہوں
جب بھی مجھے لگتا ہے کہ مجھے اپنی زندگی آپ کے علاوہ کسی اور کے ساتھ گزارنا ہے
میں نے دم گھٹنے کا احساس کرنا شروع کیا
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا ، فریحہ
فرہاد ، میں یہ کرنے سے قاصر ہوں۔ اس سے بہتر مرنا بہتر ہے
بس ایک بار یہ کہو
بس ایک بار یہ کہو ، "مجھے یہاں سے لے جاؤ"۔
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، کوئی بھی مجھے بالکل نہیں روک سکتا!
ہم کہیں رہیں گے ، ہم کسی نہ کسی طرح انتظام کریں گے
میں تمہیں خوش رکوں گا ، فریحہ
ابھی میرے پاس آپ کو دینے کے لئے زیادہ نہیں ہے لیکن ..
میں تمہیں خوش رکوں گا
میں آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا ، میں آپ کی ہر خواہش کو بھی پورا کروں گا
بس ایک بار یہ کہو ، "مجھے یہاں سے دور سے دور کرو"
مجھے یہاں سے دور لے جاؤ ، فرہاد
مجھے اپنے ساتھ لے جاؤ
اسے اپنے ساتھ رکھیں
مجھے کچھ انتظامات کرنے دیں ، اس وقت تک میری کال کا انتظار کریں
فریحہ ، میں واپس آؤں گا
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، فرہاد
چور ، چور ...
بھائی تہب ، گھر میں ایک چور ہے
یہاں سے جاؤ
بھائی ثاقب!
چھوڑ دو
بھائی صاقب ، ہمارے گھر میں ایک چور ہے
بھائی ثاقب!
رک جاؤ ، ورنہ میں تمہیں گولی مار دوں گا
رکو ... رکو!
بند کرو!
بھائی صاقب ، ہمارے گھر میں ایک چور ہے
جانے دو!
آپ یہاں کیسے ہیں؟
ابھی آپ کو ضروری سامان پیک کریں ، ہم اب چلے جائیں گے
ابھی؟
ہاں ، ابھی
تنویر ، احمد ...
کیا ہوا؟
بھائی صاقب ، وہ لڑکا بہن فریحہ کے کمرے میں گیا ہے
میں اسے نہیں بخشوں گا!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ باہر ایک تماشا رہا ہے ، فرہاد۔ ہم اب نہیں چھوڑ سکتے
میں ان سب کو سنبھالوں گا
میرا بھائی تمہیں مار ڈالے گا!
آصف ... ریحان ، آپ کہاں ہیں؟ کیا آپ سب مر چکے ہیں؟
جب تک میں یہاں نہیں ہوں تب تک کوئی آپ کو کچھ نہیں کہے گا ، صرف اپنی چیزیں پیک کریں۔ ہم فورا. ہی چلے جائیں گے
آپ نے کہا تھا کہ آپ میرے ساتھ جانا چاہتے ہیں
ہاں ، میں جانا چاہتا ہوں لیکن ...
جذباتی ہونے کے دوران ہم کوئی بے وقوف فیصلہ نہیں لیں گے
کوئی گھر میں داخل ہوا ہے ، گھر کے ہر کونے کو چیک کریں
کیا ہوا ، اتنا شور کیوں ہے؟
کوئی گھر میں داخل ہوا ہے ، اور گارڈ یہ کہہ رہا ہے کہ اس نے قریب ہی کسی کو فریحہ کے کمرے میں دیکھا
فرہاد ، میری طرف دیکھو۔ براہ کرم مجھے سنیں اور ابھی سے یہاں سے جائیں
اوہ میری بیٹی ، جلدی سے آو۔ 
اوہ خدا ، رحم کرو
یہاں کوئی نہیں ہے
فریحہ
فریحہ!
ہاں
بھائی ...
باہر بہت زیادہ شور ہے ، کیا آپ نہیں سن سکتے؟
نہیں ، میں گہری نیند میں تھا
میں نے پورا گھر چیک کیا ہے ، لیکن وہاں کوئی نہیں ہے
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ کوئی گھر میں داخل ہوا ہے
کیا؟
اب سب کچھ ٹھیک ہے ، بس سو جاؤ
آپ نے بلا وجہ شور مچایا ہے ، چلو
ہم نے اس گھر کے ہر کونے پر گہری نگاہ رکھی ہے
کیا تم پاگل ہو! آپ اپنی زندگی کو کس طرح خطرے میں ڈال سکتے ہیں؟
آپ نے مجھ سے کہا تھا ، اگر وہ اسے اپنے منہ سے کہے گی تو آپ میری مدد کریں گے
اس نے اب یہ کہا ہے
میں نے کہا تھا ..
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ حقیقت میں "ہاں" کہے گی؟
اور کیا تم پاگل ہو؟ ایک رومیو ، آپ اس کے گھر میں داخل ہوئے
میری بات سنو ، رومیو اور جولیٹ کا اختتام اچھا نہیں ہے
آپ اپنی زندگی کے بعد کیوں ہیں؟
یہ شیکسپیئر کا رومیو جولیٹ تھا اور یہ برنس روڈ کا ہے
اسی لئے میں یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ زیادہ خطرناک ہے
اگر آپ کا شیکسپیئر کراچی سے ہوتا تو وہ کوئی قدیم انگریزی استعمال نہیں کرتا
یہاں وہ کہتے ہیں ، "ارے پٹاخے آپ کہاں جارہے ہیں؟"
یہاں تک کہ ان کا ولن بھی اتنا نفیس ہے
یہاں وہ بندوق کا تالا دبائیں اور ایک آدمی کو دفن کردیں
کیا میں کھوکھلی بیٹھ جاؤں گا؟ میں جانتا ہوں کہ جواب دینے کا طریقہ
اور میں نے اسے کبھی بھی "فائر کریکر" نہیں کہا ہے!
بھائی دیکھو ، سمجھنے کی کوشش کرو
ایسا نہ کریں ، سب کچھ برباد ہوجائے گا
تو اب جو کچھ ہو رہا ہے ، کیا یہ ٹھیک ہے؟
اس کے والدین اس سے زبردستی شادی کر رہے ہیں
اور ہم اپنے والدین کے لئے اپنی محبت کی قربانی دیں گے
میرے والدین نے ان کے کنبہ کی رضامندی کے مطابق شادی کی ، ٹھیک ہے؟
اب ان کی حالت کو دیکھو
میری والدہ آج تک میرے والد کے سامنے مشکل سے بولتی ہیں
وہ افسردگی کا مریض بن گئی ہے
لیکن وہ اتفاق نہیں کرے گی
اور والد
آج تک ، میں نے اسے محبت کے ساتھ ماں سے بات کرتے نہیں دیکھا
میں نے سنا ہے کہ وہ کسی اور سے پیار کرتا تھا ، لیکن پھر اس کی شادی میری ماں سے ہوئی۔ تو اب وہ صرف اسے پورا کررہا ہے
اوہ بھائی ، مجھے ایسی زندگی کی ضرورت نہیں ہے
ہر وقت وہ کہتے ہیں ، "یہ ہمارے دور میں ہوتا تھا ، جو ہمارے دور میں ہوتا تھا۔" ان کا دور جہنم میں چلا جائے!
اب یہ ہمارا دور ہے ، تو آئیے ہم زندہ رہیں اور سانس لیں
اور کیا ہوسکتا ہے؟ پھر شادی ختم نہیں ہوگی؟
اوہ ، شادی کا کام نہیں ہوا۔ یہ زندگی کے وقت کے لئے ایک بیماری ہے
اور اگر یہ کام کرتا ہے تو ، پھر وہ کہیں گے کہ آپ جہنم میں سڑ جائیں گے کیونکہ آپ نے اپنے کنبے کی عزت نہیں کی ہے
اگر یہاں کوئی گڑھا ہے تو پھر وہاں ایک کنواں ہے
اوہ بھائی ، اگر مجھے کسی بھی طرح سے ڈوبنا ہے تو کم از کم مجھے اپنی پسند کے مطابق کودنے دو
جوجو ، کاش میرے پاس بھی کوئی اور راستہ ہوتا
لیکن میرے پاس نہیں ہے
میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا
اگر اسے اپنی تقدیر کو قبول کرنا پڑا تو میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، میں ہمیشہ کے لئے اس کی زندگی سے چلا جاتا
وہ یہ سب برداشت نہیں کرسکے گی
اب چونکہ اس نے مجھ سے ایک بار کہا ہے
"مجھے یہاں سے دور کرنے کے لئے"
تو ، میں اس کے لئے اپنی سطح کو بہترین کام کروں گا
دیکھو ...
اگر آپ اس سب میں شامل نہیں ہونا چاہتے ہیں تو پھر ایسا نہ کریں
یہ ٹھیک ہے
لیکن مجھے مت روکو
ٹھیک ہے!
اس کے بعد مجھے تیاری کرنے دو
کیا یہ کبھی ہوا ، کہ میں نے آپ کو تنہا چھوڑ دیا ہے؟
بھائی ، چونکہ آپ تیار ہیں لہذا میں بھی تیار ہوں
آپ کا شکریہ!
میرے خیال میں ، فریحہ نے اس رشتے کو قبول کرلیا ہے
بصورت دیگر ، مجھے اتنا خوف تھا کہ اگر وہ گیارہویں گھنٹہ میں کوئی نامناسب کام کرتی ہے تو کیا ہوگا
کیا ہم صحیح کام کر رہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں اس کی آنکھوں سے اس کا درد دیکھ سکتا ہوں
یہ وہ بچکانہ فطرت ہے
آپ دیکھیں گے ، ایک بار جب اس کی شادی ہوجائے گی تب اسے خود اس کا احساس ہوجائے گا
کہ اس کے والدین نے اس کے لئے قطعی صحیح فیصلہ کیا تھا
اگر میری طرح ...
پھر وہ اس کی شادی کے بعد ضد رہی؟
تب اس کے سسرال والے اس کے دماغ کو ٹھیک کردیں گے
اگر اس کے سسرال والوں نے اس سے سختی سے بات کرنے کی کوشش کی تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
میں جانتا ہوں ... فریحہ آپ کی کمزوری ہے
تم اس سے بہت پیار کرتے ہو
لیکن ... آپ کو اپنے دل کو مضبوط بنانا ہوگا
اب اس کے سامنے ایسی چیزیں مت کہیں
بصورت دیگر ، وہ کچھ دن کے بعد ہمارے گھر واپس آجائے گی
اس حقیقت پر کہ انہوں نے اس کی پسند کا آملیٹ تیار نہیں کیا
یہ ظاہر ہے کہ اگر کسی کے انتخاب کے مطابق کھانا نہیں ہے تو کسی شخص کا موڈ آف ہوجائے گا
میں فریحہ کو بہت یاد کروں گا
لیکن ، ہم والدین ہیں اور ہمیں اپنے دل کو مضبوط رکھنا ہوگا
بس دعا کریں کہ خدا اسے اچھی قسمت سے نوازے
امین
خدا ، براہ کرم میری بیٹی کو اچھی قسمت سے نوازے
امین
آپ کو چائے میں کچھ چینی ڈالنی چاہئے تھی
آپ کی چینی پہلے ہی اونچی ہے ، لہذا آپ کو چینی نہیں ملے گی۔ اسے جیسے ہی پیو
اب اس کی عادت بن جائے
اگر فریحہ یہاں ہوتا تو وہ اس میں کچھ چینی ڈال دیتی
بہن ، کیا آپ آزاد ہیں؟ میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
ہاں ، کیا ہوا؟ آؤ بیٹھو
کیا بات ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں؟
اصل میں بہن ...
بہن ، میں نے آپ سے جھوٹ بولا تھا
کیا آپ کو یاد ہے ، آپ نے مجھے بتایا تھا کہ اگر فرہاد کوئی پیغام بھیجتا ہے تو آپ کو آگاہ کریں
ہمم ...
بہن ، فرہاد نے فون کیا تھا۔ لیکن میں نے اسے ایک پیغام بھیجا "دوبارہ فون نہ کریں"
بہن ، میں خدا کی قسم کھاتا ہوں مجھے ڈر تھا
بہن ، میں منگنی کے دن سے ہی مشاہدہ کر رہا ہوں کہ آپ خوش نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے؟
یہ گھر آپ کی وجہ سے رواں دواں تھا ، اور آپ نے اپنی مسکراہٹ کھو دی ہے۔ بہن ، یہ ٹھیک نہیں ہے
یہ ٹھیک ہے
زیادہ فکر نہ کریں ، ان چیزوں کے بارے میں نہ سوچیں
میں نے فرہاد سے کہا تھا کہ جیسے ہی مجھے موقع ملے گا میں اس سے آپ سے بات کروں گا
بہن ، براہ کرم اس سے بات کریں
جیسا کہ میں نے کہا ، ان تمام چیزوں کو چھوڑ دو
ٹھیک ہے سنو
اگلے کچھ دنوں میں بہت کچھ ہونے والا ہے
کیا آپ مجھ سے ایک بات کا وعدہ کریں گے؟
ہاں بہن خدا نے وعدہ کیا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے
براہ کرم ، آپ اپنی بہن کو کبھی غلط نہیں سمجھیں گے
یہ نہیں ہوسکتا ، بہن
آپ سب سے بہترین ہیں
دیکھو ، آپ اس طرح اچھے لگ رہے ہو
اور آپ بلا وجہ غمگین تھے
بہن ، کیا میں تمہیں کچھ بتاؤں؟ لیکن براہ کرم کسی کو مت بتانا
میں جاکر انہیں فورا! کہوں گا!
میں صرف مذاق کر رہا تھا ، آؤ مجھے بتاؤ
بہن ..
ہاں
دراصل میری کلاس میں ایک لڑکی ہے
اور میں اسے پسند کرتا ہوں
لیکن ایک مسئلہ بہن ہے ، وہ میمن نہیں ہے۔ وہ مجھ سے اس سے شادی نہیں کریں گے
اس کا مطلب ہے کہ زارا کی شادی آپ کے جم کے لئے صرف ایک عذر تھی ، ٹھیک ہے؟
اور آپ اس لڑکی کے لئے یہ ساری محنت کر رہے ہیں!
بہن ، مجھے کچھ بتاؤ۔
کسی کو اس کا بینک بیلنس ، پراپرٹی ، دولت ، سونے ، پس منظر کارڈ پسند کرنے سے پہلے۔ یہ سب اتنا پیچیدہ کیوں ہے؟
ہم محبت میں اتنا حساب کتاب نہیں دیکھتے ، ٹھیک ہے؟
لیکن ... یہ آپ کے لئے ان سب چیزوں کے بارے میں سوچنے کا صحیح وقت نہیں ہے
آپ کو ایسی چیزوں کے بارے میں سوچنے کے لئے زندگی کی کافی مقدار مل گئی ہے۔ ابھی صرف اپنی تعلیم پر توجہ دیں لیکن ...
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
اگر آپ کو کبھی اپنی بہن کی مدد کی ضرورت ہو
پھر میں ہمیشہ آپ کے ہر فیصلے کے ساتھ کھڑا رہوں گا ، ٹھیک ہے؟
وعدہ کیا؟
ہاں! معاہدہ کیا گیا
ہمم ... میں دیکھ رہا ہوں
بہن کو روکیں
اتنے شرمیلی ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، آپ پہلے ہی بہت پیارے ہیں
ہیلو!
ہیلو فریحہ؟
سنو ، تمام تیاری مکمل ہوچکی ہے
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا ہم کچھ غلط نہیں کر رہے ہیں؟
کیا آپ کو دوہرا دماغی سمجھا جارہا ہے؟
نہیں ، میں صرف خوفزدہ ہوں کہ کیا ہمارے کنبے ہمیں معاف کردیں گے؟
جب تک کہ وہ ناراض ہوں گے؟
بہرحال ، ایک دن یا دوسرے دن وہ سمجھ جائیں گے کہ ہم نے یہ قدم کیوں لیا '
فرہاد ، کیا ہم خوش رہ سکتے ہیں یا دوسروں کو خوش رکھ سکتے ہیں؟
اگر میں اپنے بارے میں سوچوں گا تو پھر اس کی خود غرضی ، اور اگر میں ان سے اتفاق کروں گا تو یہ میری محبت اور خوشی کی قربانی ہے
دیکھو ..
میں آپ کو کسی بھی چیز پر مجبور نہیں کرنا چاہتا
یہاں تک کہ اگر آپ آج ہی اپنا فیصلہ تبدیل کرتے ہیں
میں سمجھتا ہوں ...
میں جانتا ہوں کہ یہ ایک سخت فیصلہ ہے
اگر آپ کچھ اور وقت چاہتے ہیں تو ، آپ اسے لے سکتے ہیں
کیا آپ مجھے نہیں چھوڑیں گے؟
میں آپ کو آخری سانس لینے تک نہیں چھوڑوں گا
مجھے اپنے فیصلے پر کوئی شک نہیں ہے
میں آپ کے ساتھ اپنی چھوٹی دنیا بنانا چاہتا ہوں
تم میری بیوی ہو ، میرے دوست ...
اور میری سب کچھ
اگر آپ میرے ساتھ رہیں گے
تب مجھے کسی اور کی ضرورت نہیں ہوگی
اور ، ہم صحیح وقت پر اپنے اہل خانہ کو راضی کریں گے
وعدہ
ٹھیک ہے ، میں کال کو پھانسی دے رہا ہوں
میں رابطے میں رہوں گا
الوداع!