یہاں تک کہ شاہ زین کو ایک ہی پلیٹ دینے کے بارے میں نہ سوچیں ، پورے کاروبار کو چھوڑ دو۔ 
اس پر بھروسہ نہیں کیا جاسکتا۔
تم ٹھیک کہتے ہو کیا آپ بھول گئے ہیں کہ انہوں نے ہم سے کتنا جہیز پوچھا؟
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
کیٹرنگ کا کاروبار۔
 آپ کا کیا مطلب ہے ، شاہزین؟
 کرن اب میرا مطلب ہے
کیا آپ نے اپنے بھائی سے بات کی؟
تم میرے بیٹے کے فون کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟ 
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ اپنے والدین کو کتنا تکلیف دے رہے ہیں؟
 تم کیوں نہیں چھوڑتے؟ 
اوہ واہ! جوجو دیکھو
آپ کے جم میں بہت زیادہ رش ہے
وہ لوگ جو ایک مہینے سے نہیں آرہے تھے وہ آج صبح سے ہی کام کر رہے ہیں
معاف کیجئے ، جناب۔ میں آپ کے جم میں ممبرشپ حاصل کرنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ مجھے اپنے پیکیج دکھا سکتے ہیں؟
ایک سیکنڈ
اسے پُر کریں
اور ایک بہت اچھی تصویر بھی چسپاں کریں
براہ کرم مجھے بھی ایک فارم دیں۔
یہاں تم جاؤ
ان 2 کالوں کو 1:00 بجے سے شام 3:00 بجے تک پہنچانے کی ضرورت ہے
دوپہر کے وقت بہت زیادہ رش ہے
شام 3:00 بجے سے شام 6:00 بجے تک شاید ہی کوئی کام ہو
اور رش شام 6:00 بجے کے بعد شروع ہوتا ہے
ٹھیک ہے
جناب ، کیا بریانی کے 6 کُلڈرون تیار ہیں؟
بھائی فرہاد
ہاں
بھائی یعقوب کے انتقال کے بعد ، میں بریانی کا کم آرڈر لے رہا تھا
میں اسی طرح گھل مل جانے کی کوشش کرتا ہوں
لیکن گاہک شکایت کرتا ہے کہ اس کا ذائقہ نہیں ہے
کیا آپ کوشش کرنا چاہیں گے؟
کیا کوئی اور یہ کام کرسکتا ہے؟
یہ آپ کے سامنے ہے
شمشاد ، یہ سب میرے والد کے احترام کی وجہ سے تھا
اختلاط کس طرح بریانی کے ذائقہ کو بہتر بناتا ہے؟
جو بھی پکایا جاتا ہے ، پکایا جاتا ہے!
کیا کوئی اور کیٹرنگ کمپنی ایسا کرتی ہے؟
بھائی یعقوب کہتے تھے ، یہ ہمیں دوسروں سے مختلف بنا دیتا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے جو بریانی کو ملا دیتا ہے۔
کوئی بھی ایسا کرسکتا ہے
جلدی کرو ، ترسیل میں دیر نہیں ہونی چاہئے
ٹھیک ہے
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں ، بولیں
سقیب اپنے بچے کی پیدائش کے بارے میں سن کر اب خاموش ہوچکا ہے ، لیکن ...
وہ اس کاروبار سے متعلق معاملے پر ایک بار پھر تبادلہ خیال کرے گا
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں ...
میں نہیں چاہتا کہ ثاقب اپنی بیوی اور بچوں کے ساتھ اس گھر کو چھوڑ دے
اور ہم تنہا ہوجائیں گے
مطلب ہے ، آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے خاندانی کاروبار کو فروخت کروں۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کے سب سے پیارے بیٹے کے خلاف دھمکیوں اور پیسے کی مانگ کی وجہ سے اپنا کاروبار بند کردوں گا
میں یہ نہیں چاہتا
میں صرف یہ مشورہ دے رہا ہوں کہ آپ سقیب کو بیٹھ کر اس سے بات کریں
ہوسکتا ہے کہ ایک اور حل ہو۔
ہمیں اور کیا حل ملے گا؟
اب ، آپ دیکھ رہے ہیں ، اس وقت میرے پاس پیسہ تھا جب خالد نے اس کا مطالبہ کیا تھا
میں نے اسے اس کا پورا حصہ دیا
میرے نام پر دکان منتقل ہوگئی ، تاکہ کاروبار کنبہ کے اندر رہے گا
میرے پاس اب یہ طاقت نہیں ہے
سقیب کو رقم دینے کے لئے مجھے اپنی دکان فروخت کرنے کی ضرورت ہے ، جو میں نہیں کروں گا
ہوسکتا ہے کہ کوئی حل ہو جہاں دکان فروخت نہ ہو ، اور ثاقب بھی مطمئن ہے
وہ نہیں سمجھتے ، میں نے اسے اپنے بچوں کے لئے بنایا تھا
چونکہ یہ ایک خاندانی کاروبار ہے ، لہذا یہ ہمارا اعزاز ہے۔ یہ ہمارے خاندان میں رہے گا
میں ان کے اصرار پر آکر اپنے اعزاز کو کس طرح نیلام کرسکتا ہوں؟
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا
ٹھیک ہے ، کم از کم ثاقب سے بات کریں
شاید وہ آپ کی بات کو سمجھتا ہے اور ...
جیسا کہ یہ ہے ، آپ نے یہ سب اپنے بچوں کے لئے بنایا ہے
تو ، اگر ہمارے بچے ہمارے ساتھ نہیں ہوں گے تو اس کا کیا فائدہ ہے؟
کیا بات ہے ، کون بلا رہا ہے؟
آپ اسے کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
یا آپ میرے سامنے بات نہیں کرنا چاہتے
نہیں ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ اس کی فرہاد کالنگ ، وہ شاید کسی اہم چیز کے لئے پکار رہا ہے
ایک بار جب میں کام کروں گا تو میں اسے واپس بلاؤں گا
آپ کو کام کرنے میں مشکل سے کوئی دلچسپی نہیں ہے
آپ سارا دن اپنے کنبے سے بات کرتے ہیں
میں آپ کے فون کو لے جا رہا ہوں ، آپ اسے رات کو لے سکتے ہیں
اپنا کام کرو
ان سے کہو کہ اسے دوگنا چیک کریں
فرہاد
بہت اچھا!
یہاں آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
تم یہاں ، سب اچھا؟
ہاں ، سب اچھا ہے
میں اپنے دل کا بوجھ کم کرنے آیا تھا
کس طرح کا بوجھ؟
ارے ، تم اسے پیتے ہو
نہیں تم اسے پیتے ہو ، میں مزید آرڈر دوں گا
آپ اور میرے درمیان جو کچھ ہوا
میں بہت شرمندہ ہوں اور معافی مانگنے آیا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے والد کے انتقال کے بعد احساس ہوا ہے کہ زندگی بالکل بے معنی ہے
اور یہ تعلقات اور رابطے ...
یہ سب کچھ ہے اور ہمیں مناسب طریقے سے ان کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے
تو ، کیا تم نے مجھے معاف کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے بھی آپ سے پریشان ہونے پر آپ سے معافی مانگنا چاہئے
اسے جانے دو ، وہ پرانے معاملات ہیں۔ انہیں چھوڑنے دو
ویسے ، کیا آپ جانتے ہیں؟
جب میں والد نے کرن کے نام پر اپنا کاروبار منتقل کیا تھا تو میں بہت حیران ہوا
اس کی بات واضح ہے ، کرن یہاں دکان پر نہیں بیٹھ سکتا ہے
اور یہاں میرا کیا کام ہے؟
اگرچہ مجھے کوئی تجربہ نہیں ہے
اور کیا تم جانتے ہو؟
جب ایک غیر ہنر مند شخص کاروبار کو سنبھالتا ہے
پھر اس کی حالت بالکل ٹھیک ہوجاتی ہے ...
اس بسکٹ کی طرح
یہ ڈوب جاتا ہے
جہاں تک مجھے معلوم ہے ...
یہاں تک کہ آپ کو اس کاروبار میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
آپ بی بی اے گریجویٹ ہیں
سوٹ اور ٹائی پہنے ہوئے ، آپ کو ایک ملٹی نیشنل کمپنی میں ایگزیکٹو پوزیشن پر فائز ہونا چاہئے
تو پھر آپ ان گانٹھوں کے بعد کیوں ہیں؟
مصالحے کی خوشبو یا اس سے زیادہ کے درمیان
میرے دوست ، مجھے لگتا ہے کہ یہ آپ کی جگہ نہیں ہے
اور باپ کے ساتھ
اس باورچی خانے کا وقت بھی ختم ہوچکا ہے
میرے خیال میں ، آپ اس کے لئے اچھے خریدار حاصل کرسکتے ہیں
ویسے بھی ...
میں ابھی رخصت ہو جاؤں گا ، جیسا کہ مجھے دیر ہو رہی ہے۔
لیکن بلا جھجک مجھے بتائیں کہ اگر آپ کے پاس کوئی کام ہے ، بغیر کسی ہچکچاہٹ کے۔ ٹھیک ہے؟
خیال رکھنا
ماں
کیا بات ہے؟
ماں ، مجھے اپنے فون کی ضرورت ہے
میں شاہ زین سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں اچھی طرح سے سمجھتا ہوں کہ آپ شاہ زین کو بہانے کے طور پر استعمال کرکے کس سے بات کرنا چاہتے ہیں
اوہ خدا ، آج کل لڑکیاں کیا ہیں؟ وہ اپنے فون کے بغیر نہیں رہ سکتے
ہمارے زمانے میں ، ہم کبھی بھی اپنی ساس کے سامنے بات نہیں کرتے تھے
آپ کو فون نہیں ملے گا
جاؤ ، مجھے اب ٹی وی دیکھنے دو
اب چھوڑ دو!
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
اس نے میرا پورا موڈ خراب کردیا ہے
فریہا ، مجھے افسوس ہے
مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی
فرہاد دیکھو ، میں جانتا ہوں کہ آپ تناؤ میں ہیں
اور میں معاون بننا چاہتا ہوں
میں نہیں چاہتا کہ ہم لڑیں
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ ہمیں ان سب کو فراموش نہ کریں
یہ کبھی نہیں ہوگا ، فریہا
مجھے صرف کچھ وقت کی ضرورت ہے ، میں اپنی ماں کو راضی کروں گا
کیا آپ جانتے ہیں ، جب سے ہماری شادی ہوئی ہے ہم لوگوں کو سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں
اور ہم ہر بار ہمیشہ کی طرح ناکام ہوجاتے ہیں
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ آپ اس بار کامیاب ہوں گے؟
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ آپ اپنی ماں کو راضی کرنے کے قابل ہوجائیں گے؟
میں اسے راضی کروں گا
اگر وہ اس کے بعد راضی نہیں ہوئی تو کیا ہوگا؟
ہاں ماں ، سلام!
ماں ، تم کیوں رو رہے ہو؟
براہ کرم رونا بند کرو ، میں آرہا ہوں
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں آرہا ہوں
میں جانتا ہوں ... تم جاؤ گے
ماں
ماں ، کیا ہوا؟ خود پر گرفت حاصل کریں
کیا ہوا؟
میں آپ کے بغیر سانس نہیں لے سکتا
میں سانس نہیں لے سکتا
اوہ ماں ، براہ کرم خود تحریر کریں
ماں ، میں اپنے بچپن سے ہی اسے دیکھ رہا ہوں
کہ آپ کو سانس لیا جائے
اور آپ یہ کیسے کہتے ہیں کہ آپ بے چین ہو رہے ہیں
میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانے کے لئے اصرار کرتا ہوں ، اور آپ کے مسلسل انکار
اور اپنا ہاتھ تھامتے ہوئے بہت سارے گھنٹوں بیٹھ جانا
میں اپنے بچپن سے ہی دیکھ رہا ہوں ، ماں
اس کے پیچھے کی وجہ فریہا نہیں ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ یا میری حالت جعلی ہے؟
یہ جعلی نہیں ہے
مجھے معلوم ہے ، آپ جھوٹ نہیں بول رہے ہیں
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ ایک بیماری ہے اور ڈاکٹر کا علاج ہے۔ میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس آئیں۔
کوئی علاج نہیں ہے۔ میں نے اپنے تمام ٹیسٹ کروائے ہیں۔ سب ٹھیک ہیں۔
اس بیماری کا کوئی علاج نہیں ہے
آپ جسمانی طور پر بالکل ٹھیک ہیں
یہ گھبراہٹ کے حملے جو آپ کو ملتے ہیں وہ ذہنی مسائل ہیں۔
میں نفسیاتی مریض نہیں ہوں!
میں نہیں ہوں!
میں نہیں ہوں ...
آپ کیا کریں گے؟ کیا آپ مجھے ذہنی پناہ میں بھیج دیں گے کیوں کہ آپ کے والد مر چکے ہیں؟
میں پاگل نہیں ہوں۔ میں نہیں ہوں!
اوہ ماں ...
ذہنی مسئلے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ایک پاگل ہے
تب آپ کیا کہہ رہے ہیں ، مجھے بتاؤ
مجھے ایک خیال ہے
مجھے اندازہ ہے کہ آپ نے کس طرح کی زندگی گزاری ہے۔
میں سب کچھ جانتا ہوں
جب کوئی شخص اپنے آپ کو اپنے پیاروں کے ساتھ کھڑا ہونے کے لئے بہت مضبوط بنا دیتا ہے تو ...
وہ اندر سے ٹوٹ جاتا ہے۔
اگر یہ آپ کی بیماری کا علاج ہوتا تو ...
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، میں آپ کے ہاتھ کو پورے دن کے لئے تھامتا رہتا ، در حقیقت ، زندگی بھر کے لئے
یہ علاج نہیں ہے ، میرے پاس اس کا علاج نہیں ہے
پھر میں کس طرح سانس لے رہا ہوں؟
میں اب سانس لے سکتا ہوں
بس دعا کریں ، میں اب سانس لے سکتا ہوں
ماں
ماں ، آپ کو مدد کی ضرورت ہے
ہمیں ڈاکٹر کے پاس جانا ہے
مجھ پر یقین کریں ، ہمیں ایک ڈاکٹر سے ملنے کی ضرورت ہے
کیا آپ میری خاطر جائیں گے؟
میں آج کیٹرنگ ہاؤس جانے گیا تھا
آپ کا رومیو جیسے بھائی وہاں بیٹھا تھا ، اور مکھیوں کو مار رہا تھا
کرن ، مجھے نہیں لگتا کہ فرہاد یہ سب سنبھال سکے
اور میں نے بھی اس سے یہ کہا ہے
اس سب کا خاتمہ ، اسے فروخت کردیں۔ وہ اسے برباد کرنے کے بجائے اسے فروخت کردے گا
کرن دیکھو ...
میں نے اسے بہت واضح الفاظ میں سمجھایا ہے
اب مجھ سے شکایت نہ کریں کہ میں نے کیا کیا ہے ، اگر وہ سمجھ نہیں آتا ہے
ارے ... تم کیوں ڈر رہے ہو؟
میں نے ابھی تک کچھ نہیں کیا ہے
اور اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں کچھ نہ کروں اور اتنا ہی اچھا رہوں جتنا میں ہوں
اس کے بعد آپ کو کیٹرنگ کے کاروبار کو فروخت کرنے کے لئے فرہاد کو مجبور کرنا ہوگا
سمجھو؟
نہیں جانتے آپ لوگ اتنی آسان چیز کیوں نہیں سمجھتے؟
میں یہ نہیں سمجھتا ہوں
فرہاد!
یہاں تم جاؤ
براہ کرم اسے رکھیں ، ہمیں ان کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم اپنا خیال رکھ سکتے ہیں
ان کو واپس کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، شاگگو کا مطلب یہ نہیں تھا
براہ کرم اسے رکھیں ، بہت بہت شکریہ!
لیکن پیارے ...
نہیں ، یہ ٹھیک ہے
سلام آنٹی شگو ، آپ کیسے ہیں؟
حامد انکل کیسا ہے؟
ہم سب ٹھیک ہیں ..
آپ کیسے ہیں
کیا فرہاد گھر آیا تھا؟
اس نے کیا۔ وہ کچھ وقت آیا اور پھر واپس چلا گیا۔
فریہا ، یہ بہت غلط ہے
اس کا مطلب ہے ، آپ بہت سارے دنوں سے پوری رات تنہا ہیں
ویسے ، فرہاد نے لاپرواہی کی تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اس وقت اس کے اہل خانہ کو اس کی سب سے زیادہ ضرورت ہے
لیکن اس کی آپ کے ساتھ کچھ ذمہ داری عائد ہوتی ہے۔
آنٹی ، وہ غریب آدمی کیا کرسکتا ہے؟ وہ دو ٹکڑوں میں بکھر گیا۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ آپ کو مکمل طور پر تنہا چھوڑ دے گا
ایک کام کرو
کچھ دن ہمارے گھر آئیں
اور جب فرہاد واپس آئے تو آپ واپس جاسکتے ہیں۔
نہیں ، میں نے پہلے ہی آپ لوگوں کو بہت پریشان کیا ہے۔ میں اب یہ نہیں کروں گا۔
فریہ ...
آپ بغیر کسی وجہ کے باضابطہ ہو رہے ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے لئے پوری رات تنہا رہنا مناسب ہے۔
اس کے بارے میں کوئی باضابطہ کوئی چیز نہیں ہے ، آنٹی۔ 
آپ جانتے ہیں کہ اگر مجھے کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں آپ کو فون کروں گا۔
جیسا کہ یہ ہے ، میرے پڑوسی بہت اچھے ہیں۔ وہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
ابھی کے لئے ، میں ٹھیک ہوں۔ نیز ، آہستہ اور آہستہ آہستہ ، میں تنہا رہنے کا عادی بن رہا ہوں۔
اگر کچھ ہوتا ہے تو میں آپ کو بتاؤں گا
فریہ ...
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟
الوداع!
نہیں جانتے کہ یہ لڑکی میری بات کیوں نہیں سنتی ہے۔
شگو ، مجھے لگتا ہے کہ وہ باضابطہ ہو رہی ہے
ہمم ...
ہوسکتا ہے کہ وہ یہ سوچ رہی ہے کہ میں یہاں اس کے بار بار قیام پر اعتراض کروں گا۔
شگگو
ہاں
ہم دونوں کل جائیں گے اور اسے خود یہاں لائیں گے۔
واقعی؟
ہاں
میں آپ کو اس کے لئے پریشان نہیں دیکھوں گا۔
ہم کل جائیں گے اور اسے یہاں لائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ!
میں نے پہلے آپ کی وضاحت کی تھی ، کہ بلڈر اس پورے علاقے کو خرید رہے ہیں
وہ جلد ہی ایک بہت بڑا شاپنگ مال اور پلازہ بنانے جارہے ہیں
میں نے اپنے والد سے بات کی تھی ، لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کر رہا ہے۔ اب میں اس سے کیا کہوں؟
پھر بھائی یوسف کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں
اس علاقے میں تقریبا all تمام دکانداروں نے اس پیش کش کو قبول کرلیا ہے۔
اور ان لوگوں کو بھی فائدہ ہوگا
یہاں تک کہ میں اس دکان کو چھوڑنا چاہتا ہوں ، لیکن میرے والد نہیں چاہتے ہیں
مجھے اسے راضی کرنے دو
دیکھو ، آپ عقلمند شخص ہیں۔ اپنے والد سے اتفاق کرنے کی کوشش کریں
دیکھو ، ابھی میں آپ سے بات کر رہا ہوں
لیکن اگر اس علاقے کی تمام دکانیں فروخت ہوجاتی ہیں اور صرف آپ کی دکان رہ جاتی ہے
پھر ...
بلڈرز مختلف انداز میں گندگی کی خصوصیات خریدتے ہیں
اور آپ جانتے ہو کہ ان کا طریقہ بہت اچھ .ا ہے۔ دیکھو ...
ابھی ، آپ کو اس دکان کی بہت اچھی قیمت ملے گی
اگر بھائی یوسف اور بلڈر آمنے سامنے آئے تو ...
آپ اپنی دکان ، اپنے پیسے کے ساتھ ساتھ اپنے احترام کو بھی کھو دیں گے
تم لوگ خالی ہاتھ رہ جائیں گے
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
ٹھیک ہے ، دکان کی فروخت کا عمل تیار کریں۔ میں اس سے اس پر دستخط کروں گا
یہ آپ کا بہت عقلمند ہے ، مجھے دستاویزات تیار کرنے دیں
لیکن بھائی یوسف سے ٹھیک سے اتفاق کریں
کیا ہوگا اگر وہ جذباتی ہونے کے دوران انکار کردے
ایسا کچھ نہیں ہوگا
ٹھیک ہے پھر ، میں جارہا ہوں
آنٹی!
سلام!
میرے بچے ...
آپ لوگ یہاں ہیں ، اچانک؟
دراصل فریہا ، اتنا بڑا مسئلہ ہے۔ کیا ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں؟
براہ کرم آئیں
اصل میں ...
معاملہ ہے ... پیارے ، حسن معاشرت سے مجھ پر کچھ رحم کریں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ پوری رات یہاں تنہا رہتے ہیں
اور آپ کی یہ آنٹی شگو پوری رات آپ کے لئے پریشان رہتی ہے۔
اور ہماری رات کی نیند برباد ہوگئی
اوہ حامد ، میں بہت خوفزدہ تھا
چچا ، آپ لوگوں کو بلا وجہ پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا
آپ کے چچا بالکل درست ہیں!
ہمیں پریشان نہیں کیا جائے گا لیکن پریشانی ختم ہوجائے گی۔ ہمارے ساتھ آو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے فرہاد سے بات کرنے دو
ہاں ...
ٹھیک ہے؟
فرہاد
ارے!
سلام!*
فرہاد ...
اپنے والد کے بارے میں سن کر افسوس ہوا
پیارے ، باپ کا انتقال زندگی بھر غم ہے
ہم تعزیت کے لئے آنا چاہتے تھے لیکن یہ مناسب نہیں تھا۔ تو ہم نہیں آئے
نہیں ، یہ میرے لئے کافی ہے کہ آپ نے یہ کہا ہے۔ براہ کرم بیٹھیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، دراصل فریہ یہاں مکمل طور پر تنہا ہے اور اس کے لئے اس کے لئے اس علاقے میں یہاں تنہا رہنا بہت ہی غیر محفوظ ہے
ہاں ، حقیقت میں میں فریہ کو کچھ دن آپ کے گھر میں رہنے کے لئے کہہ رہا تھا
ہاں ، اس کا سب سے زیادہ خیرمقدم ہے۔ اسی لئے ہم اسے لینے کے لئے حاضر ہیں
فرہاد ، جیسا کہ اس وقت آپ کے کنبہ کی آپ کو مزید ضرورت ہے
ہاں ہاں ، بالکل۔ پیارے ، اپنے کنبے کو وقت دیں
لیکن ، فریہہ کی بھی دیکھ بھال کرنا ضروری ہے
وہ تنہا ہر چیز کا انتظام کررہی ہے
آپ لوگ کیا سوچتے ہیں ، کیا میں فریہا کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا؟
نہیں نہیں .. 
فرہاد ، ان کا مطلب یہ نہیں تھا
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ ان کا کیا مطلب ہے
در حقیقت ، یہ اچھا ہے کہ آپ لوگ آج یہاں آئے ہیں
فریہا ، کیا آپ نے ان کے پیسے واپس کردیئے ہیں؟
براہ کرم فرہاد ... 
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ نے ابھی تک ان کے پیسے واپس نہیں کیے ہیں؟
یہ ... 
فریہا
فریہ براہ کرم میرے سامنے ، ان کے پیسے فورا. واپس کردیں
ایک منٹ ، وہ کس رقم کے بارے میں بات کر رہا ہے؟
مجھے جانے دو ... 
میرا مطلب ہے ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
جب آپ کی اہلیہ پہلی بار ہمارے گھر آئے تو اس نے اسے رقم دی۔ 
کیونکہ وہ سوچتی ہے کہ میں اپنی بیوی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا
نہیں .. نہیں
میں نے اپنی بیوی کو ایسی غیر محفوظ اور مکروہ جگہ پر رکھا ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں نہیں عزیز .. 
ایسا نہیں ہے ، شگو نے انہیں ضرور دیا ہوگا تاکہ یہ آپ لوگوں کے لئے تھوڑی مدد بن سکے۔ کچھ نہیں
تشویش سے باہر
ہاں
فرہاد! فرہاد ... 
اس کا مطلب یہ نہیں تھا ، اصل میں ... 
وہ تھوڑا سا ناراض لگتا ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، شاید مجھے لگتا ہے کہ وہ ہے ... 
فرہاد
فرہاد!
یہاں تم جاؤ
براہ کرم اسے رکھیں ، ہمیں ان کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم اپنا خیال رکھ سکتے ہیں
ان کو واپس کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، شاگگو کا مطلب یہ نہیں تھا
براہ کرم اسے رکھیں ، بہت بہت شکریہ!
لیکن پیارے ... 
نہیں ، یہ ٹھیک ہے
اصل میں ... 
ویسے بھی .. 
فریہا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ ہمارے ساتھ آنا پسند کریں گے؟
براہ کرم آئیں
نہیں ، کوئی آنٹی نہیں ... میں آپ کے ساتھ نہیں جاؤں گا کیونکہ مجھے فرہاد کے ساتھ کسی چیز پر تبادلہ خیال کرنا ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کو بہتر لگتا ہے
میرے خیال میں ، ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے
آپ اور آپ کے شوہر دونوں کو بات کرنی چاہئے۔ اگر آپ ہماری جگہ جانے کا ارادہ رکھتے ہیں تو ہم دوبارہ آئیں گے۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ہاں
ٹھیک ہے
جانے دو!
ٹھیک ہے پیارے
معذرت عزیز
نہیں ، ٹھیک ہے
معذرت ، میں نے آپ لوگوں کی طرف سے تازگی کے بارے میں بھی نہیں پوچھا
ٹھیک ہے عزیز ، خیال رکھنا
الوداع!
مجھے کال کریں
ٹھیک ہے ، تشریف لانے کا شکریہ
میں آپ کو فون کروں گا
ہاں
انتظار کرو! بہت زیادہ کہنے کے بعد اب آپ کہاں جارہے ہیں؟
جو کچھ بھی آپ چاہتے ہو اسے بتائیں!
میں پہلے ہی جو کچھ چاہتا تھا وہ کہہ چکا ہوں
فرہاد ، آپ کو اس طرح سے میرے اہل خانہ سے بات کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔ آپ نے میرے چچا اور آنٹی کی توہین کی ہے
اور آپ کے چچا اور آنٹی کو ہماری زندگی میں مداخلت کرنے کا کوئی حق نہیں ہے
فرہاد ، وہ مداخلت نہیں کر رہے تھے
وہ فیملی ہیں ، وہ تشویش میں مبتلا تھے۔ وہ صرف ... 
آپ کو ان سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی
اور جس طرح سے انہوں نے مجھ سے بات کی ، کیا آپ نے یہ نہیں سنا؟
وہ کہہ رہے تھے کہ میں آپ کی دیکھ بھال کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ، ٹھیک ہے؟
فرہاد ، آپ نے مجھ سے میری خالہ کے گھر جانے کو کہا کیونکہ میں تنہا ہوں
تو جب آپ مجھے لینے آئے تو آپ کو اس پر بہت زیادہ اعتراض کیوں ہے؟
فریہا ، مجھے ان کے دورے پر کوئی اعتراض نہیں ہے
لیکن جس طرح سے وہ ہمارے گھر کو نفرت کے ساتھ دیکھ رہے تھے ، اور آپ کو رقم کی پیش کش کرکے ہمیں دھکیلنے کی کوشش کر رہے تھے
ان کا رویہ اب بھی ایک جیسا تھا
آپ کی والدہ آئیں
اس نے میرے بارے میں بہت برا منہ مارا ، اس نے فون پر تصور کیا سب کچھ کہا
میں نے اس پر بہت زیادہ اعتراض کیا ، لیکن میں نے اس کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی۔ میں نے اسے برداشت کیا
میرے سامنے رواداری کے بارے میں بات نہ کریں
میں نے آپ کے کنبہ کے پہلو سے کیا برداشت نہیں کیا؟
انہوں نے میرے والد کے ساتھ میری والدہ کے ساتھ بدتمیزی کی تھی ... انہوں نے میرے بھائی کو بھی پیٹا
آپ کے بھائی نے مجھے گولی مارنے کی کوشش کی
آپ کے اہل خانہ نے میرے پورے کنبے کو آپ کے گھر سے بے دخل کردیا تھا ، کیا آپ کو یاد ہے؟
کیا میں نے سب کچھ برداشت نہیں کیا؟
تو آپ کے اہل خانہ نے کیا کیا؟ کیا انہوں نے ہمیں گلے لگایا؟
تو ، آپ لوگوں نے اسے شروع کیا تھا
ہم؟ ہم لوگ؟
پہلے ، آپ میرے کنبے کو مورد الزام ٹھہرا رہے تھے ، اور اب آپ میری برادری کے پیچھے جارہے ہیں!
فریہا ، آپ جانتے ہیں کہ میرا مطلب یہ نہیں تھا
نہیں ، مجھے نہیں معلوم
میں اس نئے فرہاد کو نہیں جانتا ، اور نہ ہی میں جاننا چاہتا ہوں
اور آپ کے گندا کپڑے! اگر میں انہیں دوبارہ کبھی دیکھوں تو میں انہیں بالکونی سے پھینک دوں گا۔
اوہ ، پیغامات کیوں نہیں پہنچ رہے ہیں؟
نیز ، میں نے اسے سیکڑوں بار تازہ دم کیا ہے
اگر اس کا فون چھین لیا جائے تو کیا ہوگا؟
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوا تو کیا ہوگا؟
کیا میں اسے فون کروں؟
نہیں ، مجھے فون نہیں کرنا چاہئے
یہ عجیب محسوس ہوتا ہے
بھائی جوجو ، کیا میڈم بیلو آج آئے گا یا نہیں؟
میں اسے میسج کر رہا تھا ، لیکن وہ جواب نہیں دے رہی ہے۔ شاید ، وہ اپنے راستے پر ہے
وہ کون سا راستہ لے رہی ہے؟
آپ پچھلے 2 گھنٹوں سے بھی یہی بات کہہ رہے ہیں ، کیا وہ حیدرآباد سے آرہی ہے؟
میں اس کا پی اے نہیں ہوں۔ اگر وہ چاہے تو وہ آئے گی
اوہ بولو .. 
مجھے اسے فون کرنے دو
نہیں ، نہیں .. 
وہ کیا سوچے گی کہ میں اس کے بعد ہوں
مجھے تب اسے میسج کرنے دو
ہیلو بیلو!
اگر آپ نہیں آسکتے تو براہ کرم ہمیں بتائیں
شگگو
شگو ، میں کچھ کہنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم یہاں دیکھیں
خاموشی کا کیا مطلب ہے؟
میں ابھی کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا
ہاں ، کسی سے بات نہ کریں لیکن کم از کم آپ مجھ سے بات کر سکتے ہیں
حامد ، میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا
مجھے بھی آپ سے بات کرنے کا احساس نہیں ہے
مجھے رہنے دو ... 
میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا تھا ...
کافی!
ابھی نہیں!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
مونگ پھلی؟
سلام ایگھا انکل ، معذرت ، میں نے آپ کو آتے ہوئے نہیں دیکھا
آپ اپنے خیالات میں گم ہوگئے تھے ، تو آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ کون آرہا ہے اور جا رہا ہے؟
آپ کیا منصوبہ بنا رہے ہیں؟
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے ایک بار پھر فرہاد کے ساتھ لڑا ہے ، ٹھیک ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ ہم ہمیشہ لڑتے ہیں ، اگھا چچا
اسے میرے سارے الفاظ غلط مل گئے ہیں
اور آپ کو اس کے الفاظ کیسے ملتے ہیں؟
ہمم ... 
جب ایک شوہر اور بیوی ایک دوسرے کے الفاظ کو نہیں سمجھ سکتے ہیں ، اس کا مطلب ہے کہ کچھ بہت غلط ہے
وہ انگریزی میں کیا کہتے ہیں؟
"مواصلات کا فرق"
فریہا ، مسئلہ یہ ہے کہ آپ اور فرہاد ایک دوسرے کی زبانیں بھول گئے ہیں۔
حل یہ ہے کہ پرسکون ذہن کے ساتھ کہیں پر سکون سے بیٹھیں۔
یقینی طور پر ، وہ آپ کو سمجھ سکتا ہے ، اور آپ اسے سمجھیں گے
ہاں
اگر فرہاد آپ کو بہت پریشان کرتا ہے ، تو مجھے بتائیں۔ میں اس کے کان کھینچوں گا
وہ اتنی اچھی لڑکی کو پریشان کرتا ہے ، اس نے آپ کو پریشان کردیا
اسے چھوڑ دو
کچھ مونگ پھلی ہے
وہ سرد ہیں
ظاہر ہے! فرہاد کے ساتھ آپ کی لڑائی کے بارے میں بات کرتے ہوئے میری مونگ پھلی سرد ہوگئی
آؤ ، تازہ مونگ پھلی لانے دو۔ مونگ پھلی کی ٹوکری ہماری گلی کے آخر میں ہے
ہمیں دو پیکٹ ملیں گے۔ ایک آپ کے لئے اور ایک میرے لئے۔ ٹھیک ہے؟
ویسے آپ بہت زیادہ کھاتے ہیں ، لیکن یہ کہاں جاتا ہے؟
آؤ میرے پیارے
گرم مونگ پھلی کے بہت سے فوائد ہیں
یہ تمام تناؤ کو دور کرتا ہے
آو
چلو
مبارک ہو والد!
ارے سلام! سقیب عزیز ، آؤ۔ آپ اور یہاں؟
کیا میں نہیں آسکتا؟
نہیں ، آو ... میں چاہتا ہوں کہ آپ روزانہ یہاں آئیں اور دکان سے متعلق کام کو سنبھالیں
والد ، یہ آپ کی دلی خواہش ہے ، لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ یہ مارکیٹ کتنی تیزی سے بدل رہی ہے
وہ وہاں بہت بڑے مالز اور پلازے بنا رہے ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ کوئی بھی پلازہ کے پیچھے چھوڑتے ہوئے ہماری دکان کی تلاش میں اس چھوٹی گلی کو نیچے آئے گا؟
تو کیا؟
لہذا ، جو لوگ بہت دور ہیں وہ اپنی دکانوں کو بیچ رہے ہیں
انہیں اچھی قیمت ملی۔ انہوں نے خود کو نقصان سے بچایا ہے۔
قاسم بوٹال والا کی پیش کش واقعی اچھی ہے۔ اس کی پیش کش اب بھی واقعی اچھی ہے
اگر ہم آگے بڑھنا چاہتے ہیں تو ہمیں بہاؤ کے ساتھ جانا پڑے گا
پیارے ، اگر آپ "بہاؤ کے ساتھ جانا" حکمت کہتے ہیں ، تو آپ کے والد دانشمند نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے؟
والد کی نظر ، مستقبل بہت مختلف ہے۔ یہ تیزی سے بدل رہا ہے
ہمیں زندگی کے نئے رنگ سیکھنا ہوں گے ، ورنہ ہم پیچھے رہیں گے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
آج بوٹال والا ہمیں اچھی قیمت کی پیش کش کررہا ہے ، لیکن کل قیمت گر جائے گی
نقصان میں کون ہوگا؟ آپ ، میں ، ہمارے پورے کنبے
میں منافع یا نقصان کی خاطر لالچی نہیں ہوسکتا۔ سمجھو؟
والد ... 
میں آپ کو کس طرح بیان کروں؟
اگر آپ یہاں بیٹھے ہوئے اس سب پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ کے گھر جانا بہتر ہے۔ یہاں مت آؤ۔ چھوڑ دو!
فرز ، مجھے کچھ پانی لے لو