فرہاد ، میں ایک دن کے لئے یہاں تنہا ہوں 
کم از کم ، رات کے وقت وقت پر گھر آئیں
میں صرف ایک ہی دن کے لئے گیا ہوں ، اگرچہ میں روزانہ کی بنیاد پر نہیں جاتا ہوں
آپ اس حقیقت پر پریشان ہیں کہ میں آپ کا غلام نہیں بن گیا ہوں؟ 
بے شرم! میرے پاس جو بھی ہے ، کیا میں یہ سب اپنی قبر پر لے جاؤں گا؟
یہ سب تمہارا!
 میں آپ کو سکھانا چاہتا تھا
میں آپ کو کافی قابل بنانا چاہتا تھا تاکہ آپ اسے سنبھال سکیں
میں آپ کو بوڑھے شخص پر غور کرکے آج تک آپ کے تمام اعمال کو نظرانداز کرتا رہا ہوں
 لیکن آج ، آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
آپ مجھ سے اتنی نفرت کرتے ہیں کہ آپ کو اس عمارت میں رہنے والے باقی لوگوں کی پرواہ نہیں تھی 
آپ نے یہ تک نہیں سوچا تھا کہ آج کی رات ان کے لئے اتنا خاص ہے
آنٹی شگو ، میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ میں آپ کے لئے کتنا خوش ہوں
اور میں آپ کے اور بھائی حمید کے مستقبل کے لئے بہت دعا کرتا ہوں
فریہ ، میری ساری خوشی آپ کے بغیر نامکمل ہے۔ میری محبت ...
تو ، کیا میں آپ کی شادی میں شریک رہوں گا؟
ایمانداری کے ساتھ ، بھائی یوسف اور اس کی اہلیہ ابھی بہت ناراض ہیں
اور ثاقب
تم اس کے غصے کو بہت اچھی طرح جانتے ہو
وہ مجھ سے بھی ناراض ہے
یہ دونوں میری شادی میں بھی شریک نہیں ہو رہے ہیں
لیکن مجھے حامد سے بات کرنے دو
فریہا ، میں آپ کو یہاں دیکھنے کے بعد آج بہت خوش ہوں
مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ کو اپنے بازوؤں میں جمع کرکے آپ کو میرے ساتھ واپس لے جائیں
مجھے کچھ بتاؤ
کیا فرہاد تم سے پیار کرتا ہے؟
فرہاد میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
فریہ ، اسے کسی اچھی جگہ پر شفٹ کرنے کو کہیں
نہیں ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ دراصل ہمیں جلدی میں یہ جگہ ملی
لیکن ہم منصوبہ بنا رہے ہیں ، جلد ہی ہم تبدیل ہوجائیں گے
میرے الفاظ یاد رکھیں
اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہے ، تو آپ مجھے کال کریں گے
ان کو نہیں
فریحہ ، کبھی بھی اپنے آپ کو تنہا نہ سمجھو۔ ہم آپ کے لئے موجود ہیں
شکریہ زارا
آنٹی ..
ہاں؟
ماں کال کر رہی ہے ، اب ہم وہاں سے چلے جائیں گے
جانے دو!
اتنی جلدی کیوں؟
ہم پھر آئیں گے
ہم آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
اسے رکھیں
نہیں ، نہیں خالہ ... مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
خاموش رہو ، اور مجھ سے بحث نہ کرو
لیکن آنٹی ...
آپ کو اس کی ضرورت ہوسکتی ہے
آنٹی ...
اسے میری طرف سے بطور تحفہ رکھیں
اپنا خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، تھوڑی دیر انتظار کرو مجھے فرہاد کو فون کرنے دو۔ اگرچہ آپ اس سے ٹھیک طرح سے نہیں ملے ہیں
نہیں فریہ ، ہم اگلی بار اس سے ملیں گے کیونکہ ابھی ہمیں دیر ہو رہی ہے
آپ جانتے ہیں کہ وہاں کیا ہو رہا ہے
ہاں
کیا ہم کپ اپنے ساتھ لے جائیں گے؟
جانے دو!
مجھے دو ، مجھے ان کو رکھنے دو
میرا پورا کنبہ چلا گیا ہے اور آپ یہاں بیٹھے ہیں
آپ ان سے صحیح طریقے سے ملنے نہیں آئے تھے
وہ آپ سے ملنے آئے تھے ، یہ کافی ہے
وہ ہم سے ملنے آئے ، فرہاد
نہیں فریہ ، وہ ہم سے ملنے نہیں آئے تھے
حقیقت میں وہ یہ دیکھنے کے لئے آئے کہ میں نے آپ کو کس حالت میں یہاں رکھا ہے
ہمارے گھر کے بارے میں ان کا کیا خیال تھا؟
وہ اوپر نہیں آسکتے تھے
یقینا ، ہم اس کے قابل نہیں ہیں
اس طرح مت سوچو
اسی لئے انہوں نے آپ کو رقم دی
آپ ان سے ملنے کے لئے سامنے نہیں آسکتے تھے ، لیکن آپ مجھ پر خفیہ طور پر جاسوس کرسکتے ہیں؟
میں ہمت جمع نہیں کرسکتا ، فریہ
میں اسے دیکھنے کے بعد ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
آپ نے ان سے رقم کیوں لی؟
فرہاد ، آنٹی شگو نے انہیں زبردستی دے دیا۔ میں انکار نہیں کرسکتا تھا
کیا آپ بھی واپس نہیں آسکتے ہیں؟
فرہاد ، میں نے اسے واپس کرنے کا سوچا تھا لیکن آنٹی شگو اس سے اتفاق نہیں کرتے تھے
جب وہ جارہی تھی تو وہ جلدی میں تھی۔ پھر میں نے اسے بعد میں واپس کرنے کا سوچا
مجھے بتاؤ ، میں اور کیا کرسکتا تھا؟
آپ کو اس سے رقم نہیں لینا چاہئے تھی!
فریحہ ، میں جانتا ہوں کہ میں آپ کو وہ آسائشیں دینے سے قاصر ہوں جو آپ کا کنبہ آپ کو دیتا تھا
اور یہ چیز مجھے ہر روز اندر سے کھاتی ہے
فرہاد ، میں نے آپ سے کیا پوچھا ہے؟
یہ آپ کی اپنی عدم تحفظات ہیں
ہاں ، میرے پاس ہے
میں بیکار ملازمت میں پھنس گیا ہوں ، تاکہ میں آپ کو بہتر طرز زندگی دے سکوں
کیا آپ کو خود بہتر طرز زندگی کی ضرورت نہیں ہے؟
تم مجھ پر کیوں الزام لگارہے ہو؟ کیا آپ یہ کام میری وجہ سے کر رہے ہیں؟
ہاں ، میں یہ آپ کی خاطر کر رہا ہوں
میرا مطلب ہے ، میں آپ کے لئے یہ کر رہا ہوں
فریہ ، میرے مینیجر نے مجھے اچھے کام کرنے کی سزا دی
اس نے مجھے آفس لڑکا بنا دیا تھا
وہ مجھ سے مہمانوں کے لئے چائے اور کافی لانے کے لئے کہتا ہے
اگر مجھ پر آپ کی ذمہ داری نہ ہوتی تو میں نے اس کام کو کافی عرصہ پہلے لات ماری ہوتی۔ لیکن میں یہ نہیں کرسکتا
کیونکہ میں پھنس گیا ہوں
تم میرے ساتھ پھنس گئے ہو؟
فریحہ ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ اور آپ اسے جانتے ہو
نہیں ...
آپ کو اب کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
اور مجھے بہت افسوس ہے کہ آپ کو یہ کام میری وجہ سے کرنا پڑے گا
لیکن یہ ٹھیک ہے ، آپ کو اب میرا بوجھ لینے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ میں ذمہ داری کا خیال رکھ سکتا ہوں۔ آپ کا شکریہ!
فریہ ، میرے الفاظ کو غلط انداز میں مت لیں
کیا سب ٹھیک ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کا بیٹا کہاں رہ رہا ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
میں نے ابھی اس خراب لڑکے سے ملاقات کی!
اسے تھوڑا سا افسوس نہیں ہے ، وہ میرے سامنے بہت اعتماد کے ساتھ کھڑا ہے
اس نے اپنے والد کے سامنے اپنی نگاہوں کو بھی تھوڑا سا نیچے نہیں کیا
وہ دیکھ سکتا تھا کہ اس کے والد کیلڈرون سے کھانا پیش کرنے میں مصروف تھے
اسے تھوڑا سا احساس تک نہیں ہے ، کیا آپ کو معاونت کہتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، براہ کرم بیٹھیں
میں بیٹھ جاؤں گا!
دور ہو جاؤ
شمیم دیکھو ، میرے بازوؤں میں اب طاقت نہیں ہے
دسیوں کلڈرون بنانے کے بعد میرے بازو کانپنے لگتے ہیں
اگر یہ جاری رکھا جائے گا
تب میری ساری محنت سالوں کی محنت بیکار ہوگی
میرے پاس کوئی سپورٹ سسٹم نہیں ہے ، حالانکہ میں بیٹے کا باپ ہوں
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟ خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے
کہ شاہ زین میری غیر موجودگی میں ہر چیز کی دیکھ بھال کر رہا تھا
اور میں نے اسے بھی پریشان کردیا تھا
میں اس کے پاس جاؤں گا اور معافی مانگوں گا
اب وہ میرے بعد آپ سب کی دیکھ بھال کرے گا
آج آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
میں جاؤں گا اور اس سے بات کروں گا
ٹھیک ہے
یاقوب ...
آپ کا کیا خیال ہے ، شاگگو؟
کیا فریہ کے لئے شادی میں شرکت کرنا ٹھیک ہوگا؟
حامد ...
میرا دل کہتا ہے کہ اسے ہمارے خوشگوار موقع پر شریک ہونا چاہئے
لیکن ...
میرے دماغ "نہیں" کہتے ہیں
ویسے ، یہ بالکل عجیب ہے
آپ کی بھانجی شادی میں شرکت کرنا چاہتی ہے ، لیکن اس کے لئے دروازے بند ہیں
جب ہم وہاں آپ کے بھتیجے سے درخواست کر رہے ہیں ، لیکن وہ نہیں آنا چاہتا ہے
میرے خیال میں ، فریہ کو آنا چاہئے
لیکن ...
بھائی یوسف؟
میں بھائی یوسف کو سنبھالوں گا
واقعی؟
میں اسے سنبھالوں گا
جب تک آپ اس طرح بیٹھے رہیں گے؟
فریہا
ایسا نہ کریں
یہاں دیکھو
یہاں تک کہ آپ نے کل غصے سے بہت کچھ لیا تھا
اسے جانے دو
براہ کرم
فرہاد ، میں آنٹی شاگگو کے پیسے رکھنے کا ارادہ نہیں رکھتا تھا
میرے پاس بھی بہت زیادہ عزت نفس ہے
آپ کے دفتر میں بہت کچھ ہو رہا ہے ، تو آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے؟
آپ اسے کیوں نہیں بانٹتے؟
فریہ ، آپ کو پریشان کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
میں اسے سنبھال رہا ہوں
لیکن صرف اس کو سنبھالنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھ سے بات کرو ، مجھے بتاؤ
جب بھی کچھ ہوتا ہے ، مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ قریب آنے کی بجائے مجھ سے دور ہو رہے ہیں
فریہ ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
ابھی ابھی ہمارا مشکل وقت چل رہا ہے
لیکن یہ ٹھیک ہوگا
تناؤ نہ لیں ، ٹھیک ہے؟
فرہاد ، مجھے ڈر ہے کہ آپ اپنے آپ میں جس مایوسی کی سطح کو اکٹھا کررہے ہیں
یہ کسی دن ہمارے رشتہ پر سامنے آئے گا ، حقیقت میں یہ ہمارے تعلقات کو پہلے ہی متاثر کررہا ہے
فریہ ، جیسا کہ میں نے کہا کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں اسے سنبھال رہا ہوں
مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی ہے ، لہذا میں جارہا ہوں
ٹھیک ہے؟
الوداع!
الوداع ..
بھائی ، ان چیزوں اور پھلوں کو اندر لے لو
بھائی یوسف نے کہا کہ آپ کو شام کے وقت مسٹر حمید کے گھر پہنچانے کی ضرورت ہے
چلو ، جلدی کرو
کیا کچھ باقی ہے؟
رامشا .. ثاقب
تم لوگ کہاں جارہے ہو؟
ہم کچھ دن رامشا کے اہل خانہ میں قیام کرنے جارہے ہیں
کیوں؟ کیا ہوا؟
آپ لوگ آپ کی شادی کی تیاری کریں گے ، اگر آپ کی وجہ سے آپ کا لطف برباد ہوجائے تو کیا ہوگا
ثاقب ، کیا میں اتنا بڑا گناہ کر رہا ہوں؟
کوئی بھی اپنی پسند کے مطابق کچھ بھی کرسکتا ہے۔ میں کون ہوں کسی کے معاملے میں مداخلت کروں؟
بہر حال ، ہم کسی کے معاملے میں مداخلت کرنے کی عادت نہیں ہیں
اور یہاں ، ہر ایک کی اپنی مرضی ہے
لہذا ہر ایک کے لئے بہتر ہوگا کہ وہ ہمارے معاملے میں مداخلت نہ کریں
ثاقب ، آپ کو یاد نہیں ہوگا
جب آپ پیدا ہوئے تھے
میں نے آپ کے سویٹ میٹ ریچھ کے پاؤں تقسیم کیے تھے
میں نے آپ کی گود میں لایا ہے
میں نے آپ کی ہر سالگرہ کے موقع پر اپنے ہاتھوں سے کیک بنایا تھا
میں نے آپ کی ہر خوشی کا خیال رکھا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر ہم ایک دوسرے کے فیصلوں سے اتفاق نہیں کرتے ہیں
لیکن ہم ہمیشہ اپنے دلوں کے ساتھ منسلک رہے ہیں
دیکھو ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ میرے فیصلے سے اتفاق نہیں کرتے ہیں
لیکن اپنا چہرہ پھیرنا اچھا نہیں ہے
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، رشتہ میں تبدیلی آتی ہے
اور بچپن میں یہ بات چیت بچپن میں اچھی لگتی ہے
آپ میری سالگرہ کے موقع پر میرے لئے کیک بناتے تھے
اور فریہ کی پیدائش کے بعد ، آپ میری سالگرہ کے موقع پر اس کے لئے الگ کیک بناتے تھے
آپ کو اس کے لئے میرے سے بہتر تحفہ ملتا تھا
اور یہ آج تک ہو رہا ہے
اب کچھ نہیں بدلا ہے
فریہ کو یہاں ہر معاملے میں زیادہ اہمیت دی جاتی ہے
ثاقب ، وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے ...
میں نے تعلقات کو تبدیل نہیں کیا ہے
تم لوگوں نے کیا
تم لوگوں نے مجھے خود سے دور کردیا
میرے لئے بہتر ہے کہ آپ لوگوں سے دور رہیں
جانے دو!
ثاقب ، میری بات سنو ...
بہن ...
ارے! تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ نے جو بھی تماشا کیا ہے ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
یہاں سے نکل جاؤ
آرہا ہے ...
آپ!
آپ کے پاس کیا کام ہے؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں ، کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
براہ کرم آئیں
یہاں ...
واہ! آپ نے اپنے گھر کو بہت اچھی طرح سے سجایا ہے
بہت اچھا!
براہ کرم بیٹھیں
بیٹھ جائیں
مجھے بتاؤ
بیٹھو
خوفزدہ نہ ہوں
میں نہیں کاٹتا
میں اس دن کے بارے میں بہت شرمندہ ہوں
میں آپ سے معافی مانگنے آیا ہوں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
کیا آپ جانتے ہیں ...
میں بالکل آپ کی طرح ہوں ، حقیقت میں آپ میرے جیسے ہیں
جب میں اور مسٹر آغا یہاں آئے تھے
کچھ بھی نہیں تھا
مسٹر آغا فیکٹری میں کام کرتے تھے
اور میں گھر کی دیکھ بھال کرتا تھا
گھر کی دیکھ بھال کرتے ہوئے ، میں نے کچھ اور کرنے کا سوچا
پھر ...
میں نے یہاں رہنے والے لوگوں کے مسائل کو حل کرنا شروع کیا
میں بچوں کو پڑھاتا تھا ، اور کچھ کرتا رہتا تھا
میں نے سوچا ، چونکہ میرے پاس وقت ہے لہذا مجھے یہ کرنا چاہئے
یہ کرتے وقت ، ایک دن ہر ایک نے مجھے بلڈنگ کمیٹی کا صدر بنایا
واہ! انہوں نے مجھے کیا احترام دیا
مجھے ایک شناخت ملی ، اور میں اس کی عادت بن گیا
جب آپ یہاں آئے تو ماحول تھوڑا سا پریشان ہوگیا ، تو ..
میں تھوڑا سا خوفزدہ ہونے لگا
لیکن میں آپ سے یہ سب چھینا نہیں چاہتا ہوں
میں یہ جانتا ہوں
آپ شناخت کی عادت بن جاتے ہیں
اور آپ کو اس عادت کو توڑنے کے لئے ہمت کی ضرورت ہے
اور میں اس ہمت کی تلاش میں تھا
اس دنیا کی حکمرانی ہے ، کسی کو آگے آکر کام کا خیال رکھنا ہوگا
یہ زندگی کے پورے وقت کے لئے میرے ساتھ کام نہیں کرے گا
ویسے بھی ، میں آپ کی پریشانیوں کو سمجھتا ہوں
فکر نہ کرو
لیکن میرا مقصد یہ نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کا یہ مقصد نہیں ہے
آپ بہت سمجھدار ہیں
آپ اپنی زندگی بنائیں گے ، اس کے علاوہ آپ کو اپنا مقصد بھی مل جائے گا۔ میں جانتا ہوں!
آپ اس جدید دور کی لڑکی ہیں
ہماری طرح نہیں ...
میں نے آج آکر آپ کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنے کا سوچا
اس دشمنی ، جنگ اور اس لڑائی کو ختم کرنے دیں
دوست بننے دو ، آپ کیا کہتے ہیں؟
ہاں؟
ظاہر ہے ، ہمیں ساتھ رہنا ہے۔ یہ سارا پڑوس فیملی ہے
ہاں؟
میں اصل بات کہنا بھول گیا تھا
اب سے ، آپ کو ہر گھر سے ایک ہزار روپے جمع کرنا ہوں گے
کیوں؟
کیوں! اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
 یہ آپ کا خیال ہے
ہمیں چوہوں کے لئے ڈسٹ بین ، حل کی ضرورت ہے۔ ہمیں صفائی کی ضرورت ہے
اور یہ سب کرنا مہنگا ہوگا
اب یہ آپ کی ذمہ داری ہے
میں سب کو بتاؤں گا کہ آپ کی وجہ سے ہمیں اتنی بڑی تبدیلی آئی ہے
سب خوش ہوں گے
معذرت ، میں خالی ہاتھ آیا
میں اگلی بار کچھ لوں گا
ٹھیک ہے؟ میں اب جارہا ہوں
ارے والد! سلام ...
سلام!
والد ، کیا سب ٹھیک ہے؟ اچانک آپ یہاں کیسے ہیں؟
ہاں ، خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے
دراصل آپ اس دن لنچ کیے بغیر چلے گئے تھے تب ہم مل نہیں سکتے تھے۔ تو ، میں آپ سے ملنا چاہتا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ پریشان نہیں ہوں گے
نہیں والد ، میں آپ سے ناراض کیوں ہوں گا؟
میں نے اس دن تھوڑا سا تکلیف محسوس کی ، اور کچھ نہیں
محترم براہ کرم مجھے معاف کردیں ، مجھے آپ سے اس انداز میں بات نہیں کرنی چاہئے تھی
آپ واحد شخص ہیں ، جس پر میں بھروسہ کرسکتا ہوں
در حقیقت ، میں چاہتا ہوں کہ آپ اب میرے کیٹرنگ کے کاروبار کو سنبھال لیں
لیکن والد ، میں ایک بینک میں کام کرتا ہوں۔ میں اسے کیسے سنبھال سکتا ہوں؟
مجھے آپ کے سوا کسی اور پر اعتماد نہیں ہے
اور کسی کو بھی اس میں دلچسپی نہیں ہے
لہذا ، میں نہیں چاہتا کہ میری محنت سے اپنے انتقال کے بعد اپنی نسلوں کے لئے برباد ہوجائے
اور کریم بخش کا نام ختم ہوجائے گا
اوہ والد ، اب آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
 آپ کو بہت کچھ کرنا ہے
اوہ عزیز ، وقت کے ساتھ ایسی باتیں کہنا بہت ضروری ہے
اور اب میری صورتحال اس طرح کی ہے کہ میرے لئے ایسی چیزوں پر تبادلہ خیال کرنا اہم ہے
ہمارے بزرگ کہتے تھے ، کہ کسی کا اپنا کاروبار بہت اچھا ہے!
آپ اپنے بینک کی ملازمت کو جاری رکھ سکتے ہیں ، لیکن آپ کو اپنا کاروبار بھی ہونا چاہئے
کیونکہ کسی کا اپنا کاروبار نسلوں کے لئے فائدہ مند ہے
مجھ سے وعدہ کرو
آپ کبھی بھی کریم بخوں کا نام ختم نہیں ہونے دیں گے
والد ، آپ کو فکر مت کرو۔ میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
مبارک ہو والد! آپ کب آئے؟
سلام! میں ابھی کچھ عرصہ پہلے آیا تھا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا ماں ٹھیک ہے؟
میں آج بہت خوش ہوں
شاہزین نے مجھ سے وعدہ کیا ہے کہ وہ کریم بخوں کا نام ختم نہیں ہونے دیں گے
جلد ہی مجھے دستاویزات تیار ہوجائیں گی
کون سی دستاویزات ، کس کے لئے؟ تم کیا کر رہے ہو
ویسے والد ، اس کی ضرورت نہیں ہے
لیکن آپ ہمارے بینک میں جانتے ہیں کہ وہ آپ کو پہلے یہ سب کام کرنے کا مشورہ دیتے ہیں
اگرچہ ہم اپنی زندگی پر اعتماد نہیں کرسکتے ہیں
اور ہمارے ملک میں وہ آپ سے برسوں تک گھومنے کو کہتے ہیں ، اگر مناسب کاغذی کام نہیں ہے تو
پھر کاروبار میں کیا بچا جائے گا؟
ہاں
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں والد
دراصل میں گھر میں پھسل گیا تھا ، اسی لئے
تو آپ نے ہمیں کیوں نہیں بتایا؟
والد ، میں نے آپ کو کیا بتایا ہوگا؟
یہ صرف ایک چھوٹی سی چوٹ نہیں ہے
اوہ والد ، میں اس سے کہتا ہوں کہ کام کرتے ہوئے اتنی جلدی نہ دکھائے
اسے آہستہ آہستہ چلنا چاہئے اور ہر چیز کو صحیح طریقے سے کرنا چاہئے۔ لیکن وہ میری بات بالکل نہیں سنتی
اب دیکھو ، آپ پھسل گئے تھے۔ میری بات بھی سننے کی کوشش کریں
کیا آپ ٹھیک ہیں پیارے؟
میں بالکل ٹھیک والد ہوں
آپ پریشان ہوجاتے ہیں اور ماں مجھے لیکچر دینا شروع کردیتی ہے اسی لئے میں نے آپ کو نہیں بتایا
کچھ نہیں
ٹھیک ہے ، لیکن اپنا خیال رکھنا
میں اب جارہا ہوں
اوہ والد ، کم از کم چائے پیتے ہیں
جاؤ
جانے سے پہلے چائے پیئے
کیا؟ نہیں ..
براہ کرم انتظار کریں ، مجھے چائے تیار کرنے دو
نہیں ، مجھے چائے پینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
میں بے چین ہو رہا ہوں ، میں چلا جاؤں گا
ٹھیک ہے؟
خیال رکھنا
مجھے آپ کو دیکھنے دو
میری عزت ماں کو پہنچائیں
کیا؟
میری عزت ماں کو پہنچائیں
ٹھیک ہے
ہاں
ارے ، تم کیا کر رہے ہو صبح سے آپ کہاں تھے؟
میں یہاں تھا ، میں اور کہاں ہوتا؟
باس نے مجھ سے تمام دستاویزات کے پرنٹ حاصل کرنے کو کہا تھا
باس اس موضوع کو نہیں چھوڑ رہا ہے
آپ کا کتنا کام کیا گیا ہے؟
یہاں تک کہ اس کا آدھا حصہ بھی مکمل نہیں ہوتا ہے
فرہاد
یہ کیا ہے؟
کیا ہوا جناب؟
آپ نے مجھے کون سے پرنٹ دیئے ہیں؟
جناب ، آپ نے ان کے لئے پوچھا تھا
کیا آپ میرے ساتھ ہوشیار کام کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
نہیں جناب
میں نے آپ سے گلوبل ٹیک کے پرنٹس لینے کو کہا تھا
آپ کو مناسب پرنٹ آؤٹ بھی نہیں مل سکتے ہیں اور آپ کی سوچ اسکائی راکٹنگ ہے
میں ابھی صحیح پرنٹس چاہتا ہوں!
یہ 5 منٹ کے اندر اندر میری ڈیسک پر ہونا چاہئے ، کیا یہ واضح ہے؟
یہ گنجا آدمی میرے ساتھ کھیل کھیل رہا ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ تم کیا کر رہے ہو
اب آپ جاکر اسے بتائیں گے کہ وہ آپ کے ساتھ غلط کام کر رہا ہے؟ وہ آپ کا باس ہے!
اگر وہ باس ہے تو بڑی بات کیا ہے؟
اس کا کیا مطلب ہے ، وہ جب بھی چاہے مجھے ڈانٹ سکتا ہے۔ اور میں کچھ نہیں کہہ سکتا؟
ابھی کے لئے آپ نہیں کر سکتے
وہ جان بوجھ کر آپ کو چوٹ رہا ہے کہ آپ رد عمل کا اظہار کرسکتے ہیں اور اسے آپ کو برطرف کرنے کا موقع مل جاتا ہے
پھر اسے مجھے برطرف کرنے دو!
اس کام کے ساتھ جہنم میں!
واقعی؟
تب آپ کیا کریں گے؟
ایک بار جب آپ کو دوسرا آپشن مل جاتا ہے تو آپ احترام کے ساتھ استعفی دے سکتے ہیں
آپ اپنی مقررہ ملازمت کو بیکار طور پر لات مار رہے ہیں
اگرچہ آپ بیچلر نہیں ہیں ، گھر میں آپ کی بیوی ہے
ایسا نہیں ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی نوکری چھوڑ دیں اور گھر پر بیٹھیں۔ تھوڑا سا عملی طور پر سوچو!
پرنٹس نکالیں ، آپ میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہیں؟
یاقوب ، رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے
یاقوب؟
ہاں
میں نے رات کا کھانا پیش کیا ہے
مجھے بھوک نہیں ہے
کیا بات ہے؟
میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت پریشان ہیں جب سے آپ کرن کے گھر سے واپس آئے ہیں
کیا وہاں سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا کرن نے آپ کو نہیں بتایا کہ وہ زخمی ہوگئی ہے؟
کرن زخمی ہوگیا؟
کیسے؟ کہاں؟
جب وہ زخمی ہوئی؟
وہ کہہ رہی تھی کہ وہ جلدی سے چلتے ہوئے پھسل گئی تھی
اسے اس کے چہرے پر چوٹ لگ گئی
تو اس نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں اسے اسپتال لے جاتا
کیا آپ نے پہلے اس کے چہرے پر ایسی چوٹ نہیں دیکھی ہے؟
نہیں
نہیں ، اس کے جسم پر کہیں اور نشان ہے
نہیں یاقوب!
آپ اس طرح کے سوالات کیوں پوچھ رہے ہیں؟
وہ وہی نشانات تھے جو آپ حاصل کرتے تھے ، جب بھی میں آپ کو مارتا تھا ...
نہیں ...
ایسا نہیں ہوتا
وہ ضرور یہ سچ بتا رہی ہوگی کہ وہ پھسل گئی
وہ مجھے بتاتی ، اگر کچھ ہوتا تو
ویسے بھی ، اس کی دیکھ بھال کریں اور اسے ہمارے گھر آنے کو کہیں
اور کچھ آرام کرو
ٹھیک ہے
کیا آپ نے ان سے بات کی؟
واقعی!
آنٹی شگو ، میں تم سے پیار کرتا ہوں ، میں تم سے پیار کرتا ہوں! آپ کا بہت بہت شکریہ
میں جلد ہی آپ کو ملوں گا
الوداع!
یہ آنٹی شگو کی کال تھی
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے حامد انکل سے بات کی ہے اور ہم دونوں اس کی شادی میں شریک ہوسکتے ہیں
آپ کے والدین نے کیا کہا؟
وہ ابھی نہیں جانتے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو ، فریحہ؟
پھر ہم کیسے جاسکتے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والدین ہم سے ناراض ہیں
آپ اپنی خالہ کی شادی کی تقریب کو بیکار کیوں خراب کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، حامد انکل اور آنٹی شگو ہر چیز کو سنبھال لیں گے۔ انہوں نے مجھ سے کہا ہے
فریحہ ، مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں وہاں جانا چاہئے
فرہاد ، براہ کرم ... اس نے کہا کہ ہم دونوں کو آنا چاہئے
فریہ ، اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ وہاں جاسکتے ہیں۔ لیکن میں نہیں جاؤں گا
تم کیا کہہ رہے ہو
فریحہ دیکھو ، اس کی آسان چیز
مجھے آپ کے اہل خانہ نے بہت توہین کی
میں ابھی تک اپنی توہین نہیں بھول سکا
اور ہوسکتا ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہو کہ آپ کے اہل خانہ نے آپ سے کیا کہا تھا
انہوں نے آپ کے لئے ہمیشہ کے لئے اس گھر کے دروازے بند کردیئے تھے ، ٹھیک ہے؟
وہ فرہاد پر ناراض تھے ، اور یہ سب قبول کرنے میں وقت لگتا ہے
شاید وہ ایسے موقع پر کچھ نہ کہیں
فریحہ ، شاید ان کی مجبوری کچھ بھی نہ کہے
لیکن وہ اور ہر ایک وہاں موجود ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ میرے بارے میں کیا سوچ رہے ہیں
براہ کرم ، یہ میرے لئے فرہاد کے لئے بہت اہم ہے
فریہ ، اگر آپ چاہیں تو آپ جاسکتے ہیں
میں ہو گیا ہوں!
مجھے اب توہین نہیں ہوسکتی ہے ، معذرت!
فرہاد!
ارے! تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ نے جو بھی تماشا کیا ہے ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
یہاں سے نکل جاؤ
چلے جاؤ!
فریہ ، انتظار کرو
اصل میں ...
میں نے فریہ ، بھائی یوسف کو مدعو کیا ہے
تم نے اسے کیوں مدعو کیا؟
ہم اس کے بغیر زندگی گزارنے کی عادت بن چکے ہیں
سب سے بڑی بات کیا ہے ، شاگگو کی بھی شادی ہوگئی ہوگی
تم نے اسے کیوں مدعو کیا؟
اگر فریہ نہ آتی تو شاگگو کا بڑا دن نامکمل رہتا
بھائی یوسف ، براہ کرم آج کے لئے اپنا غصہ تھوک دیں
شاگگو کی خاطر ، ٹھیک ہے؟
فریحہ ، اپنی خالہ سے ملو
بھائی یوسف
میں شاگگو کو اس سے بہتر شادی کا تحفہ نہیں دے سکتا تھا
آج کے دن کے لئے رہنے دو ، براہ کرم بھائی یوسف
زارا ... بلال
تم آئے ہو!
مجھے آٹو شاگگو سے ملنے دو
جانے دو
آپ نے شادی پر آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
لیکن اب میں ایسا محسوس کر رہا ہوں جیسے میں نے غلطی کی ہو
آپ نے کوئی غلطی نہیں کی ہے۔ آنٹی کے چہرے پر خوشی آپ کو دیکھ کر دیکھو
جلدی سے جاؤ اور اس سے ملو
آنٹی ..
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کو دلی مبارک ہو! میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں
بہت بہت شکریہ!
ہوسکتا ہے ، مجھے آپ کی طرف سے یہ ہمت ملی
ورنہ ، میں نے اپنی زندگی اور دل کے دروازے پر ایک تالا لگا دیا تھا
جب کسی دل کا دروازہ کھولا جاتا ہے ، تو پھر آپ اپنی زندگی کے دروازے کیسے بند کرسکتے ہیں؟
ہم نے صرف تالا لگا دیا
آپ فکر نہ کریں
ایک دن یہ دروازے بھی کھولیں گے
انہیں کھولنا ہے
اور میں ان دروازوں کو کھولنے کو یقینی بناؤں گا
میں ان دروازوں کو توڑنے کے لئے سوچ رہا ہوں
خدا کی تمام تعریف ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
اور میں یہاں کیوں بیٹھا ہوں؟ براہ کرم آئیں
یہ ٹھیک ہے
آپ اسے کبھی کبھی یہاں بیٹھنے دے سکتے تھے
براہ کرم یہاں بیٹھیں
نہیں نہیں ، آپ دولہا ہیں
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ماں ...
کیا آپ مجھے یاد نہیں کرتے؟
کون ان بیٹیوں کو یاد کرتا ہے جو اپنے والدین کی عزت برباد کرنے کے بعد گھر سے نکل جاتے ہیں؟
تو میری ماں میری آنکھوں میں دیکھتے ہوئے مجھ سے ایسی باتیں کیوں نہیں کہہ سکتی؟
کیا آپ نے اپنی ماں کو یاد نہیں کیا؟
کیا آپ نے اپنی ماں کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا؟
ایسی پیاری ماں کو کون بھول سکتا ہے؟
میں آپ کو ہر روز یاد کرتا ہوں