ہم سب کو خدا کی مرضی کو قبول کرنا چاہئے
اور فرہاد ، آپ کو مستقبل کے بارے میں سوچنا ہوگا
وہ مجھے آپ لوگوں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
در حقیقت ، اس نے اپنے کیٹرنگ کا کاروبار میرے نام پر منتقل کیا ہے
سلام!
سلام! آپ نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
فرہاد کیسا ہے؟
چچا (باضابطہ طور پر) میں اب اس سے بات نہیں کرسکتا تھا
یہ ٹھیک ہے ، آپ کو اس سے بات کرنے کو ملیں گے
فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
صورتحال اس طرح کی ہے
جیسا کہ یہ ہے ، فرہاد کو زیادہ سے زیادہ وقت گزارنے دو جتنا وہ اپنے کنبے کے ساتھ کرنا چاہتا ہے۔ ٹھیک ہے؟
لیکن آپ کا یہاں سب سے زیادہ استقبال ہے
آپ کا شکریہ ، انکل (باضابطہ)
لیکن یہاں رہنے کی ایک شرط ہے
کیا؟
ہاں
اب آپ مجھے انکل (غیر رسمی طور پر) کہیں گے
جس کا مطلب بولوں: آپ مجھے چچا (باضابطہ) کیوں بلا رہے ہیں؟
آپ انکل (غیر رسمی طور پر) ، یا پیارے چچا کہہ سکتے ہیں
اگرچہ بہت سارے اختیارات ہیں
نہیں ، میرے خیال میں انکل (غیر رسمی طور پر) ٹھیک ہیں
ٹھیک ہے چچا! کیا میں اس اختیار کو لاک کروں؟
ہاں
کل تباہی ، ٹھیک ہے؟
آپ دونوں بیٹھ کر بات کریں گے ، اسی دوران مجھے دعائیں پیش کرنے دیں
آؤ ، بیٹھ کر بات کرنے دو
اور آپ ، براہ کرم جلدی سے آئیں
ٹھیک ہے
آپ کیسے ہیں
مجھے نہیں معلوم ، آنٹی شگو
میرا دل بہت بھاری ہے
نہ ہی میں جنازے میں شرکت کرسکتا تھا
اب میں اپنے تعزیت کی پیش کش کرسکتا تھا
فرہاد سوچتا ہے ، میری موجودگی اس کی ماں کو زیادہ پریشان کردے گی
مجھے نہیں معلوم ... 
لیکن میں بہت بے بس محسوس کر رہا ہوں 
میں سمجھ سکتا ہوں
یہ اتنا عجیب وقت ہے
آپ کے لئے .. 
اور فرہاد کے لئے بھی
لیکن ... 
عزیز ، کچھ نہیں کیا جاسکتا سوائے کچھ صبر ظاہر کرنے کے
ویسے ، مجھے کچھ بتائیں
شادی کے بعد ، کیا آپ نے صبر کا مظاہرہ کرنے کا طریقہ سیکھا ہے؟
یا پھر بھی آپ کا میٹر اونچا رہتا ہے؟
کبھی کبھی میں پاگل ہو جاتا ہوں ، ایمانداری سے آنٹی شگو
واقعی!
میں نے آپ کی پسندیدہ ڈش کھوسوی بنائی ہے
بہت بہت شکریہ!
آپ جانتے ہو کہ یہ اتنا لمبا ہوگیا ہے کہ میں نے انہیں کھا لیا
تب دیکھیں ، وہ یہاں ہیں
حامد آنے دو پھر ہم اسے ایک ساتھ کھائیں گے
کیا!
میں باورچی خانے جا رہا ہوں ، براہ کرم تھوڑی دیر بیٹھیں
کیا میں کسی چیز میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
نہیں ، براہ کرم بیٹھے رہیں
ماں
ماں ، براہ کرم کچھ کھانا کھائیں
ماں ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
براہ کرم کھائیں
اسے بہت دن ہوئے ہیں ...
اس کی طرف دیکھو
والد کا انتقال ہوگیا تھا
اور وہ بھی ضد کی جارہی ہے ، وہ کھانے کو چھو نہیں رہی ہے
براہ کرم کچھ کھائیں
میری خاطر
بہت اچھا!
میں اس سے اتنے عرصے سے پوچھ رہا ہوں ، لیکن وہ کچھ نہیں کھا رہی تھی
اور فرہاد کی درخواست پر ، اس نے فورا. ہی کھایا
ویسے ، یہ ایک کھلا تضاد ہے
رشک نہ کرو
میں اپنی ماں کا پسندیدہ ہوں
اب تم میرے ساتھ رہیں گے ، ٹھیک ہے؟
میں یہاں ہوں ، ماں
میں آپ کے ساتھ ہوں
لیکن بعد میں ، آپ جائیں گے 
ماں
فریہ وہاں تنہا ہے
آپ اسے اس گھر میں آنے کی اجازت نہیں دے رہے ہیں
وہ میری بیوی ہے
میں کیا کروں؟
ہمارا کپڑا ہم سے چھین لیا گیا ہے
اور تم میرا اکلوتا بیٹا ہو
کیا آپ اپنی ذمہ داریوں سے اپنا چہرہ موڑ دیں گے؟
کیا آپ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتے؟
کیا آپ میرے ساتھ نہیں رہیں گے؟
میں کب اپنا چہرہ مڑ رہا ہوں؟
یہ تنازعہ کیا ہے؟
جو کبھی ختم نہیں ہوتا ہے
کیا آپ مجھے تنہا چھوڑنے کے بعد جائیں گے؟
کیا آپ میرے ساتھ نہیں رہ سکتے؟
آپ میرے ساتھ نہیں رہیں گے
براہ کرم نہیں رویں
مجھ سے وعدہ کرو ، مجھ سے ابھی وعدہ کرو کہ آپ میرے ساتھ یہاں رہیں گے
آپ کہیں نہیں جائیں گے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، میں کہیں نہیں جاؤں گا
میں آپ کے ساتھ یہاں رہوں گا
آپ لوگوں نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
گھر تم لوگوں کے بغیر اتنا پرسکون تھا
ہاں ، آپ نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ اب دکان پر جائیں کیونکہ بہت سارے کام وہاں زیر التوا ہیں
والد ، میں آپ کے ساتھ کچھ گفتگو کرنا چاہتا ہوں
والد ، میں اپنا کاروبار شروع کرنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کی دکان میں آپ کے ساتھ کام نہیں کرنا چاہتا
برائے مہربانی مجھے اپنے کاروبار سے اپنا حصہ دیں
کیا آپ نے راشڈا کو سنا ، ہمارا بیٹا کیا کہہ رہا ہے
ہاں ، تو میں کیا غلط بات کہہ رہا ہوں؟
یہ دکان ہمیشہ آپ کی رہے گی۔ وہ کبھی بھی میرے کسی خیال کو پسند نہیں کرتا ہے
والد کی نظر ، میں کھردار (اولڈ کراچی ایریا) کی ایک چھوٹی سی دکان میں نہیں رہنا چاہتا ہوں۔ میں آگے بڑھنا چاہتا ہوں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ کے آباؤ اجداد کی دکان جس نے آپ کو سب کچھ دیا
جس کی وجہ سے آپ اس مقام پر آئے تھے ، تو اب یہ آپ کے لئے کافی نہیں ہے؟
تو؟ یہاں تک کہ دادا نے اپنے بچوں کو وراثت کا حصہ دیا تھا
چچا نے اپنا حصہ چھین لیا اور کیا اس کا کاروبار ، ٹھیک ہے؟
میں بھی اپنا حصہ چاہتا ہوں
جیسا کہ یہ والد ہیں ، میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
کمرہ عدالتوں کا دورہ کرنے کے بجائے ، ہمارے گھر کے اندر معاملہ طے کرنا بہتر ہے
کیا آپ اپنے دماغ سے دور ہیں!
کیا آپ وراثت میں اپنے حصے کے لئے اپنے والد کو عدالت میں گھسیٹیں گے؟
سنو کہ وہ کیا کہہ رہا ہے!
ثاقب! تمہیں کیا غلط ہے؟
خدا نہ کرے کہ یہ معاملہ کمرہ عدالتوں تک پہنچے
شائستگی سے بات کریں ، وہ تمہارا باپ ہے!
اسے بھی سمجھنے پر مجبور کریں
کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟
میں بہت سارے خریداروں ، اور اچھے سودے لے کر آیا۔ لیکن وہ اپنی دکان بیچنا نہیں چاہتا ہے
میں اپنی میراث فروخت نہیں کرنا چاہتا
میں وراثت کا اپنا حصہ فروخت نہیں کرنا چاہتا ، بس!
نہ ہی آپ دکان بیچیں گے ، اور نہ ہی آپ مجھے وراثت میں میرا حصہ دیں گے
آپ صرف ایک خادم کی طرح مجھے اپنی دکان میں رکھنا چاہتے ہیں
ٹھیک ہے جاؤ ، میں آپ کو کوئی حصہ نہیں دوں گا۔ آپ جو چاہیں کریں
Yousuf ، براہ کرم شائستگی سے بات کریں
اس بدتمیز آدمی کو شائستگی سے بات کرنے کے لئے بتائیں!
اپنے کمرے میں جاؤ
ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے
اور اس معاملے پر بات کرنے کے لئے میرے سامنے نہ آئیں
اگر آپ کچھ چاہتے ہیں تو پھر عدالت میں جائیں!
وہ مجھ پر معاملہ کرے گا!
براہ کرم شائستگی سے بات کریں
تم مجھ سے یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ اسے بتاو
ہیلو فرہاد ، آپ کیسے ہیں؟
ہیلو فریہا!
میں ٹھیک ہوں
فریہا ، مجھے واقعی افسوس ہے کیوں کہ میں آپ کو فون نہیں کرسکتا تھا
کیا آپ ٹھیک ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ میرا تناؤ نہ لیں اور مجھے بتائیں کہ آپ کیسے ہیں اور گھر میں ہر شخص کیسا ہے؟
وہ مقابلہ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
فرہاد ، کیا میں آپ سے ملنے اور گھر میں سب سے ملنے کے لئے وہاں آسکتا ہوں؟
کوئی فریہا نہیں ، ابھی ایسا نہیں ہوگا
ماں کی حالت ٹھیک نہیں ہے
اسے کچھ وقت کی ضرورت ہے
میں نہیں چاہتا کہ وہ بغیر کسی وجہ کے ہمارا غصہ آپ پر لے جائے ، اگر آپ اس کے سامنے آتے ہیں
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
کورس کے! کورس کے میں سمجھتا ہوں
بس آپ کا خیال رکھیں اور مجھے بتائیں کہ آپ کب گھر واپس آئیں گے؟
فریہا ، مجھے جانا پڑے گا کیونکہ ہمارے گھر میں مسلسل مہمان ہوتے ہیں۔ میں آپ کو بعد میں فون کروں گا
خیال رکھنا ، الوداع!
الوداع!
میں والد سے بہت پریشان تھا
میں ہمیشہ یہ محسوس کرتا تھا ...
ہمارے لئے گھر سے دور رہنا بہتر ہے
میری زندگی اس کی عدم موجودگی سے متاثر نہیں ہوگی
ہم کبھی بھی ایک دوسرے سے صحیح طور پر بات نہیں کرتے تھے
ہم ہمیشہ لڑتے تھے
اب ..
کران ، کران کے انتقال کے بعد مجھے اتنا تکلیف کیوں محسوس ہورہی ہے؟
میں ناراض ہو رہا ہوں
خود پر
والد کے بعد
جب ہم نے آخری بار ملاقات کی تو ہم نے لڑا تھا
اس نے مجھے گلے کیوں نہیں دیا؟
میں نے اس کے ساتھ کیوں لڑا؟
میں وقت پر کیوں نہیں پہنچا؟
ہوسکتا ہے کہ اس وقت ، ہم ایک دوسرے سے تمام غلط فہمیوں کو صاف کرسکتے تھے
"کیا آپ نے کبھی اپنے بیٹے کو کھونے پر افسوس کیا؟"
کرن ، اس کے لئے یہ میرا آخری جملہ تھا
اور اس نے ہمیں اس افسوس کے ساتھ چھوڑ دیا
اور اب ، میں زندگی کے وقت کے لئے بھی اس افسوس میں رہوں گا
فرہاد
فرہاد ...
فرہاد ، کیا کوئی ماضی کو تبدیل کرسکتا ہے؟ مجھے بتاؤ
ہاں؟
وقت ہمارے ہاتھوں سے ریت کی طرح پھسل جائے گا
کیا ہم نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
کیا ہم نے؟
اپنے آپ کو تحریر کریں
کیا آپ نے ماں کی حالت دیکھی ہے؟
آپ کی بھی فریہ کی ذمہ داری ہے
ہاں؟
ہاں فرہاد؟
آپ کچھ دیر کے لئے یہاں رہ کر ماں کو سکون دیں گے
پھر کیا ہوگا؟
مستقبل کے بارے میں سوچو
والد کے ...
والد کے کیٹرنگ کا کاروبار
نہیں کوئی فرہاد نہیں
سچ میں مجھے نہیں معلوم تھا کہ والد ایسا کرنے ہی والے ہیں
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا
کہ وہ اپنے انتقال سے پہلے یہ کام کرے گا
وہ مجھ پر تمام ذمہ داریاں ڈالے گا ، اگرچہ میں اس کے باورچی خانے میں نہیں بیٹھ سکتا ہوں
کرن ، اس کے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا
میں نے واضح طور پر انکار کردیا تھا کہ اس کے کیٹرنگ کے کاروبار سے میرا کوئی تعلق نہیں ہے
کرن ...
کیا آپ اور شاہ زین کے مابین سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں جانتے کیوں ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ان کی ہم سے کچھ امیدیں ہیں
کیا بعد میں اس نے یا اس کے اہل خانہ نے آپ سے جہیز کے طور پر کسی بھی چیز کا مطالبہ کیا؟
کرن ، مجھے بتائیں کہ کیا ایسی کوئی چیز ہے۔ مجھے جاکر ان سے فورا. بات کریں اور سب کچھ ٹھیک کریں
نہیں نہیں ، بالکل نہیں
بالکل نہیں
دراصل سب حیران ہیں ، بس!
سب جانتے تھے
سب جانتے تھے کہ والد چاہتے ہیں کہ اس کے انتقال کے بعد اس کے کیٹرنگ کے کاروبار کو مزید وسعت دی جائے
اسے جاری رکھا جائے گا ، اور اس کی میراث برقرار رہے گی
کون سوچا ہوگا کہ جانے سے پہلے ...
وہ مجھے منتخب کرے گا
میں اس کے کیٹرنگ کے کاروبار میں کیسے جا سکتا ہوں اور بیٹھ سکتا ہوں؟
فرہاد
آپ کو یہ ذمہ داری لینا ہوگی
اب آپ کو کیٹرنگ کے کاروبار کو سنبھالنا ہوگا۔ ہاں!
کرن ، والد نے کبھی مجھ پر اعتماد نہیں کیا
اس کیٹرنگ بزنس کو آپ کے نام پر منتقل کرکے اس نے اپنے فیصلے کا اعلان کیا تھا
اور مجھ پر یقین کریں ، مجھے کوئی شکایت نہیں ہے
ایمانداری سے!
یہ آپ کا کیٹرنگ کا کاروبار ہے
اگرچہ آپ چاہتے ہیں اسے چلا سکتے ہیں
میں آپ کے ساتھ ہوں
تم کیوں گھور رہے ہو!
میں اس کمپنی کا مالک ہوں
اور آپ کون ہیں! آپ کو دو بٹس کی قیمت بھی نہیں ہے
آپ کی کیا قیمت ہے؟
سلام شاہ زین!
سلام!
کیا آپ اپنے مرحوم والد کو معاف کرنے کے بعد واپس آنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، میں آپ کو نہیں ملا؟
کرن ، اگر آپ سمجھ سکتے ہیں تو آپ اس حالت میں نہیں تھے
ویسے بھی ، کیا آپ گھر واپس آنے کا ارادہ رکھتے ہیں یا آپ وہاں رہنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
شاہزین! میرے والد کا انتقال ہوگیا تھا
ماں کی حالت ٹھیک نہیں ہے
میرے گھر کو کون سنبھالے گا؟ میری ماں کو میری ضرورت ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی ماں ایک ماں ہے ، اور میری ماں کچھ بھی نہیں ہے!
تاہم اس کے گھر میں ایک بہو ہے ، لیکن پھر بھی وہ باورچی خانے میں کھڑی ہے اور سخت محنت کر رہی ہے۔ کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟
شاہزین ، ظاہر ہے میرا مطلب یہ نہیں تھا!
آپ کا جو بھی مطلب ہے ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
آپ کے ماتم اور ڈرامہ کافی ، فوری طور پر گھر واپس آجائیں
کیا آپ نہیں سن سکتے ، میں کیا کہہ رہا ہوں؟
میں سن رہا ہوں!
فوری طور پر گھر واپس آجائیں
ہمم ...
ٹھیک ہے
میں پہلے فرہاد سے بات کروں گا ، کچھ انتظامات کروں گا۔ تب میں آؤں گا
ایک سیکنڈ!
یہ فرہاد کون ہے؟
آپ میری بیوی ہیں ، لہذا آپ جو بھی کام کریں گے وہ کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
میں نے کہا گھر واپس آؤ ، تو آو! بس
رمشا ، تم کیا کر رہے ہو؟ کم از کم میری بات سنو
میں ہمیشہ کہتا ہوں کہ آپ کے الفاظ کی کوئی اہمیت نہیں ہے
میں نے کتنی بار آپ کو بتایا تھا کہ آپ اس معاملے کو اتنی آسانی سے حل نہیں کرسکتے ہیں!
تو میں کیا کروں؟
کیا میں اپنے والد کو عدالت میں گھسیٹوں؟
بات چیت کرکے مسائل حل ہوجاتے ہیں
گویا آپ بات کریں گے! اور گفتگو کے بعد مسائل حل ہوجائیں گے
میں نے آپ کو کچھ وقت دینے کے لئے کہا ہے۔ میں سب کچھ ٹھیک کروں گا
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا ، ثاقب
میں اپنے خوابوں کو بکھرتے ہوئے دیکھ سکتا ہوں
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
وہ نہ صرف آپ کے خواب ہیں ، بلکہ میرے بھی ہیں
میں ان کو کسی بھی طرح سے پورا کروں گا
اور آپ مجھے اس طرح سے روک دیتے ہیں
بعد میں مجھے بہت شرمندگی محسوس ہوتی ہے
میں آپ کو روک نہیں رہا ہوں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
خدا نے وعدہ کیا ہے
میں آپ کے وعدے نہیں سننا چاہتا ہوں
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں اپنے بچوں کا مستقبل تباہ نہیں ہونے دوں گا
کون انہیں قربانی دینے دے گا؟ کیا وہ بھی میرے بچے ہیں؟
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ خدا کا وعدہ!
رامشا ، آپ کا غصہ ... میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، میں بہت ڈرتا ہوں
اب مسکرائیں
میں نے خدا سے وعدہ کیا ہے
خالہ ، آپ مجھے بتا سکتے تھے تاکہ میں آپ کی مدد کرسکتا تھا
نہیں نہیں ، سب کچھ ہوچکا ہے۔ آؤ بیٹھو
تم کیا دیکھ رہے ہو
آج سے پہلے ، میں نے کبھی آپ کو اتنا خوش نہیں دیکھا
کیا انکل حامد اتنا اچھا ہے؟
ایمانداری سے فریہ بول رہا ہے
میں نے اپنی زندگی کے اس مرحلے کے بارے میں سوچنا چھوڑ دیا تھا
میں اس دور میں کسی کو اتنا پیار کرنے اور دیکھ بھال کرنے کے لئے حاصل کروں گا
میں نے اس کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں تھا
ایمانداری سے حامد اتنا اچھا انسان ہے
عمر کے ساتھ محبت کا کیا تعلق ہے؟
ہم صرف بغیر کسی وجہ کے اپنے آپ پر ایسی پابندیاں عائد کرتے ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو ، فریہا
میں نے آپ سے سیکھا ہے ، اپنی زندگی کو آزادانہ طور پر کیسے گزارنا ہے
میں دعا کرتا ہوں کہ میرے والدین کے دروازے بھی میرے لئے کھلا ہوں
حیرت!
زارا! بلو ... وہ یہاں کیسے آئے؟
آپ کیا سوچ رہے تھے ، کہ آپ صرف خالہ کے ذریعہ تیار کردہ کھسوئی کو کھائیں گے؟
ہم ایسا کبھی نہیں ہونے دیں گے
زارا نے مجھے بلایا تھا
جب میں نے اسے بتایا کہ آپ یہاں ہیں ، تو وہ دونوں بھاگتے آئے
بھوکے بچے!
ٹھیک ہے ... فریہا ، مجھے کچھ بتاؤ
آپ نے ہمیں فرہاد کے والد کی موت کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
اصل میں ...
میں پہلے ہی بہت ساری پریشانیوں سے گھرا ہوا تھا اور ...
تب آپ لوگوں کو میری وجہ سے گھر پر لیٹنا پڑا
اسی لئے میں نے نہیں بتایا
ارے! جیسا کہ آپ جانتے ہو ، میں اس میں ماہر ہوں
اور ہاں ، میں اسے بھی تربیت دے رہا ہوں۔ اس میں کچھ وقت لگے گا ، لیکن وہ جلد ہی ہماری سطح پر آجائے گی
بے شرم! آپ کیا غیر سنجیدہ ہیں
جلدی سے بیٹھیں ، لنچ گرم پائپنگ کر رہا ہے۔ مجھے حامد کہنے دو
چلو ، جلدی سے بیٹھ جاؤ
چچا
ہاں عزیز؟
چچا ، میں آج اپنے گھر واپس جا رہا ہوں
ٹھیک ہے پیارے
اور میں جانے سے پہلے آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
ہاں ، مجھے بتاؤ
دراصل یہ کیٹرنگ کے کاروبار کے بارے میں ہے
چچا ، تم فرہاد کو جانتے ہو۔ اس نے واضح طور پر انکار کردیا کہ وہ وہاں نہیں بیٹھے گا
اس نے واضح طور پر انکار کردیا ہے
برائے مہربانی ہینڈل کریں اور جوجو کے ساتھ کچھ دن چیزوں کی دیکھ بھال کریں
پریشان نہ ہوں ، مل کر ہم اس کا خیال رکھیں گے
لیکن ... کیٹرنگ کا یہ کاروبار آپ کی قسمت میں ہے
میں ایک عجیب و غریب مشکوک ہوں
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
میری پوری زندگی کے لئے والد نے مجھے یہ سبق دیا
کہ کسی لڑکی کی اصل قسمت اس کے شوہر کا گھر ہے
اور ایک بیرونی دنیا
مردوں کی پراپرٹی ہے
اور دیکھو ، اس نے رخصت ہوتے ہوئے مجھے سب کچھ عطا کیا
کیوں ، اس کا کیا مطلب ہے؟
ہوسکتا ہے کہ اس نے اپنی موت سے پہلے ہی ایک معجزہ کا تجربہ کیا ہو
اسی لئے اس کا دماغ اس کی صحیح جگہ پر آیا
ورنہ ، اس کی سوچ اس کی پوری زندگی میں اتنا پرانا اسکول تھا
کرن ، یہ کیٹرنگ کا کاروبار آپ کی پراپرٹی ہے
آپ کے والد کیا چاہتے تھے ، کوئی بھی آپ سے زیادہ نہیں جانتا ہے
اگر اس کا کسی سے دل کا تعلق تھا
پھر پیارے ، یہ آپ کے ساتھ تھا
آپ سمجھ جائیں گے کہ صحیح وقت پر کیا کرنا ہے
اب آرام کرو اور گھر جاؤ۔ ٹھیک ہے پیارے؟ اب جاؤ
تم کیا کر رہے ہو
میں ماں کے بلڈ پریشر کی دوائی لینے آیا تھا
یہ سب کیا ہے ، جوجو؟
نہیں جانتے کہ وہ کون سی دوائیں لیتی ہے
میں نے ان میں سے بہت کچھ چھپا لیا
اس کے لئے وہ دواؤں کو کس چیز سے لیتی ہے؟
کچھ پریشانی کے ہیں ، کچھ نیند کی گولیاں ہیں
وہ بہت سارے ہیں
لیکن جوجو ، ماں کسی بھی ڈاکٹر سے نہیں ملتی۔ پھر یہ دوائیں کہاں سے آتی ہیں؟
وہ ہر دوسرے شخص سے مشورہ لیتی ہے ، اور پھر وہ دوائیں گھر پر لاتی ہیں
پڑوسیوں کی خالہ عام طور پر ہم سے ملتی ہیں
کبھی کبھی وہ اس سے کہتی ہے کہ وہ اس دوا کو آزمائیں ، یا اس دوا کو آزمائیں
اور یہ بہت زیادہ ہو رہا ہے ، چونکہ آپ چلے گئے ہیں
میں اسے اپنی طرف سے روکنے کی کوشش کرتا ہوں لیکن ...
میں اسے کتنا روک سکتا ہوں
تم نے مجھے یہ پہلے کیوں نہیں بتایا؟
کیا ہوتا ، فراد؟ جیسا کہ آپ یہاں نہیں تھے
جب تک آپ یہاں نہ ہوتے تب تک وہ آپ کی بات سنتی تھیں۔ 
وہ کبھی بھی آپ کے سوا کسی کو نہیں سنتی
جب بھی اسے گھبراہٹ کا حملہ ہوتا ہے تو وہ ساری دوائیں لیتی ہے
مجھ سے پوچھیں ، میں اسے کس طرح سنبھالتا ہوں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کس طرح کا رد عمل ظاہر کیا جائے۔ میں اسے ٹھنڈا کرنے کی کوشش کرتا ہوں ، یا اسے پرسکون کرتا ہوں
ایک بار جب وہ بہتر محسوس ہوتی ہے تو میں ماں سے بات کروں گا
جوجو دیکھو ...
مجھے اس گھر میں واپس آنے دو
فریہ ... میری بیوی کو میرے ساتھ واپس آنا ہے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
دیکھو ، اگر میں نے ماں کے سامنے فریہ کا نام لیا تو وہ پریشان ہوجائے گی
کیا کریں!
وہ ٹھیک ہوگی
اس میں کچھ وقت لگے گا ، لیکن وہ ٹھیک ہوجائیں گی
ابھی دونوں جگہوں کو سنبھالیں ، اور مجھ پر اس گھر کا تناؤ چھوڑیں
میں دیکھوں گا
کیا آپ اپنے والد کی موت پر ماتم کرنے کے بعد واپس آئے ہیں؟
ویسے ، وہ ایسا ہوشیار آدمی تھا
اس نے کیا سوچا؟
یہ سب کر کے سب کچھ بدل جائے گا؟
اور مجھے یقین ہے
آپ نے کچھ کہا ہوگا جس کی وجہ سے وہ پرانا ہاگ بدل گیا!
شاہ زین
مجھ پر یقین کرو ، میں نے کسی سے کچھ نہیں کہا ہے
کچھ بھی کہہ کر تبدیل نہیں ہونے والا ہے!
کیٹرنگ کا یہ کاروبار فروخت ہوجائے گا
شاہزین!
میری بات بہت احتیاط سے سنو
میرے والد کی آخری یادگار میں یہ کیٹرنگ کا کاروبار
یہ اس کی پوری زندگی کی سخت محنت ہے۔ میں اسے فروخت نہیں ہونے دوں گا
وہ آپ کے پاس آیا ، کیونکہ اس نے آپ پر بھروسہ کیا
اوہ ... لہذا آپ چاہتے ہیں کہ میں اس بیکار کیٹرنگ کے کاروبار پر بیٹھ جاؤں اور لوگوں کو چاول اور سالن پیش کروں۔ ٹھیک ہے؟
حقیقت میں نہیں! ایک کام کرنے دو
اس نے اسے آپ کے نام پر منتقل کیا تھا ، ٹھیک ہے؟
تو میری بیوی وہاں بیٹھیں گی
وہ وہاں کے لوگوں کو چاول اور سالن پیش کرے گی
میری اہلیہ باورچی خانے کے اندر کام نہیں کرتی ہیں ، پھر بھی وہ کیٹرنگ کا کاروبار چلائیں گی
شاہزین!
میری بات بہت احتیاط سے سنو
اس نے مجھ پر بھروسہ کیا ، میں اس کیٹرنگ کے کاروبار کو فروخت نہیں ہونے دوں گا
صرف اس وجہ سے کہ آپ کو پراپرٹی مل گئی ہے لہذا اب آپ کو لمبی زبان مل گئی ہے
لیکن مجھے آپ کو سبق سکھانا ہے
مجھے آپ کو سبق سکھانا ہے ...
شاہ زین
شاہزین کیا؟
بولیں!
بولیں
ہیلو فرہاد!
ہیلو فریہا ، آپ کہاں ہیں؟
میں گھر آیا تھا
فرہاد ، میں گھر میں تنہا تھا لہذا میں آنٹی شاگگو کے گھر آیا تھا
آنٹی شاگگو؟
فریہا ، میں اپنے بہت سارے کام کو چھوڑنے کے بعد آپ کو دیکھنے کے لئے یہاں آیا تھا۔ میں تنگ تھا کہ آپ سب یہاں تنہا ہیں
اور آپ اپنی خالہ کی جگہ پر ہیں!
کم از کم ، آپ جانے سے پہلے مجھے آگاہ کرسکتے تھے
فرہاد ، میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
میں نے سوچا ، آنے سے پہلے ایک بار آپ مجھے فون کریں گے۔ میں ابھی آرہا ہوں
یہ پریشان کن نہیں ہے۔ کم از کم ، آپ ایک متن بھیج سکتے تھے
ابھی مجھے موت کا سرٹیفکیٹ حاصل کرنے کے لئے اسپتال جانا ہے
نیز ، مجھے نام پلیٹ کے لئے اپنے والد کی قبر پر جانا پڑا۔ میرے پاس اور بھی بہت سے کام کرنے ہیں ، لیکن میں آپ کے لئے یہاں آیا ہوں
فرہاد ، مجھے اب آنے دو۔ مجھے فورا. آنے دو
یہ ٹھیک ہے ، فریہا
ہم بعد میں بات کریں گے
براہ کرم فرہاد ...
ہیلو! ہاں عرفان ، سب ٹھیک ہے؟
اس وقت آپ کو پریشان کرنے کا افسوس ہے ، لیکن کچھ تناؤ ہے
کیا ہوا ، سب اچھا؟
باس آپ سے ناراض ہے
کیوں؟
کیا آپ نے اسے نہیں بتایا کہ میرے والد کا انتقال ہوگیا ہے؟
میں نے اسے بتایا تھا ، لیکن وہ کہہ رہا ہے کہ فرحد چھٹی کے لئے درخواست دیئے بغیر کیسے آف کیسے کر سکتے ہیں
اوہ یار ...
ٹھیک ہے ، مجھے ابھی ایک آن لائن درخواست بھیجنے دو
یہ غلطی نہ کریں ، باس زیادہ مشتعل ہوجائے گا
ایک بات کرو ، باس سے آفس پر بات کرو۔ درخواست فارم اور رخصت جمع کروائیں
میں اسے ایک عام رسمی طور پر جانتا ہوں لیکن ..
باس اس کو ایک مسئلہ بنا رہا ہے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں ، ٹھیک ہے۔ میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
اگر آپ اپنی ملازمت کو بچانا چاہتے ہیں تو ابھی آو
بصورت دیگر ، باس انتظار کر رہا ہے کہ کسی طرح اسے آپ کے خلاف کچھ کرنے کا موقع ملتا ہے
کیا تم سن رہے ہو؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں
میں بدلنے کے بعد آؤں گا
اپنے والد کے بارے میں سن کر افسوس ہوا
کیا اب آپ ٹھیک ہیں؟
ویسے بھی ، میں نے یہ آپ کے لئے بنایا تھا
بس اسے جلدی سے جمع کروائیں اور چھوڑ دیں
ارے مسٹر فرہاد کا شکریہ
دفتر آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
آپ نے پتیوں کے لئے درخواست دے کر ہماری کمپنی پر احسان کیا ہے
جناب ، دراصل میرے والد کا انتقال ہوگیا تھا اسی لئے میں چھٹی کے لئے درخواست نہیں دے سکتا تھا۔ لیکن مجھے ابھی یہ کرنے دو
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
اگر کسی کی موت خاندان میں ہوتی ہے تو ، پھر کسی کو پتیوں کا فارم جمع کروا کر ایک دن کی چھٹی لینے کی ضرورت ہوتی ہے
اور انتظامیہ کو مطلع کرنا ہوگا
اور کیا آپ قواعد سے بالاتر ہیں؟
یا آپ کا باپ کوئی انوکھا شخص تھا!
اب تم کیوں گھور رہے ہو؟
تم کیوں گھور رہے ہو!
میں اس کمپنی کا مالک ہوں
اور آپ کون ہیں! آپ کو دو بٹس کی قیمت بھی نہیں ہے
آپ کی کیا قیمت ہے؟
یہ میری قیمت ہے!