براہ کرم کچھ دن جائیں۔
براہ کرم میری پریشانیوں میں کمی آئے گی
براہ کرم کچھ دن کے لئے چلے جائیں۔
ماں میرے بغیر نہیں کھائے گی۔
ٹھیک ہے ...
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ افسردہ ہے ، وہ ٹھیک ہو جائے گا
اگر وہ نہیں کرتا تو کیا ہوگا؟
کچھ چیزیں تھیں جو میں کرنے گیا تھا ، لیکن اب میں واپس آ گیا ہوں۔
آپ اپنی بیوی کے پاس واپس نہیں جائیں گے ، مجھ سے وعدہ کرو۔
مجھ سے وعدہ کرو ... کہ آپ نہیں جائیں گے۔
بہت مبارکباد۔ ثاقب نے مجھے خوشخبری سنائی۔
آپ کا شکریہ۔
لیکن آپ کو مبارکباد دینے میں آپ کو دیر ہوگئی۔
میں نے سوچا کہ جیسے ہی آپ نے خبر سنی ہے آپ میٹھے گوشت تقسیم کریں گے۔
کیا آپ خبر سن کر خوش نہیں تھے؟
کیا آپ مجھ سے میری خوشی چوری کریں گے؟
آپ میرے بیٹے اور اس کے بچوں کو ہم سے کیوں لے جانا چاہتے ہیں؟
میں انہیں آپ سے دور نہیں کرنا چاہتا۔
ثقیب سے پوچھیں کہ وہ کیوں الگ ہونا چاہتا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ کون اسے اپنے دل میں رکھتا ہے۔
ہاں یہ ہمیشہ بہو کی غلطی ہوتی ہے۔
یہ بہو کی ذمہ داری ہے کہ وہ گھر کو ساتھ رکھیں۔
میں وہی ہوں جس نے اس گھر میں آپ کی سب سے زیادہ حمایت کی ہے۔
میں نے آپ کو ایک بیٹی کی طرح سوچا ہے۔
کیا آپ مجھے اس کا بدلہ دیتے ہیں؟
اگر آپ میری بیٹی سے موازنہ نہ کریں تو یہ بہتر ہوگا۔
جہاں تک آپ کے گھر کو توڑنے کا تعلق ہے ، اس کی وجہ ثاقب کی وجہ سے ہے ، اس پر مجھ پر الزام نہ لگائیں۔
اگر آپ کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ اس کے سامنے اس کے بارے میں بات کرسکتے ہیں۔
رمشا ...
رمشا ... کیا بات ہے؟
اٹھو ...
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ اٹھو۔
ہوشیار رہو ... کیا ہوا؟
آئیے اسپتال جاتے ہیں۔ میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
اس سے مجھ سے دور رہنے کو کہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ مجھ سے لڑنے آئی تھی۔
ہم بحث کر رہے تھے ، لیکن وہ اٹھ کھڑی ہوئی اور پھر گر گئی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں گر گیا ... لیکن میں اس کے ساتھ محفوظ محسوس نہیں کر رہا ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کو یہ غلط ہے ...
براہ کرم مجھے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں۔
ماں ...
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
ماں ... آپ کو ہماری پیروی کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہوشیار رہو۔
رمشا ..
میں آپ سے چچا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں سن رہا ہوں۔
کرن نے کل فون کیا۔
وہ چاہتی ہے کہ میں پورے وقت کیٹرنگ کے کاروبار کو سنبھالوں۔
وہ ٹھیک ہے۔
ماں آپ جانتے ہیں کہ مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
پھر آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا آپ کی بہن کیٹرر کے ساتھ چیزیں سنبھالیں گی؟
کیا آپ کو یہ پسند آئے گا؟
شاہ زین اس کی دیکھ بھال کرے گا۔
اس کے علاوہ یہ مجھ میں نہیں ہے ...
کل کرن ضد کا شکار تھا ، اسی لئے ...
کیا آپ ہمت نہیں کرتے ...
یہاں تک کہ شاہ زین کو ایک ہی پلیٹ دینے کے بارے میں نہ سوچیں ، پورے کاروبار کو چھوڑ دو۔
اس پر بھروسہ نہیں کیا جاسکتا۔
تم ٹھیک کہتے ہو کیا آپ بھول گئے ہیں کہ انہوں نے ہم سے کتنا جہیز پوچھا؟
آخر آپ لوگ اس شادی کو چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
اب آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
کیا کچھ ہوا؟
ماں ... کیا کچھ ہوا؟
تم مجھے بتاو ..
مجھے نہیں معلوم۔ مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔
کچھ نہیں ہوا ، بس ہم اسے پسند نہیں کرتے ہیں۔
کرن مجھ سے بھی کچھ چھپا رہا تھا۔
ماں ، مجھے بتائیں کہ کیا کچھ ہے۔
کیا وہ آدمی اسے پریشان کر رہا ہے؟
کیا وہ مزید چیزوں کے لئے پوچھ رہا ہے؟
مجھے بتاؤ ، میں اسے سیدھا رکھوں گا!
کچھ نہیں ہوا ہے۔ اس کی اب شادی ہوگئی ہے ...
اس کی دوسری ذمہ داریاں ہیں۔
تم اس گھر کے بیٹے ہو۔
تو ہمارا بیٹا ہونے کے ناطے کوئی دوسرا کاروبار کیوں چلائے گا؟
لیز پر اب ہمارے بارے میں سوچیں۔
تم خودغرض کیوں ہو رہے ہو؟
ہم سب کو آپ کی ضرورت ہے۔
کیا آپ نے پھر فیصلہ کیا ہے؟
Yaqoob Karim Bush کا کیٹرنگ بزنس ...
اب اس کے بیٹے کو سنبھالا جائے گا ...
ٹھیک ہے؟
اس کے بعد یہ آباد ہوگیا ہے۔
ایک منٹ انتظار کریں ...
سلام*
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ہمیں یہ کورما آپ کے ساتھ کھانی چاہئے۔
یہ اچھا ہے آپ نے کیا۔
براہ کرم آؤ ... مجھے گھر میں کچھ بنانا پسند نہیں تھا۔
ایک نشست ہے ، میں پلیٹیں لوں گا۔
اسے کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوا ، مجھے یقین ہے کہ کوئی پریشانی ہے۔
وہ پریشان نظر آتی ہے۔
یہاں آپ ہیں ...
بیٹھ جائیں۔
یقینا
یہاں آپ ہیں۔
آپ کی آنٹی نے ہمیشہ دو پلیٹیں اپنے سامنے رکھی ہیں۔
یہاں آپ ہیں ...
کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
ہم آپ کو اس طرح خاموش رہنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ میں سارا دن یہاں تنہا بیٹھا رہتا ہوں ، میں سوچتا ہوں کہ تب میں پریشان ہوں۔
اس طرح کی چیزیں ہوتی ہیں۔ مجھے آپ کو ایک بات بتانے دو ...
تنہا رہنے کا ایک لطف ہے ، اگر صرف کسی کو موقع مل سکے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ... کچھ سال پہلے ...
میری والدہ نے مجھے پشاور واپس بلایا ...
اس وقت کوئی موبائل فون یا انٹرنیٹ نہیں تھا۔
کبھی کبھی ہم بات کرتے تھے اور کبھی کبھی ہم نہیں کرتے تھے۔
مجھے پشاور میں توقع سے زیادہ وقت لگا ...
آپ کی آنٹی نے سوچا کہ میری والدہ نے مجھے رہنے کا قائل کرلیا ہے۔
نہ صرف میں نے سوچا کہ ...
اس کی والدہ کی خواہش تھی کہ وہ اس کی شادی کروائیں۔
لیکن میں نے نہیں ... مجھے آپ سے پیار ہو گیا ...
میں نے کھانا چھوڑ دیا۔ میں نے اپنی ماں کی کھانا پکانا بھی نہیں کھایا۔
میں نے اپنی والدہ سے بھی کہا تھا کہ میں صرف شانو کے ساتھ ہی رہوں گا۔
اور میں صرف اس کے ساتھ ہی مر جاؤں گا۔
ویسے بھی ...
اس کا رہنے کا کیا مطلب ہے ... فکر نہ کرو .. فرہاد واپس آجائے گا۔
وہ کہاں جاسکتا ہے لیکن یہاں؟
آپ کا شکریہ کہ آپ لوگ یہاں آئے تھے۔ مجھے آپ لوگوں کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے۔
فکر نہ کرو ... ہم ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ ... براہ کرم شروع کریں۔
کورما!
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ بچہ ٹھیک ہے اور میں بھی ہوں۔
یہ بہت اچھی خبر ہے۔
میں درد میں ہوں ..
میں اس ڈاکٹر کے بارے میں کیا جانتا ہوں جس میں میں درد کی مقدار میں ہوں۔
آپ اسے کہاں محسوس کر رہے ہیں؟
مجھے اپنے بازو میں چوٹ پہنچی۔
لیکن جب آپ کار میں بیٹھے تھے تو آپ نے کہا تھا کہ آپ کی ٹانگ کو چوٹ پہنچی ہے۔
کیا کسی کے بازو اور ٹانگ میں ایک ہی وقت میں تکلیف نہیں ہوسکتی ہے؟
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا!
میں آپ پر یقین کرتا ہوں .. ایک کام کرو ...
اپنے موڈ کو بہتر بنائیں۔ اور مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
آپ کی والدہ میرے کمرے میں آئیں اور مجھے ڈانٹا۔
اس نے مجھے بتایا کہ میں وہی تھا جس نے آپ کو ہمارے گھر کو الگ کرنے پر مجبور کیا۔
میں نے اس سے پوچھا کہ میں ایسا کام کیوں کروں گا۔
میں اتنے سالوں سے ایک ساتھ رہ رہا ہوں ...
میں آپ کے پاس آرہا تھا ...
تب مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا۔
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ وہ بہت ناراض تھی۔
میرے خیال میں آپ کی والدہ ہماری خوشی سے رشک کرتی ہیں۔
میں نے سوچا کہ وہ اپنے پوتے کے بارے میں سن کر خوش ہوگی۔
لیکن اب ... اسے اب بھی ہمارے لئے شکایات ہیں۔
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
یہ اچھا ہے آپ یہاں ہیں۔
اب ...
بھائی کی جگہ لے لو۔
سب کچھ اس نے اسے چھوڑ دیا ...
دیکھو ...
میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کی ماں ہے۔
اور آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ میں شکایت نہیں کرتا ہوں۔
لیکن اس سے پہلے اس نے بہت ساری باتیں کہی ہیں اور میں نے اسے ہمیشہ نظرانداز کیا ہے۔
لیکن یہ اب ہمارے بچے کے بارے میں ہے ..
اسی لئے مجھے بولنا پڑا ...
میں گھر نہیں جانا چاہتا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ بھوکے ہیں؟ کیا آپ کچھ کھانا چاہتے ہیں؟
میں بھائی کے گھر جانا چاہتا ہوں۔
کیا؟
میں بھائی کے گھر جانا چاہتا ہوں۔
مجھے گھر جانے کا احساس نہیں ہے۔
اگر ہمارے بچے کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو کیا ہوگا؟
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے ، آپ میری ذمہ داری ہیں۔
لیکن آپ کے باقی خاندان مجھے پسند نہیں کرتے ہیں۔
کون آپ کو پسند نہیں کرتا؟
آپ اور ہمارے بچے کا اس گھر پر سب سے زیادہ حق ہے۔
لیکن ...
نہیں ، کسی کے بارے میں فکر مت کرو۔ میں اس کا خیال رکھوں گا۔
میں خود سے زیادہ اس بچے کی پرواہ کرتا ہوں۔
خدا نے ہمیں برکت دی ہے ، لیکن کچھ لوگ اسے تباہ کرنے کی کوشش کریں گے ...
ان کے ساتھ جہنم میں!
میں دیکھوں گا کہ وہ یہ کیسے کریں گے!
میں سب کو الگ کردوں گا۔
بس فکر نہ کرو۔
آئیے کچھ ناریل کا پانی رکھتے ہیں ، یہ بچے کے لئے اچھا ہوگا۔ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
اسٹاپ یہاں ہے ....
اس میں ٹانگ کا ٹکڑا شامل کریں ... میں یہ کیسے کھا سکتا ہوں؟
یہ گاہک کا آرڈر ہے! کچھ شرم کی بات ہے!
آپ کے پاس بہت زیادہ بریانی ہے .... تو اگر میں ٹانگ کا ٹکڑا لوں تو کیا ہوگا؟
اسے کچھ ٹانگ کا ٹکڑا دو!
مجھے چربی دو۔
تقدیر ایک عجیب بات ہے ...
ساری زندگی میں اس سے بھاگ گیا ...
اور اب میں یہاں بیٹھا ہوں۔
اس بات کا امکان موجود ہے کہ یہ آپ کے لئے اچھا ہوسکتا ہے۔
کبھی کبھی ہمیں تقدیر کو قبول کرنا چاہئے جیسا کہ ہے ...
میری ساری قسمت بریانی اور کورما ہے ...
یہ ایسا نہیں ہے ، آپ کے پاس رائٹا بھی ہے۔
اور ... آپ نے ہمیشہ کہا کہ چچا نے آپ کی بات نہیں سنی۔
آپ یہاں کے آس پاس کی چیزوں کو تبدیل کرنا چاہتے تھے۔ پھر اسے تبدیل کریں!
یہ آپ کا موقع ہے ... اپنے کاروباری دماغ کا استعمال کریں۔
اس طرح چلائیں جیسے آپ چاہتے ہیں۔
کارڈ
یہ میرا نہیں ہے۔
میری ساری زندگی کے والد نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا۔
اور اس کے بعد میں بھی یہاں نہیں آنا چاہتا تھا۔
یہ صرف ماں اور کرن کی وجہ سے ہے ورنہ ...
آپ اتنے منفی کیوں سوچتے ہیں؟
اسے موقع کے طور پر استعمال کریں۔ انہیں دکھائیں کہ آپ یہ کرسکتے ہیں۔
مجھے شام کو گھر جانا ہے۔ میری غیر موجودگی میں ہر چیز کا خیال رکھنا ...
ٹھیک ہے میں اس کا خیال رکھوں گا ... فکر نہ کرو۔
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
کیٹرنگ ہاؤس۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم اسے اچھی طرح جانتے ہو۔
کیا آپ نے اپنے بھائی سے بات کی؟
رمشا کچھ کہو۔
ثاقب ، ڈاکٹر نے کیا کہا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے ... سب کچھ ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
میں نے اسے اپنے پیارے کو دھکا نہیں دیا۔
اسے ایک غلط فہمی ہے۔
رمشا جاؤ اور آرام کرو۔ ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کو کہا ہے۔
مجھے آپ کی ماں سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا۔
تم مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
آپ جانتے ہو کہ ہمیں اتنے لمبے عرصے کے بعد اتنی بڑی خوشخبری ملی ہے ...
اور ... جب میں نے سنا ہے کہ میرا پوتا ہمارے ساتھ یہاں نہیں رہتا ہے ...
مجھے ناراض ہوا۔
لیکن ... خوشخبری سننے کے بعد آپ کو اسے مبارکباد دینے کے لئے وہاں جانا چاہئے تھا ...
اس کے بجائے آپ نے اس سے بحث کی۔
تم کیوں پریشان ہو؟ بہت مبارک ہو!
آپ نے مجھے خوش کیا ہے ... آپ نے مجھے بڑی خوشخبری دے دی ہے!
ہم دادا دادی بننے والے ہیں۔ باقی سب کو بھول جاؤ ..
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ نے مجھے بہت خوش کیا ہے!
مبارک ہو میرے پیارے!
آپ کا شکریہ ...
آپ کو برکت دیں پیارے ..
آپ کے والد ٹھیک ہیں۔
ہم ماضی کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔ ہم بعد میں چیزوں پر تبادلہ خیال کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
سبزیوں کو میز پر رکھیں۔
فرھاد؟
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ آرہے ہیں۔
مجھے آپ کو دیکھ کر محسوس ہوا۔
آپ نے ہمیشہ کہا کہ آپ کو میری طرف دیکھتے ہوئے امن ملا۔
کہ آپ تھکاوٹ محسوس کرنا چھوڑ دیں۔
یہ اب بھی ایسا ہی ہے؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں ...
لوگ مجھ سے ناراض ہو رہے ہیں ...
مجھے تھکا ہوا ہے۔
مجھے ہمیشہ اس کے خلاف شکایات ملتی ہیں۔
لیکن اب جب وہ چلا گیا ہے ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کس طرح محسوس کیا جائے۔
میں اداس ہوں ...
میں ناراض ہوں ...
اور کہیں میں مجرم محسوس کرتا ہوں۔
ایسا لگتا ہے جیسے ...
ایک طوفان گزر گیا۔
اور اب ہر جگہ خاموشی ہے۔
فرھاد ...
جب ہم ان لوگوں سے دور ہوتے ہیں جب ہم محبت کرتے ہیں۔
لیکن ہم صرف ان لوگوں کے ساتھ صبر کرتے ہیں جو اس دنیا کو چھوڑ دیتے ہیں۔
والد نے کیٹرنگ کا کاروبار کرن کو دیا۔
اور کرن مجھ سے اس کی دیکھ بھال کرنا چاہتا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
فرھاد ...
میں جانتا ہوں کہ آپ کچھ اور کرنا چاہتے تھے۔
لیکن ... کون جانتا ہے ...
یہ ممکن ہے کہ آپ کو کیٹرنگ کے اس کاروبار سے آپ کے تمام جوابات ملیں۔
میں ٹھیک نہیں ہوں ... 
میں تھوڑی دیر کے لئے لیٹ جاؤں گا۔
یقینا آگے بڑھیں۔
مجھ پر یقین کرو ، جب سے بہن نے مجھے بتایا ...
میں بہت خوش ہوں۔ میں خود کو نہیں روک سکتا تھا۔
لیکن میں آپ سب پر پریشان ہوں۔ 
موتی والا خاندان کو ایک بچے سے نوازا جا رہا ہے ...
اور آپ لوگوں نے کوئی میٹھا میٹ نہیں تقسیم کیا ہے۔
آپ ان کی خالہ ہیں ، آپ کی ذمہ داری بھی ہے کہ اسے بھی تقسیم کریں۔
یہ سچ ہے ، میں تقسیم کروں گا ، جیسے میں نے ثاقب کے لئے کیا تھا۔
مجھ پر یقین کریں ... آپ کو خوشی نہیں معلوم کہ آپ نے اس خاندان کو دیا ہے۔
میری دعا ہے کہ بچہ اس پورے خاندان کو برکت دے۔
تم یہاں کیوں ہو
تم مجھ سے اس طرح کیوں بول رہے ہو؟ میں نے خبر سنی ہے ...
تو کیا آپ نے اسے برباد کرنے کا فیصلہ کیا؟
کوئی ثاقب نہیں ...
آپ کو یہ غلط ہے۔ یہ ایسا نہیں ہے۔
میں نے سوچا کہ ...
یہ بہت اچھی خبر تھی ...
ہم آپ کو مبارکباد دینا چاہتے تھے ...
مبارکباد دینے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ ...
اب آپ جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... ہم وہاں سے چلے جائیں گے ، ٹھیک ہے۔
خدا آپ دونوں کو سلامت رکھے۔
جب کنبہ کی بات آتی ہے تو خود کو روکنا مشکل ہے۔
اسی لئے آپ کی خالہ یہاں بیٹھی ہیں۔ آپ کو یہ غلط ہے۔
خدا آپ دونوں کو سلامت رکھے۔ ہم چلیں گے۔
ہم بھائی یوسف اور بہن کو نیچے سے ملیں گے۔
نہیں ... چلیں گھر چلیں۔
ٹھیک ہے ، ہم چلیں گے۔
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
کیٹرنگ کا کاروبار۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اب تم کیا مطلب ہے۔
کیا آپ نے اپنے بھائی سے بات کی؟
اسے بتائیں کہ آپ کیٹرنگ کا یہ کاروبار بیچنا چاہتے ہیں۔
اس کے علاوہ ، اسے اس کاروبار میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
یہ ممکن ہے کہ وہ کاروبار کو مزید آگے بڑھانا چاہتا ہو۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ...
تم نے کیا کہا؟
والد کی موت کے بعد ، فرھاد کاروبار اور کنبہ کو سنجیدگی سے لے رہے ہیں۔
اگر وہ سنجیدہ ہے تو اسے اپنے لئے کچھ تلاش کرنا چاہئے۔ 
یہ اس کا فیصلہ کرنے کا فیصلہ نہیں ہے۔
یہ فیصلہ صرف وہی دے سکتا ہے جو کاروبار کا مالک ہے۔
اور آپ جیسا کہ میں کہوں گا۔
ٹھیک ہے؟
یقینا
باپ کی موت کے بعد زیادہ وقت گزر نہیں گیا ہے۔
ہر ایک غمزدہ ہے ، میں کیسے کر سکتا ہوں ...
مجھے پرواہ نہیں ہے ...
میں ایک خریدار کی تلاش کر رہا ہوں ، ایک بار اچھا سودا ہونے کے بعد میں اسے بیچوں گا۔
سب سے زیادہ میں انتظار کرسکتا ہوں چالیس دن کے لئے۔
آپ جس سے چاہیں بات کر سکتے ہیں ...
جب بھی آپ چاہیں۔
ہیلو کرن ...
جوجو آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ... میں کام کرنے جارہا تھا۔ آپ کیسے ہیں
شاہ زین کیسا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں آپ کے ساتھ کچھ گفتگو کرنا چاہتا تھا۔
یقین ہے کہ یہ کیا ہے؟
میری ایک درخواست ہے ...
میں جانتا ہوں کہ فرہاد کیٹرنگ کے کاروبار کے ساتھ کوشش کر رہا ہے ، لیکن اسے سمجھنے پر مجبور کریں ...
کاروبار ہمارے لئے کتنا اہم ہے۔
وہ سخت محنت کر رہا ہے ، اس کی ضرورت صرف تھوڑا وقت ہے۔
سب کچھ آپ کے سامنے ہے۔ اس نے پورے کاروبار کی ذمہ داری قبول کی ہے۔
اس میں کچھ وقت لگے گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو ... 
میں ہر وقت پریشان رہتا ہوں کہ وہ کچھ کرے گا ...
اس سے ہم اور کاروبار پر الزام لگایا جاسکتا ہے۔
اس کی فکر نہ کرو۔ میں یہاں ہوں۔
وہ مجھ سے بہتر کاروباری آدمی ہے۔
شکریہ
مجھے آپ سے بات کرنے کے بعد طاقت ملی ہے۔
اپنے بھائی کا شکریہ ادا نہ کریں۔
میں پھانسی لوں گا ... ہم بعد میں بات کریں گے۔
خیال رکھنا ... الوداعی۔
فرھاد میرے پیارے آپ کہاں ہیں؟
تم جانتے ہو میں سو نہیں سکتا۔ براہ کرم گھر آئیں۔
آنٹی ، سلام ... 
یہ فرییا ہے۔
تم میرے بیٹے کے فون کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟ 
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ اپنے والدین کو کتنا تکلیف دے رہے ہیں؟
تم کیوں نہیں چھوڑتے؟ میرے بیٹے کو واپس بھیجیں!
آپ کی شادی اس سے نہیں ہوئی ہے۔
میں اس طرح کی شادی کو قبول نہیں کرتا ہوں۔ ایک شادی جو چھپ کر کی گئی تھی۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ شادی ایک لطیفہ ہے؟
فیملیز شادی کرلیتے ہیں ... میں اسے قبول نہیں کرتا!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو اپنی بہو کی حیثیت سے اپنے گھر لاؤں گا؟
آپ نے ہماری زندگی تباہ کردی ہے ... میرے شوہر مر چکے ہیں ... آپ نے اسے مار ڈالا۔
میں آپ کو اپنی زندگی کا حصہ نہیں بناؤں گا۔
میرے بیٹے کو واپس بھیجیں! گھر جاؤ!
ماں کی لعنت نہ لیں!
آنٹی ...
فرھاد گھر آئے۔
شگگو ... شگگو۔
آپ نے کار میں ایک لفظ نہیں کہا ... اور اب ...
میرے کہنے یا سننے کے لئے کیا بچا ہے؟
یہ بچے ...
نہیں جانتے کہ تعلقات کو برقرار رکھنے کا طریقہ۔ اب میں کیا کرسکتا ہوں؟
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن وہ اپنے غصے سے مجبور ہے۔
کیا میں ذمہ دار ہوں؟ 
کیا میں نے فرییا سے بھاگ کر کسی سے شادی کرنے کو کہا؟
انہوں نے ہماری شادی میں بھی شرکت نہیں کی۔
کیا وہ ساری زندگی میرے ساتھ بھی ایسا ہی برتاؤ کرے گا؟
میں وہاں اس طرح کے پیار کے ساتھ گیا تھا۔
میں نے سوچا کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
بلکہ ...
میں نے بھی آپ کی توہین کی۔
آپ کو میری توہین کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ...
شگو ... احترام خدا کے ہاتھ میں ہے۔
ہمارے انسانوں کے ہاتھوں میں کچھ بھی نہیں ہے۔ 
مجھے لگتا ہے کہ وہ بہتر ہوجائے گا۔
جلد ہی وہ آپ کے پاس بھاگے گا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ کرے گا۔ آپ نے اس کا رویہ نہیں دیکھا۔
وہ مجھ پر چیخ رہا تھا۔
اور .. اس کی بیوی۔
اسے پرواہ نہیں ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اسے اپنی غلطی کا احساس ہوجائے گا۔
اور اس میں زیادہ وقت نہیں لگے گا۔
شگو ... میں نے سوچا کہ ...
ہم واپس جاتے ہوئے رات کا کھانا کھاتے۔ لیکن آپ کا موڈ ...
میری بھوک کو مار ڈالا ہے۔
اپنی بھوک کو کال کریں!
مجھے بھوک لگی ہے!
کیا آپ گھر یا باہر کھانا چاہتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے ...
ہمیں اسے گھر پر آرڈر دینا چاہئے۔
ضرور ، میں پلیٹوں کو حاصل کروں گا۔
فرییا ...
کیا کسی نے فون کیا؟
آپ کی ماں
کیا آپ نے اٹھایا؟
تم نے اس سے کیا کہا؟
اسے حیرت کیوں ہوئی کہ آپ یہاں تھے؟
کیا وہ سوچتی ہے کہ ہم الگ ہوگئے ہیں؟
کوئی فرییا نہیں ..
ماں چاہتی ہے کہ میں اس کے ساتھ رہوں۔ میں صرف اسٹال کر رہا ہوں۔
میرے بغیر
آپ کی والدہ نے کہا کہ آپ واپس آسکتے ہیں ، لیکن میرے بغیر۔
لیکن میں نے انکار کردیا۔ میں نے کہا کہ میں آپ کے بغیر نہیں رہوں گا۔ 
آپ کو اسے وہی بتانا چاہئے تھا ...
آپ کے کنبے اور میرے میں فرق ہے۔
والد ابھی انتقال کر گئے ، میری والدہ غمزدہ ہیں ...
اس کے اوپری حصے میں وہ افسردگی میں ہے۔ میں اسے اس کی ریاست میں پریشان نہیں کرسکتا۔
کیا آپ یہ کرتے رہیں گے اور میں آپ کی خفیہ بیوی رہوں گا؟
آپ جب چاہیں یہاں آئیں گے ، ورنہ آپ وہاں ہی رہیں گے۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میرے لئے یہاں رہنا کتنا مشکل ہے؟
تم اکیلے کیوں رہ رہے ہو؟ 
میں نے آپ کو تھوڑی دیر کے لئے اپنی خالہ کے ساتھ رہنے کو کہا ہے۔
فرھاد ... یہ میرا گھر نہیں ہے۔
 میں کچھ دن مہمان کی حیثیت سے وہاں رہ سکتا ہوں ، لیکن زندگی بھر نہیں ... میرا گھر یہاں آپ کے ساتھ ہے ...
ہم شوہر اور بیوی ہیں ، ہمیں ایک ساتھ صورتحال کو سنبھالنے کی ضرورت ہے۔
فرییا ... آپ میری پریشانیوں کو نہیں سمجھ سکتے ...
اور میں اس پر بات نہیں کرنا چاہتا ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟ آپ ہر صورتحال سے بچنے کی کوشش کرتے ہیں۔
میں اس سے بچنے کی کوشش کرتا ہوں؟
کچھ خوف ہے ... یہ میرا کنبہ ہے ، مجھے ان کے مسائل کا خیال رکھنا ہوگا۔
آپ ان کی پریشانی میں سے ایک ہیں۔
کیا اس مسئلے کا کوئی حل نہیں ہے؟
اگر آپ کے پاس کوئی آئیڈیا ہے تو مجھے بتائیں ، کیونکہ میں نہیں کرتا ہوں۔
اگر آپ کے والد کی موت ہوتی تو آپ کیا کرتے؟
فرییا!
میں کوشش کر رہا ہوں ...
لیکن میں ابھی آپ کو وہاں نہیں لے سکتا۔ براہ کرم اس کو سمجھیں۔
یہاں آپ ہیں۔
تم کیا کر رہے ہو یہ آپ کے لئے نہیں ہے۔
میں صرف معیار کی جانچ کر رہا ہوں۔ بہت اہم۔
بھائی یوسف ٹھیک ہے ، آپ کو کھانے کے بیچ میں اسے نہیں روکنا چاہئے ...
مجھے بھی معیار کی جانچ پڑتال کرنے دو۔
یقینا
آگے بڑھیں ... آپ بہت چل رہے ہیں آپ کو نہیں ہے۔
میں آج سے چلنا شروع کروں گا۔
ہم کریں گے ...
ہم کریں گے ...
شگگو ...
نعمت کے لئے رقم
میں تقریبا بھول گیا تھا۔
بہت ساری مبارکبادیں ... براہ کرم اسے تقسیم کریں۔
بھائی یوسف نے خاص طور پر آپ کے لئے اس کا حکم دیا۔
نہیں ، آپ کا شکریہ۔ میں موڈ میں نہیں ہوں۔
رمشا ... ہمارے ساتھ بیٹھو ...
آئیے بیبی شاور کی منصوبہ بندی کریں۔
میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں آرام کرنا چاہتا ہوں۔
ضرور ... آگے بڑھیں ...
آگے بڑھیں ... میں آپ کے کمرے میں پھل بھیجوں گا۔
آگے بڑھیں ...
یہاں آپ ہیں۔
یہ بہت ٹھیک ہے۔