آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا تم پاگل ہو!
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میری خواہش ہے کہ آپ صحیح وقت پر اپنی سب سے پیاری بیٹی کا دماغ ٹھیک کردیں
سقیب ، یہ کیسے ممکن ہے؟ اسے گھر میں کہیں ہونا چاہئے ، اسے ڈھونڈو
کیا ہوا؟
 یہ کس نے کیا؟
ایسا برا منظر ہوا ہے
اس کا بھائی بہت سارے گنڈوں کے ساتھ جم میں آیا تھا
انہوں نے میرا پورا جم برباد کردیا ہے
میں یہاں سوال پوچھ رہا ہوں
فرہاد کہاں ہے؟
آپ کو میرے گھر میں داخل ہونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
ارے!
شکر گزار ہوں کہ میں یہاں اکیلے آیا ہوں ، پولیس نہیں آئی
تم کب اٹھے؟
میں سویا نہیں ہے
کیوں؟
میں یہ سوچتے ہوئے سو نہیں سکتا تھا کہ آج آپ مسز فرہاد بن جائیں گے
اور میں مسٹر فریھا بن جاؤں گا
ہیلو!
فرہاد ، میری بات سنو! وہاں سے نکل جاؤ ، فورا! وہاں سے بھاگ جاؤ!
کیا ہوا ، کرن؟
میرے پاس ابھی آپ کو کچھ بتانے کا وقت نہیں ہے۔ فریحہ کے بھائی کو آپ کا پتہ معلوم ہے۔ جتنی جلدی ممکن ہو اس جگہ کو چھوڑ دو
فرہاد ، کیا ہوا؟
فریحہ ، وہ یہاں ہیں
چلو ، جانے دو!
فرہاد ... 
دروازہ کھولیں
فریحہ ، تم کیوں رو رہے ہو؟
میں آپ کے ساتھ ہوں
دروازہ کھولیں!
اسے کھولیں
وہاں دیکھو
بھائی ، وہ فرار ہو رہے ہیں
ارے اسٹاپ!
بہادروں کا بادشاہ ، خداوند کا شیر ، خدا کی طاقت ، علی جیسا کوئی نہیں ہے ، اس طرح کی کوئی تلوار نہیں ہے۔ ذوالفر
میرا آدمی تمام رئیسوں میں بہت اچھا ہے
جو کبھی بھی جنگ سے نہیں بھاگتا ، جو ہمت اور ناقابل تسخیر کی علامت ہے
یہ اس بہادر رئیسوں کے پیروکار کا مزار ہے
جابر کو یہاں رئیسوں کے ذریعہ تحفظ مل جاتا ہے
پھر دشمن کسی بھی طرح سے اس شخص کو نقصان پہنچانے کی ہمت کیسے کرتا ہے
ٹھیک ہے ... 
آپ کو سکون ملے
میرے بچے ، اپنے سر کو ڈھانپیں
یہ ایک قابل احترام جگہ ہے
مذہبی آیات گانا*
کیا ہوا ، کیا آپ کو کوئی تازہ کاری ملی؟
وہ میری آنکھوں کے سامنے ہی فرار ہوگئے
تو ، کیا آپ نے انہیں نہیں روکا؟
انہوں نے مجھے پاگل بنا دیا ہے ، وہ مجھے پورے شہر میں چلا رہے ہیں
میں اس وقت پکڑنے ہی والا تھا لیکن وہ ایک انچ سے پھسل گئے
بھائی ثاقب ، کھودنے سے بات کریں
اسے یہاں دیں ، منقطع کریں
جو بھی تماشا بنانا تھا ، یہ ہو گیا
اب پولیس کو فون کرنے اور ہمیں مزید ذلیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، مل گیا؟
والد ، وہ ابھی اسی علاقے میں ہوں گے۔ ہم شادی کی شادی سے پہلے انہیں لاسکتے ہیں
اس شخص کو گھر واپس بلانے کا کیا فائدہ ہے ، کون واپس نہیں آنا چاہتا ہے؟
تو ، ہمارے احترام کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہمارا احترام پہلے ہی برباد ہوچکا ہے! یہ ختم
اسے چھوڑ دو!
میں سوچتا تھا ، ایک بار جب وہ جائے گی تو وہ خوفزدہ ہوجائے گی
وہ خوفزدہ ہونے کے بعد واپس آجائے گی۔ ایک بار جب ہم اسے فون کریں گے تو وہ خود کو پکڑ لے گی
ہم تمام گلیوں میں اس کے پیچھے کیوں گھومیں گے؟
کافی ہے اب کافی ہے!
تو والد ، کیا ہم انہیں اتنی آسانی سے جانے دیں گے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ میری غلطی تھی جس کے بارے میں میں سوچتا تھا ، میں اسے کون روکنے کے لئے ہوں؟
یا کہنا ، جاؤ ...
اسے آپ کے لئے ، آپ کی والدہ یا میرے لئے کوئی احترام نہیں ہے۔ ہم اس کے لئے کوئی نہیں ہیں!
انہیں کال کریں۔ مجھے سب کو مطلع کرنے دو کہ آج شادی ہونے والی نہیں ہے
بحث کا اختتام!
والد ، ایسا مت کرو۔ پولیس انہیں پکڑ لے گی ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
اگر پولیس ہماری بیٹی کو ہمارے ساتھ دے دے گی تو ہمارا کیا احترام باقی رہے گا؟
اس نے ہماری عزت برباد کردی ہے
پولیس کو فون کرنے کے بعد جو کچھ بھی غلط ہوگا اس کو مکمل کیا جائے گا
اسے جانے دو
والد ٹھیک ہیں
آپ اسے ہمارے لئے مردہ بھی سمجھتے ہیں
فریحہ ، یوسف موٹوالا کی بیٹی۔ کیا آپ 50،000 روپے کے بھگت کے ساتھ فرہاد بیٹے یعقوب کریمکش سے شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
کیا آپ شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
کیا آپ شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
فرہاد بیٹا یعقوب کریم بخش ، کیا آپ یوسف موٹوالا کی بیٹی فریحہ سے شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
کیا آپ شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
کیا آپ شادی کرنے پر راضی ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں
کیا سب کو پتہ چل گیا ہے؟
ہاں ، والد نے سب کو بتایا ہے
وہ ہر جگہ جو کچھ کرنا چاہتا ہے وہ کرتا ہے!
اس کی بیٹی بھی اس کی طرح ہے
ہر کوئی اس گھر میں جو کچھ کرنا چاہتا ہے وہ کرتا ہے ، سوائے آپ کے
اپنی حالت کو دیکھو
اس والد کی بیٹی کی جوڑی کی وجہ سے ہمیں کیا برداشت نہیں کرنا ہے ، کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
پوری برادری جانتی ہے
میری ماں کہہ رہی تھی ، اگر ہمارے کنبے کی کوئی لڑکی اس طرح کا کوئی کام کرتی تو وہ اسے اپنے ہاتھوں سے مار ڈالتی
یہاں تک کہ مجھے بھی ایسا ہی لگتا ہے ، جب میں نے آج اسے دیکھا
یاد رکھنا ، ہر کوئی اس گھر میں بڑی بات کرتا ہے
لیکن فریحہ کے سامنے آنے کے بعد ہر کوئی موم کی طرح پگھل جاتا ہے
نہیں جانتے کہ اس لڑکی نے کیا جادو کیا ہے
دیکھو ، ہر ایک کے ساتھ میرا موازنہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ہے؟
میں نے کبھی بھی ایسی بے وقوف حرکتوں کی حمایت نہیں کی
آپ اسے بھی کبھی نہیں روک سکتے تھے
اب اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اب ہمیں اس کی وجہ سے اپنا چہرہ چھپانا ہے
آپ کا بھائی اتنا ہوشیار ثابت ہوا ہے
یہاں تک کہ وہ اس موٹوالا سے بھی فرار ہوگیا
شاہ زین آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں آپ کو پہچاننے سے قاصر ہوں
ایک لڑکا جو شادی سے پہلے کبھی مجھ سے اونچی آواز میں بات نہیں کرتا تھا ، اب وہ چیختا ہے اور ہر دوسرے معاملے پر چیختا ہے۔ کیوں؟
آپ کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو اس سب میں کوئی غلطی نہیں ہے؟
کیا؟
کیا؟ کیا! مجھے بتاؤ
میں نے کیا کیا؟
مجھے بتاؤ
آپ مجھے اپنی اور فرہاد کی لڑائی میں سزا دے رہے ہیں
مجھے اپنے آپ سے کہو
ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے ، کیا یہ معاملہ اتنا بڑا ہے کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہمارے تعلقات سے بھی سمجھوتہ کیا جائے گا؟
ہمارا رشتہ برباد ہو جائے گا؟
جہاں سے پہل کی گئی تھی ، شاہزین؟
میں نے پہل کہاں کی ہے؟
میرے اہل خانہ نے ہر خواہش اور مطالبہ کو پورا کرنے کی کوشش کی تھی ... 
ایک سیکنڈ ... 
تم نے کیا کہا؟
انہوں نے ہر مطالبہ کو پورا کیا تھا؟
کار سے متعلق مطالبہ
آپ نے کہا تھا کہ آپ اپنے والدین سے بات کریں گے
یا اصل میں یہ آپ کا مطالبہ تھا؟
آپ نے جہیز کے لئے سب کچھ کیا!
میرے سامنے اتنا ڈرامہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، سمجھیں؟
اور آپ لوگ نسائی حقوق کو سننے کے بعد پاگل ہو گئے ہیں! کچھ نہیں
اس دنیا کا ہر والدین شادی سے پہلے اپنی بیٹی کی خوشی کی خاطر تحائف دیتا ہے
اس میں کیا بڑی بات ہے؟
جہاں تک گھریلو اشیاء کا تعلق ہے ، کیا یہ صرف میرا ہے؟
کیا آپ اسے استعمال نہیں کرتے؟ مجھے بتاؤ
تم ان کا استعمال کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
مستقبل میں ہمارے پاس اپنا کنبہ ہوگا ، تو کیا میں آپ کو اس تیز گرمی میں موٹرسائیکل پر ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا؟
جہاں تک کار کا تعلق ہے
کون اسے استعمال کرے گا؟
 ہمارے بچے اسے استعمال کریں گے
سچ ہے؟
ٹھیک ہے
اگر آپ کی کار کا مطالبہ پورا ہو گیا ہے
کیا آپ کا سلوک ٹھیک ہوجائے گا؟
کیا آپ اپنی اور فرہاد کی لڑائی کو بھول جائیں گے؟
ہاں؟
کرن ، ایک کام کرو
آپ کوشش کر سکتے ہیں
ایک بار کار لائیں ، آپ کو پتہ چل جائے گا
معذرت ، فریحہ
میں جانتا ہوں کہ یہ جگہ آپ کے لئے قابل نہیں ہے
سب کچھ اتنی جلدی ہوا ، کہ مجھے کسی بہتر انتظامات کا موقع نہیں ملا
کیا آپ کے والد راضی ہوں گے؟
کیا وہ ہمیں گھر واپس بلائے گا؟
شاید ...
مجھے نہیں معلوم
لیکن آپ کو فکر مت کرو
اگر وہاں نہیں ہے تو ، پھر میں آپ کے لئے کچھ بہتر جگہ کا بندوبست کروں گا
میں آپ کو زیادہ دیر تک یہاں نہیں رکھوں گا ، ٹھیک ہے؟
مجھے بھوک لگ رہی ہے
اوہ! مجھے آپ کے پسندیدہ فرائی کباب لانے دو؟
لیکن تنہا مت جاؤ ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔ میں یہاں تنہا نہیں رہ سکتا
آپ تھکے ہوئے ہیں ، تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں۔ میں جلدی سے جاؤں گا اور واپس آؤں گا۔ بیٹھو
در حقیقت ، اس دروازے کو لاک کریں
اسے بند کرو
دور جاؤ!
یاقوب ، برتن نہ لیں
اوہ خدا!
آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ برتن کے ساتھ کیا کروں گا
بچے کا سر کھل جائے گا
سیدھے کھڑے ہو جاؤ!
اوہ!
آپ نے لڑکی کو ختم کرنے میں اس کی مدد کی ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ اس کے ساتھ تھے ، آپ بدترین!
اس گھر سے باہر نکلیں ، دوبارہ داخل نہ ہوں ورنہ میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا
چچا ، کم از کم ایک بار میرے لئے سنیں
وہ ایک بار پھر بچ گیا
سیدھے کھڑے ہو جاؤ!
ایک منٹ انتظار کرو
ماں! ... ماں
اوہ خدا کیا ہے!
دور جاؤ!
یاقوب ، برتن نہ لیں
اوہ خدا!
آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ برتن کے ساتھ کیا کروں گا
بچے کا سر کھل جائے گا
 سیدھے کھڑے ہو جاؤ!
سیدھے کھڑے ہو
اوہ یاقوب!
میں آپ کو ایک ہی برتن میں بند کردوں گا ، اگر آپ میرے بیٹے پر کچھ بھی پھینک دیں گے
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے کیا کیا؟
اس نے میرے بیٹے کی مدد کی
تو ، وہ اور کیا کرسکتا تھا؟ بہرحال ، وہ اس کا بھائی ہے
میرے بیٹے کا خون آپ کی طرح سفید نہیں ہوا ہے
بھائی ، کیا غلط ہے؟ تم اس کی حمایت کر رہے ہو!
میں آپ کے دماغ میں احساس دلانے کی کوشش کر رہا ہوں
کچھ سمجھ میں ہے۔ کیا ہوا ہے ، یاقوب!
اب اگر آپ کسی ظالمانہ معاشرے کی طرح بچوں کے سامنے کھڑے ہوں گے ، تو بچے ابھی جو کچھ کر رہے ہیں وہ کریں گے
آپ اپنے اکلوتے بیٹے کو کھو سکتے ہیں ، لیکن آپ اپنی انا کو نہیں چھوڑ سکتے
کچھ بھی نہ سنو
بھائی ، میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا
مطلب ، آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ ہمارے بچے نافرمان ہوجائیں گے
وہ ہماری بات نہیں سنیں گے ، وہ ہمارے پڑوسیوں سے لڑکیوں کو ختم کریں گے اور ہمیں ان سے کچھ نہیں کہنا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
اگر آپ نے بچپن سے ہی اسے گلے لگایا تھا ، تو آپ کو اس دن کو نہیں دیکھنا پڑا
ارے ، آپ کا بیٹا اس عمر میں آپ کا دوست ہوتا
لیکن آپ! آپ کو اس کے خلاف دشمنی ہے
میں کچھ نہیں سننا چاہتا
اسے میری نظر سے دور جانے کو کہیں
یاقوب ، آپ واقعی لوگوں کو آپ سے دور کرنا چاہتے ہیں۔ پھر کرو!
لیکن میری بات بہت احتیاط سے سنو
یہ گھر بھی میرا ہے ، میرا بیٹا یہاں سے کہیں نہیں جارہا ہے
میرے سامنے مت آؤ ، ورنہ ...
آنٹی ، ماں ... براہ کرم ان برتنوں کو چھپائیں
چچا میرا سر توڑ دے گا
جوجو ، کچھ نہیں ہوتا ہے۔ آپ کو تکلیف نہیں ہوگی یا اس سے
سنو ، فرہاد کی جگہ پر جائیں اور اسے گھر واپس آنے کو کہیں
کسی اور کی بیٹی کے ساتھ سڑکوں پر گھومنا اچھی بات نہیں ہے
وہ گھر آئے گا اور یاقوب سے معافی مانگے گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر وہ اپنے پیروں کو چھوتا ہے۔ کیونکہ اب اس کی ذمہ داری ہے کہ وہ تعلقات کو برقرار رکھیں
یہ ہے ، پیارے؟
بہت اچھا!
شرمیلا
یہ کون ہے؟
یہ میں ، شرمیلا
شرمیلا ...
ارے شرمیلا ، کیا آپ دروازہ کھول رہے ہیں یا ...
شرمیلا
فرہاد! آپ واپس آ گئے ہیں
تم کیا کر رہے ہو
کوئی زبردستی داخل ہونے کی کوشش کر رہا تھا
کچھ عرصہ پہلے
ڈبلیو ایچ او؟
مجھے نہیں معلوم
لیکن میرے سوا کوئی یہاں نہیں ہے
فریحہ ، ایک شخص گلدستے پھینکنے سے پہلے فون کرتا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اور یہ اینٹیک گلدان تقریبا ایک ڈیڑھ کلوگرام ہونا چاہئے
اگر میں زخمی ہوتا تو آپ آج بیوہ بن جاتے
مجھے دل کا دورہ پڑنے کی طرح محسوس ہورہا ہے
یہاں آو
منتقل ...
میں بہت ڈر تھا
تو آپ نے ایک ہی وقت میں اس کی جان لینے کا سوچا!
نہیں ...
واہ! میں اب خوفزدہ ہو رہا ہوں
اگر میں گھر میں دیر سے آؤں گا ، تو کیا میں لیمپ ، گلدانوں یا برتنوں کے ساتھ خیرمقدم کروں گا؟
کیا غلط ہے؟ آپ اتنے ڈرامائی کیوں ہو رہے ہیں؟ بہرحال ، آپ بچ گئے
آپ کو کہیں تکلیف نہیں ہوئی ، ٹھیک ہے؟
یہ سب کیا ہے جو آپ لائے ہیں؟
یہ آپ کے لئے ہے
اور مجھے دیر ہوگئی ، کیونکہ میں آپ کے لئے کپڑے خرید رہا تھا
دیکھو
بہت پیارا!
واہ!
باقی میں کیا ہے؟
اوہ ہاں! یہ آپ کا کھانا ہے۔ یہ آپ کا ٹکا ہے
یہ آپ کے کباب ، اور فلیٹ روٹی ہیں۔ اب ان کے پاس ہے!
واہ!
چلو
تم نہیں کھائیں گے؟
نہیں نہیں ، آپ پہلے کھاتے ہیں
میں بعد میں کھاؤں گا
اس میں کیا ہے؟
ام ... ایک نظر ہے
آپ میرے مالپورہ کی میٹھی ہیں!
جہاں سے آپ اس طرح کا میٹھا رومانوی لائے ہیں؟
یہاں ، میں آپ کے لئے کھانا لا رہا ہوں اور آپ میرا مذاق اڑ رہے ہیں
نہیں نہیں ، بالکل نہیں!
کیا آپ کاٹنے چاہتے ہیں؟
مجھے آپ کو ایک مرسیل دینے دو
تم پہلے کھاتے ہو
میں کروں گا
بہت محبت ...
تم کھاتے ہو ...
ٹھیک ہے
تم مجھے کیا کھلا رہے ہو؟
بھائی یوسف
بھائی یوسف ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
آگے بڑھیں
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں ، بھائی یوسف
یہ محسوس ہوتا ہے ، میں نے جو تکلیف آپ کو دی ہے وہ کبھی ختم نہیں ہوتا ہے
میں ...
کیا میں نے فریحہ کے ذہن میں کوئی غلط امیدیں نہیں ڈالیں؟
بھائی یوسف ، مجھ پر یقین کرو
میں نے ہمیشہ اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ہے ، میرے جیسے نہ بننے کی کوشش کی
وہ مجھ جیسے نہیں بن پائے گی
بھائی ، میں نے کبھی بھی دماغ نہیں دھویا تھا ، بھائی
کبھی نہیں
اور اب ، پوری برادری میں جو بھی بحث ہورہی ہے
کہ اگر آپ نے شگو کو ایک مثال بنائی ہوتی ، تو آپ کی بیٹی اس لائن کو عبور نہ کرتی
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، بھائی یوسف
مجھے بہت پہلے یہاں سے چھوڑنا چاہئے تھا
مجھے ہونا چاہئے ...
نہیں ...
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
اس کی غلطی اور آپ کی غلطی میں بہت فرق ہے
یہ بالکل مختلف ہے
میں فریحہ کی وضاحت کر رہا تھا
پاگل مت بنو ، آپ کو اس میں کوئی غلطی نہیں ہے
آپ کو اپنے آپ کو مضبوط بنانا ہے!
ہمیں بہت ذلیل کیا جائے گا ، ہمیں بہت زیادہ توہین کیا جائے گا
لیکن ...
آپ کو مضبوط رہنا ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ داغ صرف میرا اور راشدہ ہے
ہم شکست کھا چکے ہیں۔
مجھے افسوس ہے کہ آپ لوگ بھی متاثر ہو رہے ہیں ، لیکن کیا کرنا ہے
میں آپ کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا
براہ کرم جائیں
پیارے ، جاؤ اور آرام کرو۔ یہ کافی دیر رات ہے ، میں بھی تھکا ہوا ہوں
میں تنہا رہنا چاہتا ہوں ، براہ کرم جاؤ
بھائی یوسف
آپ اس دنیا کے بہترین بھائی ہیں
آپ نے ہمیشہ ہماری مدد کی ہے
انہیں ہمیں ذلیل کرنے دیں
انہیں ہم پر داغ ڈالنے دیں
لیکن ہم اپنی آخری سانس تک آپ کے ساتھ کھڑے ہیں
براہ کرم جائیں
آپ کو مضبوط ، بہت مضبوط ہونا پڑے گا!
میرے خدا ...
ہیلو!
ہاں ہاں ، ہیلو؟ کیا تم اب مجھے سن سکتے ہو؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم آرہے ہیں
ٹھیک ہے ، پھر ملیں گے
تم کیا دیکھ رہے ہو
نہیں ، کچھ نہیں ...
جاؤ تیار ہو ، ہمیں جانا پڑے گا
ہم کہاں جارہے ہیں؟
میرے گھر
کیا آپ کے والدین نے ہمیں بلایا ہے؟
والد نہیں ، لیکن آرام سب ہمیں بلا رہے ہیں
کیا اس کا غصہ ٹھنڈا ہوا؟
ہمیں وہاں جانے کے بعد پتہ چل جائے گا
اس نے جوجو کو ہر دوسری چیز سے شکست دی ہے ، جیسے جوتے اور سینڈل
آئیے اب دیکھتے ہیں کہ اس نے مجھے کس چیز سے شکست دی ہے
سنو ، آپ کو فکر مت کرو
اگر کوئی کچھ کہے گا تو ہم آپ کو پیش کریں گے
کیا ہوگا اگر انہوں نے مجھے مارا ، پھر؟
نہیں ، وہ آپ کو کیوں ماریں گے؟
ہر کوئی آپ کے بھائی کی طرح پرتشدد نہیں ہوتا ہے ، کہ وہ جو بھی ہو اسے مارنا شروع کردیں
میرے کنبے پر مت جاؤ!
ارے ارے ...
آپ ابھی تک اپنے کنبے کے بارے میں بہت زیادہ مالک ہیں
کہ آپ اپنے شوہر کو بدکاری دکھا رہے ہیں
تو ، عام شوہر اور بیوی کی طرح کنبوں کو لانے کا کیا فائدہ ہے؟
ٹھیک ہے معذرت ، میں نے غلطی سے یہ کہا ہے
دراصل آپ کے اہل خانہ کے ذریعہ دیئے گئے زخم ابھی بھی تازہ ہیں
کیا اب ٹھیک ہے؟ یہ ہے؟
اوہ معذرت ، معذرت!
معذرت! تم کیا کرتے ہو؟
جاؤ تیار ہو جاؤ ، ہمیں رخصت ہونا پڑے گا
کیا وہ مجھے پسند کریں گے؟
وہ آپ کو کیوں پسند نہیں کریں گے؟
اگر والد مجھے پسند کرتے ہیں تو یہ بہت اچھا ہوگا ، لیکن اگر وہ آپ کو پسند کرے تو ہم ٹھیک ہوجائیں گے
اب جاؤ ، تیار ہو جاؤ
آپ نے آج کے اوائل میں جوگنگ ختم کردی ہے
میں آج تھک گیا ہوں
حامد ، آپ کو یہاں نہیں بیٹھنا چاہئے
کیوں؟
لیکن میں ہمیشہ یہاں بیٹھتا ہوں
اسی لئے ، آپ کو نہیں بیٹھنا چاہئے
لیکن کیوں؟
حامد ... لوگ بہت ساری گپ شپ بنائیں گے
کون سے لوگ؟
کیا آپ ان لوگوں کو جانتے ہو؟
ہماری برادری کے بہت سارے لوگ سیر کے لئے یہاں آتے ہیں
اور یہ سب ہماری طرف دیکھ رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ہر کوئی ہمارے بارے میں بات کر رہا ہے؟
امکان ہے کہ وہ آپ کے لباس کو پسند کریں
حامد ، میں ان کو بہت اچھی طرح سے پہچانتا ہوں
اور ابھی ، ہر کوئی ہمارے کنبے کے بارے میں بات کر رہا ہے
آپ کو بھی نہیں معلوم
ہم بہت سارے بحران سے گزر رہے ہیں
اصل میں ... مجھے معلوم ہے
دیکھو
پوری دنیا سوتی ہے
لیکن یہ میمن ہاٹ لائن کبھی نہیں سوتی ہے
ویسے ...
آپ کو مجھ سے اس کے بارے میں پوچھنا چاہئے تھا
چونکہ یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے ، اسی لئے
میں نے بھائی یوسف کو ایک پیغام بھیجا تھا ، کہ اگر اسے کسی مدد کی ضرورت ہو تو وہ مجھے بتائے گا
واقعی؟
شگو ، ابھی سب سے لطف اندوز ہونے کے لئے کال کریں گے
ابھی پہلا پتھر کسی ایسے شخص کے ذریعہ پھینک دیا جائے گا ، جس نے کبھی کوئی گناہ نہیں کیا تھا
شگو ، ہر ایک کی کچھ نامکمل ہے
ہر گھر میں ایک مسئلہ ہے
مسز راؤف کو دیکھو
ہاں ، یہ ایک۔ اس کا شوہر اسے روزانہ کی بنیاد پر پیٹتا ہے
اور وہ مسز چاولا۔ اس کی بیٹی گھر واپس آگئی ہے اور اب ایک سال ہوچکا ہے
اور وہ لوگوں کو اس طرح بتاتی ہے جیسے وہ کل آئی ہو
اور دوسروں کی بیٹیوں پر گفتگو کرتے ہوئے وہ تھکے ہوئے نہیں ہوتے ہیں
خدا ان سے پوچھے گا
کیا میں آپ کو اپنے دل سے ایک مشورہ دوں؟
ایسے لوگوں کے الفاظ اپنے دل میں نہ لیں
شگگو
مجھے بتائیں ، اگر میں آپ کے لئے ، یا بھائی یوسف یا آپ کے اہل خانہ کے لئے مدد کرسکتا ہوں
ہماری برادری میں بھائی یوسف کی حیثیت کافی زیادہ ہے
مسز چاولا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، بہن؟
کیا آپ کی بیٹی ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میرا احترام اس سے ادا کریں
میں آپ کو بہت بہادر سمجھتا تھا ، لیکن آپ ایسے لوگوں کے ذریعہ بے چین ہوگئے
میں اتنی آسانی سے کسی سے بے چین نہیں ہوں!
لیکن اس صورتحال میں کیا کرنا ہے۔
فرہاد
خدا کا شکر ہے کہ آپ ٹھیک ہیں
جانے دو
میری بیوی
فریحہ
سلام!*
رکو ، مجھے خیراتی کام کرنے دو
میں آرہا ہوں
سلام چچا
آنٹی سلام
سلام!
آپ کو بھی سلام! مبارک رہیں
فرہاد ، کیا وہ وہ لڑکی ہے؟
ہاں چچا
وہ بہت خوبصورت ہے
آج آپ کو بہت زیادہ مار پیٹنے ہی والے ہیں