کیا معاملہ آنٹی ہے؟ آپ 24 گھنٹے انتظار بھی نہیں کرسکتے تھے اور آپ کی بیٹی سے ملنے آئے تھے
کتنے کلوگرام؟
 5 کلوگرام
اس طرح ، اب اسے ایک جھٹکا دیں۔ اس طرح چلو!
یہ ہے؟ 
یہ ہے؟ 
ہاں!
دیکھو ، بس مجھے ایک موقع دو 
بس مجھے ایک موقع دو ، میں اب بھی وہی فرہاد ہوں ... 
نہیں ، آپ اتنے فرہاد نہیں ہیں۔ اور جو بھی یہ فرہاد ہے ، میں اسے نہیں جاننا چاہتا ہوں
یہ میرا فیصلہ ہے
 یہ ختم!
شگگو! 
ہاں بہن؟ 
ایک لڑکا فریحہ گائے سے ملنے آرہا ہے! 
ایک لڑکا آرہا ہے! 
کب؟
ابھی
ابھی!
اسے تیار ہونے اور نیچے آنے کے لئے کہیں ، مہمان یہاں ہیں
بہن ، ہم اسے اس طرح کے کسی کے سامنے کیسے پیش کرسکتے ہیں
آپ فریحہ کی فطرت کو بخوبی جانتے ہیں۔ وہ پریشان ہوجائے گی
اسے رہنے دو
اگر ہم اسے بتائیں گے تو پھر وہ بہانہ بنا کر کہیں مٹ جائیں گی
بہن ..
اور ہاں! دماغ کو کسی بھی چیز کے بارے میں نہ دھوئے
بہن ، میں اسے دماغ کیوں دھوؤں گا؟
میں صرف یہ کہہ رہا تھا تاکہ وہ مہمانوں کے سامنے کوئی تماشا نہ بنائے
اسی لئے میں کہہ رہا ہوں ، اسے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے
اسے تیار کرو اور اسے نیچے لائیں۔ باقی میں سنبھالوں گا
ٹھیک ہے
کیا تم نے دیکھا؟ وہ ہمیشہ رکاوٹیں پیدا کرنے کے بارے میں بات کرتی ہے
فریحہ
فریحہ ...
وہ آپ کو نیچے کی طرف بلا رہے ہیں
مہمان یہاں ہیں ، ان سے ملیں
یہ کون ہے؟ میں ابھی کسی سے نہیں ملنا چاہتا
مجھے نہیں معلوم۔ جاؤ ، اپنی ماں سے پوچھو
آنٹی شگو ، آپ کا گجرتی موڈ جاری ہے۔ مطلب کچھ مچھلی ہے
مجھے یہ نہیں ملتا ، کیا مسئلہ ہے؟
جیسا کہ میں نے کہا ، جاؤ اپنی ماں سے پوچھو
اس نے ابھی مجھ سے نیچے کی طرف لانے کو کہا تھا
میں آپ کا شکر گزار ہوں گا ، اگر آپ براہ کرم نیچے کی طرف جاسکتے ہیں
کیا اب آپ کو مل گیا ہے؟
ٹھیک ہے ، سردی!
آپ نے اپنے کمرے سے کیا کیا؟
آنٹی شگو ، میں اس وبک کو پسند نہیں کر رہا ہوں
آپ کو کمپن کے بارے میں جانکاری حاصل ہوگی
یہ ایک مکمل تباہی ہوگی!
کیا آپ کے شوہر کا گھر نہیں ہے؟
اصل میں ...
سلام!
سلام! آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے؟
پیارے ، آؤ بیٹھو
خدا کی ساری تعریف ، وہ سب بڑی ہو چکی ہے اور خوبصورت ہوگئی ہے
آخر میں ، میں نے اسے اس کے بچپن میں دیکھا
ہاں
پیارے ، آنٹی اور سرماد کو چائے پیش کریں
چائے پیش کرنے کے لئے کسی کو اندر سے فون کرنے دیتا ہے
ارے ، نوکر یہ کیوں کریں گے؟
ہمارے خاندان میں ، گھر کے تمام کام خواتین کرتے ہیں
بہت اچھا!
والد کو کال کریں
دراصل وہ گھر پر نہیں ہے
وہ اتنا پریشان تھا کہ وہ وقت پر نہیں پہنچ پائے گا
نیز اس نے بھی کہا تھا کہ وہ مکمل رپورٹ چاہتا ہے
وہ مذاق کرنے کی عادت ہے ، ہمارا گھر ہمیشہ اس کی وجہ سے زندہ رہتا ہے
ہاں ، بیٹیاں کسی کے گھر کی جیونت ہیں
براہ کرم کچھ لیں۔
فریحہ ، اسے چائے پیش کریں
ارے نہیں ، سرماد چائے نہیں پیتا۔ یہ بچوں کو کافی پسند ہے
فریحہ جانتا ہے کہ کس طرح ایک بہت اچھی کافی تیار کرنا ہے ، وہ اسے فورا. لائے گی
میں سوچ رہا تھا ، اگر بچے قریب ہی کچھ کافی کے لئے جائیں گے تو کیا ہوگا؟
اس طرح وہ کچھ گفتگو کرسکیں گے
لیکن ...
یہ مناسب نہیں ہوگا
ماں ، ہم اتنے عرصے سے سرماد اور اس کے اہل خانہ کو جانتے ہیں۔ وہ آدھے گھنٹے کے اندر واپس آجائے گی
وقت بدل گیا ہے
آج کل یہ سب کافی ضروری ہو گیا ہے
اس کے علاوہ ، ہم کسی کو شکایت کا موقع نہیں دینا چاہتے ہیں
ہاں ہاں ، یہاں تک کہ ہم وہ پرانا اسکول نہیں ہیں
آپ لوگ ہمارے کنبے ہیں ، اگر ہم آپ پر بھروسہ نہیں کریں گے تو پھر ہم کس پر اور کریں گے؟
سچ ہے
بہر حال ، ان بچوں کو حتمی فیصلہ کرنا ہوگا
ہاں ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں
فریحہ گو
جاؤ ، آپ کو ابھی قریب ہی جانا پڑے گا۔ آپ آدھے گھنٹے کے اندر واپس آجائیں گے
براہ کرم آئیں
آؤ ...
براہ کرم ہمارے گھر دیکھیں
کیا آپ اب سیٹ ہیں؟
بالکل نہیں بھائی
میں نے سب کچھ کیا ہے ، کیروم اور فوس بال بھی کھیلا ہے
اس کے علاوہ میں نے چائے کے 5 کپ پیا
لیکن کچھ بھی متاثر نہیں ہو رہا ہے
میرا دل اب بھی پریشان ہے ، بھائی
کم از کم آپ کوشش کر رہے ہیں ، ہم مل کر اس کی کوشش کر رہے ہیں
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ، بھائی۔ یہ آہستہ اور آہستہ آہستہ ہوتا ہے
یہ ایک دل کی بات ہے ، لہذا اس میں کچھ وقت لگے گا
لیکن آپ اتنی جلدی میں ہیں
ہمارے پاس جادو کی چھڑی نہیں ہے ، کہ ایک بار جب ہم اسے استعمال کریں اور اس سے جادو پیدا ہوجائے گا اور سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اس میں کچھ وقت لگے گا۔ اب میری طرف دیکھو ، یہاں تک کہ میری لڑکی نے مجھے پھینک دیا تھا
اب دیکھو ، میں اپنی زندگی سے لطف اندوز ہو رہا ہوں اور سب کچھ تیار ہے
آپ بہت زیادہ سوچتے ہیں ، یہ آپ کا واحد مسئلہ ہے
ویسے بھی ، یہ سب چھوڑ دو۔ سیدھے جاؤ ، مجھے ایک عظیم میٹھی کے ساتھ سلوک کرنے دو۔ آو
میرے بھائی پر چلو ، سیدھے جاؤ
تم کہاں جارہے ہو
آپ کہاں مڑ رہے ہیں؟ اوہ ہیلو! ہمیں سیدھے جانا ہے
فرہاد!
اگر آپ اس طرح کریں گے تو آپ کیسے آگے بڑھیں گے؟
میں آگے نہیں بڑھنا چاہتا!
اسے بھی پریشان ہونا چاہئے
میں اسے صرف ایک بار دیکھنا چاہتا تھا
غریب لڑکی کو مسلسل روتے ہوئے خراب حالت میں رہا ہوگا
لیکن وہ کافی فٹ لگتا ہے!
جانے دو ، آؤ
تم کیا کر رہے ہو!
کیا AC ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ٹھیک ہے
مجھے کچھ موسیقی بجانے دو
دراصل ، والد نے حال ہی میں مجھے یہ کار سالگرہ کے تحفے کے طور پر تحفے میں دی تھی۔ تو میں ابھی بھی اس کا پتہ لگا رہا ہوں
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔ موسیقی کے بغیر یہ ٹھیک ہے
واقعی؟
ٹھیک ہے ... جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
شاید وہ اس کا کزن بھائی ہے
مجھے ایک غبارہ دو
کزن بھائی ، ٹھیک ہے؟
ہوسکتا ہے کہ اسے غبارے پسند ہوں
آپ کے لئے
آپ کا شکریہ!
کوئی اس سے سیکھے گا ، کیسے آگے بڑھیں!
ویسے ، لڑکا بہترین لگتا ہے
لیکن میرے بھائی کی ایک الگ کلاس ہے
جانے دو ، اس کا کیا فائدہ ہے؟ 
جانے دو
چلو
ارے بھائی! تم کہاں جارہے ہو
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
کیا تم پاگل ہو! تم اس سے کیا کہیں گے؟
مجھے نہیں معلوم ، لیکن میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
بھائی ، آپ اپنے حواس میں نہیں ہیں معاملہ برباد ہوجائے گا
اسے بھول جاؤ!
کیا اب معاملہ قابو میں ہے؟
فرہاد!
یہ رولیکس کبھی کبھی کافی بھاری محسوس ہوتا ہے
یہ کلائی کو تکلیف دیتا ہے
آپ کیا پینا پسند کریں گے؟
کیپوچینو یا لیٹ؟
مجھے کافی پسند نہیں ہے ، لیکن آپ جو بھی پسند کرتے ہو اس کا حکم دے سکتے ہیں
اوہ واقعی؟ مجھے کافی پسند ہے
میں نے اپنے گھر میں بھی ایک مشین رکھی ہے
پھر آپ کو اسے گھر پر پیا ، یہاں آپ کے پیسے ضائع کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کو مزاح کا اچھا احساس ہے
میں ویٹر نہیں دیکھ سکتا
میرے خیال میں ، آپ کو وہاں آرڈر دینے کی ضرورت ہے
اس صورت میں ، میں آپ کے لئے اپنی کافی کے انتخاب کا حکم دیتا ہوں
آپ نے کبھی اتنی کافی نہیں چکھی ہوگی ، مجھے یقین ہے کہ آپ اپنا خیال بدلیں گے
میں خود فیصلہ کرسکتا ہوں
آرام کرو! یہ صرف کافی ہے
فرہاد! تم یہاں ہو؟
آپ بالکل صحیح کام کر رہے ہیں
مجھے نہیں معلوم کہ میں یہاں کیوں آیا ہوں
شاید ...
میں آپ کو یہ بتانے آیا ہوں
وہ مجھ سے سو فیصد بہتر ہے
آپ صحیح کام کر رہے ہیں
تم کون ہو تم اس کے ساتھ کیوں آزاد ہو رہے ہو؟
میں دیکھ رہا ہوں ، کسی تنہا لڑکی کو دیکھ کر آپ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
اس کے لباس کو دیکھو ...
انہوں نے اتنے سستے لوگوں کو یہاں داخل ہونے دیا
ارے! یہاں سے کھو جاؤ ورنہ میں آپ کا جبڑا توڑ دوں گا!
ارے!
آپ کی ہمت کیسے ہے کہ آپ اس پر ہاتھ اٹھائیں؟
اور آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں!
کیا کسی کے ساتھ برتاؤ کرنے کا یہ کوئی طریقہ ہے؟
آپ کی ہمت کیسے ہے!
کیا تم اسے جانتے ہو؟
آپ نے اتنے نچلے لڑکے کے لئے میری توہین کی ہے!
مجھے بتانے دو ...
ارے تم! یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں
ورنہ ، میں آپ کو فورا. دفن کردوں گا
آپ ابھی تک مجھے نہیں جانتے ، میں آپ کو بعد میں دیکھوں گا
تم مجھے نہیں جانتے!
وہ یہاں اپنا سامان بھول گیا ، مجھے جانے دو
یہ کس لئے تھا؟
کیونکہ آپ اس کے مستحق ہیں!
اب جانے دو!
لیکن کہاں؟
مجھے گھر چھوڑنے کے لئے ، اور کہاں؟
فرہاد ، موٹرسائیکل کو روکیں
کیا؟
میں نے کہا ، موٹر سائیکل بند کرو
فرہاد ، میں نے کہا کہ موٹرسائیکل بند کرو
اسے روکیں
لیکن کیا ہوا؟
فریحہ؟
فریحہ ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
فریحہ؟
فریحہ ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
کم از کم میری بات سنو۔ فریحہ۔
فریحہ؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کیا؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم نے مجھے پاگل کردیا ہے!
میں گجراتی زبان میں بات کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں
لیکن آپ نے مجھے اتنا پاگل بنا دیا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ میں یہ کس طرح بول رہا ہوں
جب سے آپ آئے ہیں سب کچھ الٹا ہو رہا ہے
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں ، مجھے بتاؤ!
جب میں دوسرے میری زندگی کے فیصلے کرتے ہیں تو میں اس سے پوری طرح نفرت کرتا ہوں
آپ کو حق کس نے دیا؟
آپ نے خود ہی سوچا کہ میں کچھ سستے ، شو آف رولیکس گائے سے پیار کروں گا اور میں کچھ کیٹرر سے محبت نہیں کرسکتا؟
آپ نے خود ہی سوچا ہے! 
آپ کون ہیں اس کا فیصلہ کریں؟
فریحہ ، میں صرف ...
چپ کرو! خاموش
صرف مجھے اپنی زندگی کے فیصلے کرنے کا حق ہے ، مل گیا؟
تو تم کس سے محبت کرتے ہو؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، آپ بیوقوف!
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، فرہاد!
کیا ہم اسے لاک کریں گے؟
ختم نہیں؟ ٹھیک ہے؟
اگر آپ پھر مجھ سے جھوٹ بولیں گے تو کیا ہوگا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کر سکتے ہیں
اگلی بار ، میں کوئی پریشانی پیدا نہیں کروں گا۔ وعدہ!
معذرت!
ٹھیک ہے ، پھر جلدی سے مجھے گھر لے جاؤ
ابھی تک معاملہ میمن ہاٹ لائن پر پھیل گیا ہوگا کہ فریحہ موٹوالا نے کسی کو تھپڑ مار دیا ہے
واہ ، موٹوالا!
ویسے ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میں کسی لڑکی کے تھپڑ سے چاپلوسی کروں گا
بہت اچھا!
گھر جانے دو
تو پھر؟
تو کیا؟
آنٹی .. 
ہاں؟
کیا آپ کو آج کا انتظام انہی لڑکوں سے ہوا ہے ، جنہوں نے ڈانس پارٹی کا اہتمام کیا تھا؟
نہیں ، کیا غلط ہے؟ کیا مجھے اپنی بیٹی کی شادی کو برباد کرنا ہے؟
میں ہر بار اس میں نہیں آؤں گا
بھائی ثاقب میں ... 
خاموش!
ایک لفظ بھی نہیں!
تم لوگوں نے مجھے اس طرح کے لڑکے کے ساتھ کیوں بھیجا تھا؟
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ اتنا پرتشدد اور بدتمیز آدمی تھا
میں بہت ڈر تھا
تم خوفزدہ ہو گئے؟
لیکن اس کی والدہ نے کہا کہ آپ نے بدتمیزی کی ہے ، آپ نے اسے تھپڑ مارا تھا
تو ، کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا کہ میں نے اسے تھپڑ مارا کیوں؟
یقینی طور پر آپ نے اس کے ساتھ بدتمیزی کی ہوگی
ٹھیک ہے! آپ مجھ سے یہ کہہ سکتے ہیں۔ لیکن مجھے ضرور کہنا چاہئے ، اسے فون کریں اور پوچھیں
اسی وجہ سے میں نے اسے تھپڑ مارا تھا ، اور وہ وہاں کیا کر رہا تھا
اس نے ہر ایک کو غنڈے کی طرح مارنا شروع کیا
میں نے ایک دوست سے ملاقات کی ، اور اس نے صرف "ہائے" کہا "ہائے"
اس نے سب کے ساتھ پیٹنے اور لڑنے کے بعد میری طرف آنا شروع کیا
میں بہت خوفزدہ تھا ، والد
کیا! 
ہاں
میں بہت خوفزدہ تھا
کیا یہ میرے لئے انتخاب تھا؟
لیکن وہ کچھ اور کہہ رہے تھے
ظاہر ہے والد ، وہ لڑکی پر الزام لگائیں گے
والد ، میں بہت خوفزدہ تھا۔ نیز میں کبھی بھی اس کے ساتھ نہیں جانا چاہتا تھا ، لیکن ان سب نے مجھے مجبور کیا تھا
ہم انہیں اتنے لمبے عرصے سے جانتے ہیں
ایک شخص اپنے ساتھ کریکٹر سرٹیفکیٹ نہیں رکھتا ہے
کیا ضرورت تھی؟ انہیں ہمیں گھر بلایا جانا چاہئے تھا اور انکار کرنا چاہئے تھا
والد ، وہ بہت اصرار کررہے تھے لہذا ہم نے سوچا ...
آپ نے کیا سوچا تھا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ شادی میں ملیں گے
اور وہاں سب کچھ طے ہوجائے گا اور پھر
پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟
بھائی ، بہن نے اسے کچھ انتخاب دینے کا سوچا
جیسا کہ وہ بہت چننے والی ہے
بظاہر وہ اچھے لوگ لگتے ہیں
ہمیں یہ کیسے معلوم ہوگا ..
جو بھی ہو ، اگلی بار ایسا نہیں ہونا چاہئے۔ یہ ہے؟
میرے پیارے جاؤ
آج کے لئے کافی ہے ، فریحہ جانے دو۔ چلو
میں اسے پہلے ہی جانتا تھا ، کہ یہ ایک مکمل تباہی ہوگی
واہ! اس کی خوشبو بہت اچھی ہے
ہاں ...
تم کیا بنا رہے ہو؟
میرے کرن کا پسندیدہ ، کورما (چکن کری)
وہ آرہی ہے
اوہ ، کرن آرہا ہے؟ بہت اچھا!
کیا آپ جانتے ہیں ، میں اتنے عرصے سے اس سے نہیں ملا ہوں
اس کی شادی کے بعد سے وہ غائب ہوگئی ہے
وہ میرے پیغامات کا صحیح جواب بھی نہیں دیتی ہے
اسے آنے دو ، میں اسے ٹھیک کردوں گا
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے
اب وہ اس کا گھر اور اس کا کنبہ ہے
اپنی بہن کو بسنے دو
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
کیا اس نے ہمارے ساتھ اپنے تعلقات کو توڑ دیا ہے؟
نہیں ... اس نے نہیں کیا لیکن اب یہ بدل گیا ہے
فرہاد ، آپ کیا کرتے ہیں!
کیا؟
آپ کے ہاتھوں میں جادو ہے ، واہ!
آپ نے چاول کی اتنی اچھی کھیر بنائی ہے
یہ سچ ہے ، لیکن میرا بیٹا اتنا خوش کیوں ہے؟
کیا یہ معاملہ سچ نہیں ہے؟ اس لڑکی سے متعلق
کیا؟
اصل میں ... 
کرن یہاں ہے
مجھے دروازہ کھولنے دو
فرہاد
کیا آپ آج اپنے والد سے بحث نہ کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں؟
بحث نہ کریں ، کرن پریشان ہوں گے
جب بھی میں آپ دونوں پر بحث کرتا ہوا دیکھتا ہوں تو میری حالت ہمیشہ خراب ہوجاتی ہے
کیا آپ براہ کرم ماں کے لئے کوشش کر سکتے ہیں؟
وعدہ کیا؟
ہاں ہاں ، وعدہ کریں
ہاں سلام! آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
کوڑے دان سے بات نہ کریں!
ہمیں معاف کرو ، ہمارے پاس پیسہ نہیں ہے
فرہاد ...
ٹھیک ہے ، تو آپ کو میرا نام یاد ہے۔ میں نے سوچا کہ آپ کو میرا نام یاد نہیں ہے
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اب آپ شادی شدہ ہیں ، لیکن کیا میرا آپ سے کوئی رشتہ ہے یا نہیں؟
میں کافی مصروف تھا ، بس!
ہاں ہاں ...
 سلام شاہ زین! آپ کیسے ہیں
میں آپ کو شام کو چنوں گا
آپ سے ملیں ، الوداع!
الوداع!
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
کچھ نہیں ، بھائی .. 
کرن ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
وہ آپ سے ناراض ہے
میرے ساتھ؟ کیوں!
اس ویڈیو کے معاملے پر ، اس نے وہ ویڈیو دیکھی
کیا وہ بچہ ہے؟
میرا مطلب ہے ، لڑکوں کے مابین ایسی چیزیں ہوتی ہیں۔ اسے اس کے ساتھ جانا چاہئے
فرہاد ، شاہ زین درست ہے
ذرا ذرا تصور کریں ، اس کے لئے یہ کتنا توہین آمیز ہونا چاہئے کہ یہاں تک کہ اس کے کزنز نے بھی ویڈیو دیکھی
اوہ ، پھر وہ مجھ سے بات کرے گا۔ کیا وہ مجھ سے زندگی کے وقت کے لئے بات نہیں کرے گا؟
اور ہم ہمیشہ کے لئے اس طرح لڑتے رہیں گے؟
میری بات سنو ، کم از کم آپ کو جوابی کارروائی نہیں کرنا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
در حقیقت ، شاہ زین کو کسی بھی چیز کا جواب نہ دیں۔ نیز ، مجھے بھی کہنا چاہئے ... 
جب تک وہ سب کچھ بھول نہیں جاتا ہے تب تک اس کے سامنے مت آؤ
میرا مطلب ہے ، میں نہیں چاہتا کہ کوئی مسئلہ ہو
کرن
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے امید ہے کہ وہ آپ پر میرا غصہ نہیں اٹھائے گا
ظاہر ہے! فرہاد ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ مستقبل میں کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے
کرن ، مجھ سے جھوٹ نہ بولیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کوئی حرج نہیں ہے ، وہاں کیا مسئلہ ہوسکتا ہے؟
اسی لئے میں یہ کہہ رہا ہوں کہ مستقبل میں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
معاملہ اور کیا ہوسکتا ہے؟
کرن
سلام ماں!
سلام! شاہ زین کہاں ہے؟
اسے دفتر جانا پڑا
تو اسے چائے پینے کے بعد رخصت ہونا چاہئے تھا
وہ شام کو آئے گا ، ماں
ٹھیک ہے ، یہاں آو
آپ کیسے ہیں
میری بیٹی کیسی ہے؟
کیا بات ہے ، آج آپ بہت خوش ہیں
ہاں ، آج کل میں ہر جگہ صرف خوشگوار گانے سن سکتا ہوں
نیز کرن یہاں میرے گھر میں ہے
اور میری بہن کی کل شادی ہو رہی ہے
کیا آپ اداس ہیں؟
ہاں ... میں اس کے بغیر کیا کروں گا؟
اس میں کیا مسئلہ ہے؟
جب بھی آپ اسے یاد کرتے ہیں ، مجھے کال کریں۔ میں آپ کے پاس آؤں گا
واقعی؟
ٹھیک ہے سنو
کل شادی میں تم نے کیا پہنا ہوا ہے؟
مجھے معلوم ہے ، آپ پوری شادی کی سب سے خوبصورت لڑکی بنیں گے 
واقعی؟ بس شادی میں؟
نہیں ... میرا مطلب یہ کہنا نہیں تھا
پوری دنیا کی
میں شادی بالکل اسی طرح کہہ رہا تھا
ٹھیک ہے سنو ، کل شادی میں میمن لڑکوں کو گھورنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ہے؟
واقعی! ہر ایک نے میرے لئے میمن لڑکوں کی ایک لائن بنائی ہے
لہذا ، مجھے یقینی طور پر کسی کی طرف دیکھنا ہوگا
اور پھر اتنا ڈول اپ حاصل کرنے کا کیا فائدہ ہے؟ جب میں کسی کو نہیں دیکھ سکتا اور دوسرا شخص مجھے نہیں دیکھ سکتا
نہیں نہیں ، کوئی بھی آپ کی طرف نہیں دیکھے گا۔ بالکل نہیں!
ارے ، اگر آپ اتنے مالک ہو رہے ہیں تو آؤ اور ایک نظر ڈالیں
میں؟
وہاں
ہاں ، اگر آپ کی ہمت ہوئی ہے تو آؤ اور مجھے دکھائیں
میں آپ کو جگہ اور وقت کا پیغام دوں گا
الوداع!
آئیے دیکھتے ہیں کہ آپ کی کتنی ہمت ہے!
اوہ .. 
مجھے بہت افسوس ہے ... 
معذرت!
کل تباہی!
یہ ٹھیک ہے
کیا میں اسے لے سکتا ہوں؟
ہاں ہاں
مجھے بہت افسوس ہے۔ اصل میں مکسوڈ کہاں ہے؟
وہ یہاں ہے
کیا بھائی یوسف اندر ہے؟
ہاں ، وہ اندر ہے
مجھے اس سے ملنے دو
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
آؤچ!
اوہ!
کیا ہوا تھا!
یہ کیسے ٹوٹ گیا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں لیکن میرا سینڈل ٹوٹ گیا
آپ کا ہاتھ خون بہہ رہا ہے ، اسے یہاں رکھیں
مجھے آپ کے لئے کچھ جوتے کا بندوبست کرنے دو
کیا آپ سینڈل کا بندوبست کریں گے؟
میں اس کا نظم کروں گا ، آرام کروں گا اور یہاں بیٹھ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے
میں آرہا ہوں
آنٹی .. 
ہاں؟
کیا آپ کو آج کا انتظام انہی لڑکوں سے ہوا ہے ، جنہوں نے ڈانس پارٹی کا اہتمام کیا تھا؟
نہیں ، کیا غلط ہے؟ کیا مجھے اپنی بیٹی کی شادی کو برباد کرنا ہے؟
ہمیں بھائی یوسف کے دوست سے تمام انتظامات کر گئے
تم آئے ہو
میں کیسے نہیں آسکتا تھا؟
دراصل ، میں نے سوچا .. پہلے آپ مجھے دیکھیں گے۔ پھر کوئی بات نہیں ، اس کے بعد لڑکوں کی لکیریں ہوں گی
لیکن کوئی بھی آپ کے معیار پر نہیں جیئے گا
اپنے آپ پر ایسا اعتماد؟
نہیں
ہماری محبت پر
بھائی ثاقب!
میں ہر بار اس میں نہیں آؤں گا
بھائی ثاقب میں ... 
خاموش!
ایک لفظ بھی نہیں
میں آپ کو اب کسی کو بے وقوف نہیں بننے دوں گا
دیکھو ... 
والد ، اپنی آنکھوں سے ایک نظر ڈالیں۔ آپ کی سب سے پیاری بیٹی کیا کر رہی ہے
وہ اس حقیقت پر شرمندہ نہیں ہے ، کہ گھر میں شادی چل رہی ہے
پوری برادری جمع ہے
شکر گزار ہوں کہ ہم نے اسے صحیح وقت پر پکڑ لیا ہے ، ورنہ نہیں جانتے کہ کیا ہوتا
نہیں والد ...
خاموش! ایک لفظ بھی نہیں
آپ کی بہن کی شادی اندر جاری ہے
ہم جو بھی گفتگو کریں گے ، ہم گھر پر گفتگو کریں گے۔ یہ ہے؟
اس کے لڑکے کو باہر پھینک دو ، مجھے اسے اندر نہیں دیکھنا چاہئے!
یہاں سے گم ہو جاؤ .. 
میں آپ کو بعد میں دیکھوں گا
لیکن ... والد!
والد
بندوق نیچے رکھیں
ارے!
سعید
والد ، براہ کرم ایک بار میری بات سنو
آپ کو سننا ایک الگ بات ہے ، میں آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا
تم میری عزت ہو۔ 
کل میں پریشان نہیں ہوں گا اگر میں اپنی دولت کو کھو دوں گا لیکن ..
میں اپنی توہین کو برداشت نہیں کروں گا
آج ، میں زارا کو فخر سے اس کی خاطر شادی کروں گا
لیکن ... حقیقت یہ ہے کہ آپ نے شرم کے ساتھ میرا سر نیچے کردیا ہے
والد
مجھے ایک بار سمجھانے کا موقع دیں
کافی!
میں آپ سے گزارش کرتا ہوں کہ براہ کرم آج کچھ دیر کے لئے اپنی خود غرضی کو بھول جائیں
اور ہر ایک سے مسکراتے چہرے کے ساتھ زارا کی خاطر ملیں
براہ کرم
میں آپ کو کچھ اور نہیں کہنا چاہتا
ہاں آو
ارے فرہاد! تمہیں کیا ہوا؟
یہ کس نے کیا؟ نام لیں
فریحہ؟
فریحہ کا کیا ہوا؟
فریحہ ...
کیا؟
اس کے بھائی اور والد نے ہمیں ایک ساتھ دیکھا
اوہ خدا!
کیسے؟
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں فریحہ سے بات کرنا چاہتا ہوں
مجھے دو!
میں فریحہ سے بات کرنا چاہتا ہوں
پتہ نہیں اسے کس حالت میں ہونا چاہئے!
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں ان لوگوں کے ہاتھ کاٹ دوں گا جنہوں نے اسے چھو لیا!
کیا تم پاگل نہیں ہو؟ اپنے حواس پر واپس آجائیں!
تم اس کے لئے پریشانی کیوں پیدا کر رہے ہو؟
اور خدا کا شکر گزار ہوں کہ آپ ایک ٹکڑے میں واپس آئے ہیں
میں اور کیا کروں؟ کیا میں یہاں بے ہودہ بیٹھ جاؤں؟
سکون سے سوچو! کسی وقت سکون سے سوچیں
آپ ناراض ہیں ، دوسری فریق بھی ناراض ہے۔ سب کچھ برباد ہوجائے گا
میری بات سنو ، مجھے ان سے بات کرنے دو
میں ان سے کہوں گا کہ وہ مجھے جتنا چاہیں مارا ، لیکن فریحہ کے لئے کچھ نہ کہیں۔ براہ کرم ایک بار مجھے ان سے بات کرنے دو
کچھ نہیں ہوگا ، وہ ان کی بیٹی ہے
وہ اپنی بیٹی کو اس طرح نہیں ماریں گے
سمجھنے کی کوشش کریں
میری بات سنو! آرام سے میری بات سنو
کبھی کبھی یہ بہتر کرنے کے بجائے کچھ نہ کرنا بہتر ہے ، مل گیا؟
ابھی صورتحال میں غصہ ہے ، پہلے اسے پرسکون ہونے دو پھر ہم پرامن طور پر بات کریں گے
ذرا سوچئے ، آپ اپنے والد کو یہ چہرہ کیسے دکھائیں گے؟
بدلیں ، مجھے آپ کے لئے برف لانے دو