کل آپ کی ملاقات کل دوپہر 12 بجے ڈاکٹر سے ہے۔ مت بھولنا۔
تم کیا سوچ رہے ہو کوئی بہانہ نہیں۔
میں فرہاد سے ملنا چاہتا ہوں۔
کیا؟ کیوں؟
میں فریہ کی حالت نہیں دیکھ سکتا۔
جو بھی ہے ، وہ اس کا شوہر ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ اس نے کیا کیا؟
سب کچھ راشیڈا کو تبدیل کر رہا ہے۔
وہ جگہ جہاں کہانی شروع ہوئی ، ہم جس جگہ پر تھے ، حالات بدل چکے ہیں۔
ہم بدل چکے ہیں۔
میں نے اپنے بچوں کو کھونے کے بعد واپس جیت لیا۔
اب مجھے فخر ہے۔
میں ضد نہیں کرنا چاہتا اور اپنے بچوں کی زندگیوں کو متاثر کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں لیکن ، اگر ثاقب نے فرہاد کو دیکھا تو وہ بہت ناراض ہوجائے گا
جب یہ ہوتا ہے تو ہم اسے دیکھیں گے۔
ابھی میں اس لڑکے سے ملنا چاہتا ہوں جو میری بیٹی کی آنکھوں میں آنسو لائے۔
اگر چیزیں طلاق کی بات پر پہنچ جاتی ہیں تو ، انہیں اس کے لئے وقت دیا جاتا ہے۔
میں اس بار غلطی نہیں کروں گا۔ میں پہلے سوچوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں ہر چیز کے بارے میں احتیاط سے سوچوں گا۔
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟
بیٹھ جائیں۔ آپ نے مجھ سے پہلے کبھی نہیں پوچھا تھا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔ کیوں؟
کیونکہ آپ پہلے بھی ایسی ہی حالت میں تھے۔ میرے پاس اب فرہاد تھا۔
جب سے وہ آپ کی زندگی میں آیا ہے ، وہ آپ کو تکلیف دے رہا ہے۔
لیکن جب بھی آپ اس کے ساتھ ہوں ، آپ سب سے زیادہ خوش ہوں گے۔
میں اسے مارنا چاہتا ہوں۔ تو پریشان کن کیا آپ اس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟ کیا میں آپ کو بات کروں؟
نہیں۔ اس بار کوئی بھی مجھے اس سے بات کرنے کے لئے نہیں روک رہا ہے۔ میں صرف یہ خود نہیں کرسکتا۔
اور ہوسکتا ہے کہ وہ یہ بھی نہیں کرنا چاہتا ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر محبت بہت تکلیف دیتی ہے تو ، میں اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ ٹوٹ جاؤں گا۔
میں افسردگی کی دوائیں نہیں لینا چاہتا ہوں۔
آپ کو افسردگی کی دوائی لینے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو آئس کریم مل سکتی ہے۔
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟ میرے پاس بھی کچھ ہوگا۔ جانے دو۔
فرہاد .. یہ سب کیسے ہوا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ وہ ایک ہی لوگ ہیں۔
وہ اسی طریقہ کار کے ساتھ کام کر رہے ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ مسئلہ کہاں ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
کیٹرنگ ہاؤس کے باہر لوگ ہیں۔ وہ جوابات کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ اب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
شمشاد کھانے کے نمونے کے ساتھ لیبارٹری میں چلا گیا ہے۔
ہمیں جلد ہی پتہ چل جائے گا کہ مسئلہ کیا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کھانے میں کچھ ملایا گیا تھا۔ میں نے خود سب کچھ چیک کیا۔
سب کچھ ٹھیک تھا۔ کچھ بھی خراب نہیں ہوا تھا۔ ہر ایک مصالحہ تازہ ہے۔
یہ کس نے کیا؟ کون کرسکتا ہے؟
اس وقت یہ کون ہے؟ خدا ، سب کچھ ٹھیک رہنے دو۔
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں۔ براہ کرم اندر آئیں۔
ہیلو
ہیلو
یہ فریہا کے والد ہیں۔
ہیلو
ہیلو
براہ کرم آئیں بیٹھ جائیں۔
مجھے پانی مل جائے گا ..
نہیں ..
پانی ٹھیک ہے۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
فریہا کے بارے میں
فریہا کے ساتھ کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں فریہ ٹھیک ہے۔
دیکھو ، میں آپ کے تعلقات سے خوش نہیں تھا۔
نہ ہی آپ کا کنبہ تھا لیکن پھر بھی آپ لوگوں کی شادی ہوگئی۔
اب ہم اسے قبول کرتے ہیں یا نہیں ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔ رشتہ موجود ہے۔
پھر آپ نے طلاق کے بارے میں فریہا سے بات کی۔
میں نہیں چاہتا کہ میری بیٹی کسی کے انتظار میں اپنی پوری زندگی گزاریں۔
وہ فیصلہ لینے کی ہمت نہیں کر سکتی۔
کیا آپ اب بھی اسے طلاق دینا چاہتے ہیں؟
اوہ .. آپ کہاں گھوم رہے ہیں؟
فرہاد کون ہے؟
ہاں۔ یہ میں ہوں۔
تو کیا آپ اپنے ریستوراں میں لوگوں کو خراب کھانا کھلاتے ہیں؟
ایک غلط فہمی ہے۔
کافی
کوئی ہمارے خلاف منصوبہ بنا رہا ہے۔
اس کے خلاف ایف آئی آر چل رہی ہے۔ وہ زیادہ دیر سے اندر جا رہا ہے۔
وہ بہت ضد ہے۔ اسے شہزاد کے ساتھ ساتھ لے جاؤ۔
بھائی ...
میں بعد میں واپس آؤں گا۔ الوداع
ہم کچھ کریں گے۔ فکر نہ کرو۔
فکر نہ کرو۔
فرہاد واپس آرہا ہے۔
میں جاکر دیکھوں گا۔ مجھے پتہ چل جائے گا۔
ماں؟ فرہاد واپس آرہا ہے۔ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
پیارے ، خیال رکھنا۔ میں جاکر دیکھوں گا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ وہاں نہ جائیں۔ کیا آپ نے اب دیکھا ہے؟ کیا آپ مطمئن ہیں؟
دیکھو ، اس خاندان کو بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
لڑکا اچھا ہونا چاہئے لیکن آپ کو اپنی بیٹی کو وہاں دھکیلنے کی ضرورت کیوں ہے؟
شبو مجھے بتا رہا تھا کہ وہ پہلے ہی جیل گیا ہے کیونکہ اس نے لڑائی کا انتخاب کیا تھا۔
کیا؟
ہاں اور آپ کو خود ہی دیکھنا چاہئے۔ ایک بار پھر وہ پولیس کے ساتھ شامل ہے۔
اس کے ریستوراں پر مہر لگا دی گئی ہے اور بہت سارے مسائل ہیں۔
آپ کو اپنی بیٹی کو وہاں بھیجنے کی ضرورت کیوں ہے؟
میں کہوں گا ، یہاں تک کہ اس کا تذکرہ فریہا بھی نہ کریں۔
وہ بغیر کسی وجہ کے جذباتی ہوجائے گی۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو جلد ہی طلاق کا عمل بنانا چاہئے اور اس سارے افراتفری سے چھٹکارا پانا چاہئے۔
جناب ، ایک غلط فہمی ہے۔ ہم نہیں جانتے کہ یہ کیسے ہوا۔
جناب ، ہم طویل عرصے سے کیٹرنگ کے کاروبار میں ہیں۔
ہم یہاں احترام کرتے ہیں اور ہم پر اعتماد کرتے ہیں ، ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا تھا۔ اور آج بھی ،
کھانا پکانے سے پہلے ہم نے ہر ایک کی دیکھ بھال کی۔ یہ کیسے ہوا؟
کیا آپ کریم بخش پاکوان سنٹر کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہاں جناب ہاں۔
اوہ .. آپ دونوں یہاں ہیں۔ یہ حیرت انگیز ہے۔ جب سے مسٹر یعقوب کا انتقال ہوگیا ،
اس کا بیٹا اس کے کاروبار میں جو بھی بچا تھا اسے تباہ کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
اوہ نہیں ، جناب۔ کارڈ
ہمارا بیٹا بہت ذمہ داری کے ساتھ کام کر رہا ہے۔
ہاں ہم اسے دیکھ سکتے ہیں۔
ہمارے پاس اس کے خلاف 25 شکایات ہیں اور کچھ لوگ اسپتال میں ہیں۔
جناب ، آپ کو اپنی تفتیش کے ساتھ آگے جانا چاہئے۔
جس نے بھی ہمارے ساتھ یہ کام کیا ہے ، ہم اس ناگوار آدمی کو پکڑنا چاہتے ہیں۔
ہم آپ کی مدد کریں گے۔
اور وہ وہاں کون بیٹھا ہے؟
نہیں جناب۔ کارڈ
وہ ایک نہیں ہے۔ یہ ہمارا خاندانی کاروبار ہے۔ ہم کبھی بھی اپنے آپ کو دھوکہ نہیں دیں گے۔
وہ اپنے چہرے سے ٹھگ کی طرح لگتا ہے اور اس کے اوپر اس کی حرکتیں بھی اچھی نہیں ہیں۔
کھوڈا بخش ، اسے لاک اپ میں رکھ دیں۔
اور آپ ، براہ کرم کسی وکیل کا بندوبست کریں۔ یہ معاملہ اب بڑھ جائے گا۔
آپ کس طرح فریہا ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
میں نے آپ کے والد کو یہ بھی بتایا کہ ہماری بیٹی ٹھیک ہے۔
اگر وہ اپنے گھر میں بہتر نہیں ہوگی تو پھر کہاں؟
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔  وہ پریشان ہے۔
کیوں؟
آپ کے مستقبل کے لئے۔
آپ نے کیا سوچا ہے؟
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے فرہاد سے بات کرنی چاہئے۔
کیا اس نے کوشش کی اور آپ سے بات کی؟
آپ ایسے بیکار تعلقات کے پیچھے کیوں بھاگ رہے ہیں جس میں آپ کے لئے تکلیف کے سوا کچھ نہیں ہے؟
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد ، ثاقب اور ہر ایک نے آپ کو بہت پریشانی کے بعد معاف کردیا۔
بہت سارے لوگ اب بھی پوچھ رہے ہیں کہ ہم آپ کو اپنے گھر میں کیوں رکھتے ہیں۔
آپ ہماری بیٹی ، ہمارا خون ، ہماری زندگی ہیں۔ تعلقات ختم نہیں ہوتے ہیں۔
لیکن پیارے ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ خدا کی خاطر
اس اندھے میں اچھی طرح سے اچھلنے کے لئے اتنا بیوقوف نہ بنو۔
آپ کی ساری زندگی ہے۔
اپنے بارے میں سوچو۔ اپنے مستقبل کے بارے میں سوچو۔
طلاق حاصل کریں۔
فرہاد آپ کو پیچھے کھینچنے کی کوشش کرے گا۔
لیکن آپ کو اپنے لئے آگے بڑھنا ہوگا۔
ہمارے لئے
مجھے یقین ہے کہ کسی نے کھانے میں کچھ ملا دیا۔
میں رپورٹ کو دیکھے بغیر بتا سکتا ہوں۔ میں صرف اس دن ہی سمجھ گیا تھا۔
ایک گڑبڑ ہے۔
ٹھیک ہے ، لیکن یہ کس نے کیا؟
ہوسکتا ہے کہ کسی مدمقابل نے ایسا کیا ہو۔
ہر ایک کی نگاہ ہم پر ہے۔
لیکن اس علاقے میں تمام کیٹرر ہمارے جیسے ہیں۔
خراب کھانے کے بارے میں افواہوں کو پھیلانا مختلف ہے لیکن ہمارے باورچی خانے میں داخل ہونا ،
یہ کوئی بدلہ لینے والا ہے۔
کیا آپ نے لڑکوں سے پوچھا؟
ہاں ، میں نے ان سب کو الٹا لٹکا دیا۔ یہ ان میں سے کوئی بھی نہیں ہے۔ لیکن ..
ہاں ، اس دن سے ایک لڑکا لاپتہ ہے۔
ڈبلیو ایچ او؟
وہ ایک نیا آدمی تھا۔ فرہاد نے ہمدردی کی خدمات حاصل کیں۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ چھوٹے بچوں کے ساتھ کتنا احسان مند ہے۔
ایک چھوٹا بچہ تھا۔ اس نے کچھ کیا ہوگا۔
کسی نے اسے یہ کرنے کو کہا ہوگا۔
پہلے ہم لڑکے کو پکڑ لیں گے اور پھر ہمیں پتہ چل جائے گا کہ اسے آرڈر کس نے دیا ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم اپنے کیٹرنگ کے کاروبار میں یہ کام کرنے کے لئے پاگل ہیں؟
پولیس ہم پر کیوں یقین نہیں کرتی؟
خدا جانتا ہے کہ میرا بچہ کیسا ہوگا؟
ماں ، مضبوط ہو۔
چچا وکیل سے بات کرنے گئے ہیں اور جوجو اس لڑکے کی تلاش میں ہیں۔ ہمیں جلد ہی ایک راستہ مل جائے گا۔
آپ صرف دعا کرتے رہتے ہیں۔
ہیلو؟
آپ نے کیا سوچا؟ کیا آپ مجھ سے اتنی آسانی سے چھٹکارا پائیں گے؟
شاہزین؟ تم نے کیا کیا؟
کچھ نہیں۔
میں نے ابھی ایک سبق سکھایا۔
ہوسکتا ہے کہ آپ اب اپنے شوہر کا احترام کرنا سیکھیں۔
شوہر اور احترام .. یہ دونوں الفاظ آپ کے منہ سے بیمار لگتے ہیں۔ آپ کسی کے معنی نہیں جانتے ہیں۔
چپ کرو اور میری بات سنو۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کا بھائی اپنی پوری زندگی سلاخوں کے پیچھے نہ گزارے تو ، جیسا کہ میں کہتا ہوں۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ ..
اور کیٹرنگ کا کاروبار۔
اب سب سے پہلے ، آپ گھر واپس آئیں گے اور میرے پاس کاروبار کا نام لیں گے۔
کھلے کانوں سے میری بات سنو۔ شاہزین ، کچھ نہیں ہوگا۔
اوہ ..
تب آپ کا بھائی سلاخوں کے پیچھے سڑ جائے گا اور کیٹرنگ کا کاروبار مہر بند رہے گا۔
اب آپ اپنے بھائی کی قسمت اور اپنے والد کی آخری یادداشت کا فیصلہ کریں گے۔
شاہ زین ..
آپ اس کا واحد ہمدرد ہیں ، ہم اس کے دشمن ہیں۔
اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔ اسے بات کرنے کا طریقہ سکھائیں۔ اس میں کچھ احساس دستک دیں۔
جب خدا نے احساس تقسیم کیا تھا تو کیا آپ نے اسے چھلنی کے ساتھ بھیجا تھا؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں مختصر مزاج ہوں اور کبھی کبھی میں نے آپ کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا۔
میں آپ پر اپنی مایوسی کا باعث بنوں گا۔
مجھے اپنی غلطی کا احساس ہے۔
بھائی ، ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
ہاں ، ہم کچھ نہیں سمجھ سکتے۔
وکیل نے کہا کہ ایسے معاملات عام طور پر گھسیٹے جاتے ہیں۔
اس لڑکے کو تلاش کرنا ضروری ہے۔ وہ ہمارا نام صاف کردے گا ورنہ فرہاد جیل میں رہے گا۔
فرہاد جیل میں ہے؟
ہاں۔ کسی نے ریستوراں میں کھانا آلودہ کیا۔
کیٹرنگ کے کاروبار پر مہر لگا دی گئی ہے اور فرہاد جیل میں ہے۔
ہمیں وہ نیا لڑکا نہیں مل سکتا۔
ڈبلیو ایچ او؟ راشد؟
تم اسے جانتے ہو؟
میں ہر ایک پر ٹیب رکھتا ہوں۔
مجھے پتہ چلا کہ وہ کسی اور دکان میں کام کر رہا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں رہتا ہے؟
ہمیں جوجو کو پتہ چل جائے گا۔
ہم اپنے بھائی فرہاد کے لئے کچھ بھی کریں گے۔ آپ فکر نہ کریں۔
آپ شیر ہیں! آپ کو کب تک معلوم کرنے کی ضرورت ہے؟
کل صبح تک۔
ہم کل اس کے گھر میں گھس جائیں گے اور اسے اچھی طرح سے ماریں گے!
ہمیں کچھ چائے لے لو۔
مجھے افسوس ہے رامشا۔
دیکھو ، جب میں نے آپ پر ہاتھ اٹھایا تو میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
میں جانتا ہوں کہ مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اگر آپ اپنے آپ کو میری جگہ پر رکھتے ہیں تو ، آپ کو معلوم ہوگا کہ میں کتنا بے بس ہوں۔
میں آپ کو کوئی وجہ نہیں دے رہا ہوں ، میں صرف معافی مانگ رہا ہوں۔
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں ، میں واقعتا آپ اور اپنے غیر پیدائشی بچے سے پیار کرتا ہوں۔
لیکن پیار کرنے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اپنے والدین کو غلط کردوں گا۔
خود اس کے بارے میں سوچو۔ اگر میں آج ان کے ساتھ ناانصافی کرتا ہوں تو ہمارا بچہ ہمارے ساتھ کیا کرے گا؟
پلیز رامشا ، مجھے معاف کرو۔
یہاں تک کہ مجھے معافی مانگنا چاہئے۔
مجھے احساس نہیں تھا کہ میں کتنا خود غرض ہوگیا ہوں۔ میں نے بھی آپ کو تکلیف دی۔
میری زچگی اتنی بے رحمی ہوگئی
کہ میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
میں بہت قصوروار ثقیب ہوں۔
براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
برائے مہربانی معذرت خواہ نہ ہوں۔
آپ وہاں واپس نہیں جائیں گے۔
چچا ، فرہاد جیل میں ہیں۔ اس کا کیا بنے گا؟
میں نہیں سوچ سکتا تھا کہ شہن اس حد تک جاسکتے ہیں۔
ہاں۔
جس دن اس نے آپ کو مارا اس نے تمام حدود کو عبور کیا۔
ایسا آدمی کچھ بھی کرسکتا ہے۔
آپ کی خالہ ٹھیک ہیں۔
ماں .. فرہاد جیل میں ہے ، وہ کب تک وہاں رہے گا؟
شاہ زین پاگل ہو گیا ہے۔ وہ پیچھے نہیں ہٹے گا۔
تو ہم بھی پیچھے نہیں ہٹیں گے۔
مجھے سچ میں یقین ہے کہ فرہاد اس مسئلے سے باہر آجائے گا۔ وہ بے قصور ہے۔
میں وکیل سے بات کروں گا۔ اسے کوئی راستہ مل جائے گا۔ شاہ زین نے قبول کیا ہے کہ اس نے یہ کیا ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ہمیں بھی ایک ثبوت مل جائے گا۔
میں دوسرے کو بچانے کے لئے اپنے ایک بچے کی قربانی کیسے کرسکتا ہوں؟
آپ پہلے ہی بہت قربانی دے چکے ہیں۔
اس کا فیصلہ
آپ واپس نہیں جارہے ہیں۔
ہمیں ایک اور راستہ مل جائے گا۔
والد؟
ہاں عزیز۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے۔
براہ کرم طلاق کے کاغذات تیار کریں۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
میں جانتا ہوں کہ یہ رشتہ فرہاد کے لئے کیا قابل ہے۔
پہلے وہ بات چیت نہیں کرسکتا تھا۔
اور اب اس نے تمام مواصلات کو روک دیا ہے۔ میں اپنی زندگی اس طرح نہیں گزار سکتا۔
میں اسے پہلے ہی جانتا تھا۔ یہ ہونا تھا۔
بہن میں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔
آج آپ نے کرن کے لئے جو فیصلہ لیا ، وہ ،
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے آسان نہیں تھا لیکن آپ نے بالکل ٹھیک کیا۔
میں بھائی نہیں جانتا ،
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ ہمارے بچے ہماری اپنی غلطیوں کے نتیجے میں مبتلا ہیں۔
ہر کوئی غلطیاں کرتا ہے۔ میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
تم کیا کر رہے ہو کیوں؟
میں آپ کے لئے کچھ نہیں کرسکتا تھا۔
یاقوب کا رویہ آپ کے ساتھ اچھا نہیں تھا۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔
میں بھائی کو جانتا ہوں ، آپ نے ہمیشہ یاقوب کو تدبیر سے سمجھنے کی کوشش کی۔
آپ ایک مثالی اچھے شوہر تھے لیکن فطرت کے بارے میں۔
آپ دونوں بھائی تھے ، ایک ہی گھر میں پالے گئے تھے
اور اس طرح کے مختلف نقطہ نظر۔
آپ ہم سب کے لئے ایک مثال ہیں۔ براہ کرم ہمت سے محروم نہ ہوں۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
ہم اپنے بچوں کو اس گندگی سے نکالیں گے۔ کبھی بھی اپنے آپ کو تنہا مت سمجھو۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ ان تمام مشکلات کو ختم کریں جو میرے بچوں کو درپیش ہیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے یہ مقام مل جائے گا۔
وہ پنک ہیں جو آپ اور فرہاد جیسے لوگوں سے پیسہ نکالنے کے طریقے تلاش کرتے ہیں۔
ایک بار جب ہم ان کو مل جاتے ہیں ..
کیا آپ کسی سستے شخص کی طرح نظر آتے ہیں یا آپ واقعی ایک ہیں؟
یہ کیا بکواس ہے؟ تم کیوں ہنس رہے ہو؟
میرے بھائی پر آؤ۔ سچ ہمیشہ تلخ رہتا ہے۔
میرا اتنا اچھا چہرہ ہے۔
میں پہلے ہی خراب موڈ میں ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ..
یہ اس کی گلی ہے۔
اور اس کا گھر تھوڑا دور ہے۔ ہوشیار رہو۔
کیا یہ ہے؟
اس کا گھر کہاں ہے؟
یہ وہاں ہے۔
نگاہ رکھیں۔
اسے پکڑو۔ وہ چل رہا ہے ..
وہ مکڑی کا آدمی نکلا۔
وہ مکڑی آدمی نہیں ہے ، آپ سست ہیں۔ آپ کا جم مارنے کا کیا استعمال ہے؟
میرے پاس میرا پروٹین شیک نہیں تھا۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔
تم نے اسے کھو دیا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ گنڈے ہیں۔
اب چلو۔
آپ نے میری ساری محنت ضائع کردی۔
میں آرہا ہوں۔ انتظار کرو۔
ہاں؟ ہیلو
فرہاد کریم بخش؟
یہ اس کا گھر ہے۔
براہ کرم اس کا خط موصول کریں۔
لیکن وہ گھر پر نہیں ہے۔
پھر براہ کرم آپ اسے وصول کریں اور یہاں دستخط کریں۔
آپ کا شکریہ۔
فریہا ، میرے بچے؟
کیا آپ نے واقعی اسے طلاق دینے کا فیصلہ کیا ہے؟
یہ ایک بہت مشکل فیصلہ ہے۔
میں خالہ اور کیا کرسکتا ہوں؟
کیا مجھے کسی ایسے شخص کا انتظار کرنا چاہئے جس نے میرے بارے میں بھی نہیں پوچھا؟ 
اس نے ابھی فیصلہ کیا کہ وہ مجھے اس رشتے سے آزاد کرے گا؟
فریہا ، تعلقات میں انا شامل نہیں ہے۔ 
آپ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
میں نے کوشش کی۔
میں نے اسے فون کیا۔ اس نے واپس نہیں بلایا۔
خالہ ، ہماری شادی کے بعد سب کچھ بدل گیا۔
وہ بھی بدل گیا۔ 
اور شاید میں بھی۔
فریہا ، سب کچھ بدل جاتا ہے۔
رشتہ ایک جیسا نہیں ہے اور نہ ہی انسان ہیں۔
خالہ ، آپ بالکل ٹھیک تھے۔
ہمیں تعلقات کی پرورش کے لئے صبر کی ضرورت ہے۔
 ہمیں سمجھوتہ کرنا ہے 
اور میں بالکل صبر نہیں ہوں۔
یہ نہ صرف اس کی غلطی ہے۔ 
ہم دونوں محبت کے امتحان میں ناکام رہے۔
میں نے اسے کھو دیا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اس کا بولڈ سے تعلق ہے۔
لیکن خوفزدہ نہ ہوں ، چوٹو مجھے بتا رہا تھا کہ وہ سڑکوں کے گرد گھوم رہے ہیں۔
اگر میں اس بار اسے حاصل کروں تو میں اسے مار دوں گا۔
وہ بولے گا اور جیسے ہی وہ کرتا ہے ، آپ باہر ہوجائیں گے۔
میں جوجو سے باہر آؤں گا؟ 
میں وہاں بھیڑ میں بھی تنہا رہوں گا۔
میں یہاں بھی تنہا ہوں۔ مجھے یہ جگہ باہر کی دنیا سے بہتر پسند ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
فریہ نے مجھے بتایا۔
جب وہ آخری بار یہاں آئی تھی۔ 
اس نے مجھے بتایا کہ مجھے کچھ دن لاک اپ کرنا چاہئے 
تاکہ مجھے کچھ احساس ہو جائے۔
ناراض ہونے پر لوگ بہت ساری باتیں کہتے ہیں۔
وہ غلط نہیں تھی۔
وہ ٹھیک تھی۔
 یہ میری غلطی ہے۔
میں اسے کیا زندگی دے سکتا ہوں؟
 میں نے سوچا کہ میں اس سے دور رہنا اس کا اچھا کام کر رہا ہوں۔
لیکن حقیقت یہ ہے کہ ، میں ایک بزدل ہوں۔ 
مجھے خوف تھا کہ ،
اس سے پہلے کہ وہ مجھے چھوڑ دے ، مجھے اسے چھوڑ دینا چاہئے۔
میں نے ہمارے درمیان اتنا فاصلہ پیدا کیا
 ان کو پُر کرنا مشکل ہوگیا ہے۔
اس طرح کی شکست کو قبول کرنے سے آپ کو کیا ملے گا؟
کوئی بھی نہیں جیت سکتا۔
میں غلط فہمی میں تھا .. ایک برا تاثر۔
تم جاؤ 
میں یہاں ٹھیک ہوں۔