کیونکہ آپ نے اپنی زندگی میں کبھی بھی اتنے خوبصورت امتحان کا سامنا نہیں کیا
یہاں تک کہ ایک عظیم کھلاڑی پسینہ آنا شروع کردیتا ہے
 کیا آپ مجھے چیلنج کر رہے ہیں؟
چیلنج اتنا چھوٹا لفظ ہے 
آپ اسے اپنی موت کی اچھی طرح سمجھ سکتے ہیں
شکر گزار ہوں کہ آپ میرے بہنوئی ہیں 
ورنہ ، میں آپ کو بتاتا!
کرن
 کیا ہوا؟
یہ کیا ہے ، فرہاد؟ 
شاہزین ، اس کا تکلیف دہ ہے
یہ درد کچھ بھی نہیں ہے ، کرن
اس تکلیف کے سامنے جو آپ کے بھائی نے مجھے دیا تھا
 آپ کیا کہہ رہے ہیں ، کیا ہوا؟
مجھے افسوس ہے!
تم؟
یہ ٹھیک ہے
سنو ... میں آپ کو افسوس کہنا چاہتا تھا
اس دن میں نے تھوڑا بہت زیادہ رد عمل کا اظہار کیا تھا
اور میں کیا کرسکتا تھا ، یہ میری غلطی نہیں تھی۔ آپ اس طرح کی تنہا لڑکی کو جانتے ہو ..
اور اگر کوئی تنہا لڑکی کو روکے گا تو .. 
اس کے علاوہ ، اس دن آپ مجھے کچھ لاؤفر قسم کے بارے میں لگتا ہے
ایسا محسوس ہوا جیسے آپ واضح ہونے کی کوشش کر رہے ہو
اوہ ہیلو! میں آپ سے بات کر رہا ہوں
میں نے سوچا کہ آپ مجھ سے افسوس کہہ رہے ہیں
ہاں ، میں نے ابھی کیا
تو ، معذرت کے ساتھ آئی ایف ایس یا بٹس ہیں
اور جو وضاحت آپ مجھے دے رہے ہیں
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
یہ آپ کی غلطی نہیں تھی؟
ہاں ، میرا مطلب ہے .. نہیں۔ میرا مطلب ہے ، ہر عورت بولنے سے پہلے سوچتی ہے
میں یہاں رہتا ہوں ، اور میرے تمام رشتہ دار اور جاننے والے ایک ہی وقت میں چلنے کے لئے یہاں آتے ہیں
وہ کیا سوچ رہے ہوں گے ، جو کچھ آپ نے مجھ سے کیا تھا
یہاں تک کہ کوئی بھی میرے قریب نہیں آئے گا
اور میں قبول کرتا ہوں کہ خواتین کی حفاظت ہوتی ہے ، لیکن آپ کردار کے فیصلے میں بہت کمزور ہیں
نہیں ... اور اب آپ بھی فیصلہ کن ہو رہے ہیں
یہاں میں معذرت چاہتا ہوں ، اور آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں
گویا آپ مجھ پر کچھ احسان کر رہے ہیں!
تم ٹھیک کہتے ہو
میرے کردار کا فیصلہ بہت کمزور ہے
ہاں!
میں بغیر کسی وجہ کے اپنا وقت ضائع کر رہا ہوں
ہاں
ہہ!
فنکشن واقعی اچھا تھا
ہمارے تمام رشتہ دار بہت تعریف کر رہے تھے
کہ آپ کو کتنی خوبصورت بہو ملی ہے
سلام!
مبارک رہیں پیارے ، خوش رہیں ..
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
خدا کی تمام تعریف ، میری بیٹی بہت خوبصورت لگتا ہے
خدا کی تمام تعریف!
سلام آنٹی!
سلام ، آپ کیسے پیارے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ٹھیک ہوں
ویسے ، آنٹی کیا ہے؟ آپ 24 گھنٹے انتظار بھی نہیں کرسکتے تھے اور آپ کی بیٹی سے ملنے آئے تھے
جیسا کہ یہ ہے ، وہ بہت اچھی ہے
کہ کوئی اس کے بغیر تھوڑی دیر نہیں رہ سکتا ، ٹھیک ہے؟
ہم روایت کے مطابق ناشتہ لائے ہیں
اس کے والد نے اسے خود ہی اپنے باورچی خانے میں تیار کیا ہے
اوہ آنٹی! اسی لئے میں یہ سوچ رہا تھا کہ جہاں سے میں اس طرح کے بے ساختہ کھانے کو سونگھ سکتا ہوں
چلو ، پھر ناشتہ کرنے دو
نہیں نہیں ، ہم آپ کے ل bring یہ لائے ہیں جیسے ہی ہم جارہے ہیں
اب کسی رسمی کی ضرورت نہیں ہے ، میں اسے یہاں پیش کر رہا ہوں
اوہ آنٹی ، آپ اتنا اچھا ناشتہ لے کر آئے ہیں۔ میں آپ کو بغیر کسی کے جانے دیتا ہوں
ہم اپنی بیٹی کے گھر میں کچھ کیسے کھا سکتے ہیں؟
یہاں آپ ماں جاتے ہیں ، انہوں نے صرف ایک ہی دن میں اپنی بیٹی کو اجنبی بنا دیا ہے
لیکن آپ کا بیٹا یہاں ہے ، آپ کا اپنا بیٹا۔ اور میں آپ کو ناشتہ کیے بغیر جانے نہیں دوں گا
چونکہ آپ بہت اصرار کررہے ہیں ، لہذا رہنے دیں
ٹھیک ہے پھر ، اسے یہاں پیش کرنے کی اجازت دیتا ہے
ویسے ، میری بیٹی سے شادی کے دوران مجھے ہزاروں شکوک و شبہات تھے
لیکن اب میرا دل مطمئن ہے کہ وہ ایسے محبت کرنے والے کنبے میں آئی ہے
اوہ آنٹی ، آپ بالکل بھی فکر مت کرو۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
ویسے ، میں سوچ رہا ہوں کہ آج سے آپ کو آنٹی آن وارڈز کو آنٹی نہیں کہتے ہیں۔ میں آپ کو بھی "ماں" کہوں گا
مبارک رہیں
ہیلو!
ہائے!
مجھے کچھ بتاؤ
میٹنگ کے لئے آپ نے مجھے یہاں کیوں بلایا؟
چونکہ ہم نے میٹنگ کا منصوبہ بنایا تھا ، اور ظاہر ہے کہ جب بھی ہم ملیں گے ہم کچھ کھائیں گے
اور پورے شہر میں ، ہمیں برنس روڈ پر بہترین کھانا ملتا ہے
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے
مجھے فینسی ریستوراں پسند نہیں ہیں
وہ اوسط کھانا پیش کرتے ہیں اور یہ بہت مہنگا ، بیکار!
نیز میرے پاس آپ کے ساتھ ایک اہم کام ہے
کیا؟
میں نے سنا ہے کہ کسی شخص کے دل کا راستہ اس کے پیٹ سے ہوتا ہے
ارے! وہ مردوں کے لئے کہتے ہیں
دراصل ، ان کی بیویاں مزیدار کھانا بنا کر انہیں موٹا بناتی ہیں
اور پھر وہ کسی چیز کے ل good اچھے ہیں
گویا خواتین کا پیٹ نہیں ہے؟ 
وہ بھوک محسوس نہیں کرتے ہیں ، یا ان کا دل ٹھیک نہیں ہے؟
نقطہ!
ہمم ... میں اتنا بڑا فوڈ ہوں۔ مجھے مزیدار کھانا کھانا پسند ہے
اور میرا موڈ خراب ہوجاتا ہے اگر مجھے اچھا کھانا نہیں ملتا ہے
یہ اتنا بڑا مسئلہ ہے
ویسے ، اچھا کھانا بھی میری کمزوری ہے
ظاہر ہے! آپ کو اتنا بڑا کیٹرنگ کا کاروبار ہے۔ اگر آپ خاص نہیں ہوں گے تو پھر اور کون کرے گا؟
اصل میں ...
بن کباب لڑکا یہاں ہے
براہ کرم ، جلدی سے آئیں۔ یہ واقعی مزیدار ہے۔ کھانے کی اجازت دیتا ہے
آو
یہاں وہ ہیں
کھائیں
وہ اچھے ہیں ، ٹھیک ہے؟
کیا وہ سوادج ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ بہت سوادج ہیں
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ آپ کی بہن کا واقعہ کیسا رہا؟ 
یہ بہت اچھا ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ زارا بھی بہت خوش تھا
آپ کا شکریہ!
نہیں ، شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ میرا کام ہے
میں جانتا ہوں۔ لیکن آپ اس میں بہت اچھے ہیں
آج کل آپ کا کاروبار پھل پھول رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
بڑے واقعات کی وجہ سے
کیا یہ آپ کا خاندانی کاروبار ہے؟
ہاں
کیا آپ ہمیشہ اپنے خاندانی کاروبار میں شامل ہونا چاہتے ہیں؟
نہیں
پھر آپ اور کیا کرنا چاہتے تھے؟
مجھے نہیں معلوم۔ بہت سارے خیالات ہیں لیکن ...
یہی اس نسل کا مسئلہ ہے۔ وہ ایک جگہ پر نہیں رہ سکتے
ٹھیک ہے نانی! لیکن پھر آپ کس نسل سے ہیں؟
ارے دیکھو ...
میرے خیال میں ، خاندانی کاروبار ایک نعمت ہے
یہ ایک میراث ہے جو آپ کا کنبہ آپ کے لئے پیچھے رہ جاتا ہے
میرے کنبے کی طرح ...
ہم عمروں ، پورے کنبے سے زیورات ہیں
ٹھیک ہے؟
میرے خیال میں ، ہماری نئی نسل اس کو بڑھا دے گی
اور اسے پھل پھولے گا
اور اسے بدلتے وقت کی طرح ایک نئے انداز میں تبدیل کردے گا
مجھے یقین ہے کہ ، آپ کے والد کو آپ کی طرف سے کافی حمایت حاصل ہوگی
آؤ ، مجھے آپ کو اپنی پسندیدہ چیز کھانے دو
جانے دو
چلو
کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟
کیا ہوا؟
فریحہ سارا دن کہاں رہتا ہے؟
یہ شادی اتنی بڑی پریشانی بن گئی ہے!
جب سے یہ ڈرامہ شروع ہوا ہے ، اسے پنکھ مل گیا ہے
کبھی کبھی یہاں یا وہاں ، یا مارکیٹ میں۔ عجیب!
ہہ!
میں دیکھ سکتا ہوں ، وہ بہت اونچی اڑ رہی ہے
اور جب نوجوان لڑکیوں کو پنکھ مل جاتا ہے ، تب ہمیں انہیں کاٹنا چاہئے
وہ گھر میں بیٹھے گی ، ایک بار جب یہ شادی ختم ہوجائے گی
بالکل نہیں! آپ دیکھیں گے۔ 
وہ گھومنے پھرنے کی عادت بن گئی ہے
وہ ہر روز باہر جانے کی خواہش کرے گی
وہ کہاں جائے گی؟
وہ پہلے ہی اپنی تعلیم کے ساتھ ہوچکی ہے۔ اور اس کے کچھ دوست ہیں ، لہذا وہ ان سے ملیں گی۔ اور کیا؟
اگر وہ مزید تعلیم حاصل کرنا چاہے تو کیا ہوگا؟
کون اس کی بات سنے گا؟
والد اپنی تمام خواہشات کو پورا کرنے کے لئے حاضر ہیں
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ 
اب ہمیں اس کی شادی کے بارے میں سوچنا ہوگا
اور کچھ نہیں!
تو والد سے بات کریں ، اس کے ساتھ سخت رہیں
کم از کم اسے گھر سے باہر جانے کے لئے روکیں ، جب تک کہ آپ لوگ کوئی فیصلہ نہ کریں
ہمارے خاندان میں ، نوجوان لڑکیاں گھر کے باہر اتنے آزادانہ طور پر گھومتی نہیں ہیں
ویسے بھی ، مجھے کیوں پرواہ ہے؟ وہ آپ کی بہن ہے ، تم بہتر جانتے ہو
جیسا کہ یہ ہے ، میں دوسروں کے معاملات میں مداخلت کرنے کی عادت نہیں ہوں
مجھے اپنا کارڈ دو ، میں پارلر جانا چاہتا ہوں
یہاں تم جاؤ
ہوشیار رہو ، ٹھیک ہے؟
ارے ، مجھے ایک پلیٹ دو
بھائی ، مالپورہ کی ایک پلیٹ (میٹھی) پیک کریں
یہ کیا ہے؟
تم پہلے مجھے دکھائیں
یہ میری دنیا کی پسندیدہ چیز ہے جسے میں کسی بھی وقت کہیں بھی کھا سکتا ہوں
رابری؟ (میٹھی)
ہاں!
اب مجھے بتاؤ ، آپ کے پاس کیا ہے؟
مالپورہ؟
کیا آپ کو معلوم ہوا کہ مالپورہ کے ساتھ کیا پیش کیا جاتا ہے؟
اصل میں ...
ہاں ...
رابری ، تم پاگل!
کوشش کریں
ٹھیک ہے
ہاں ہاں
چلو
کیسا ہے؟
یہ اچھا ٹھیک ہے؟
واہ!
ایک اور کاٹنے
اپنا خریدیں
ایک اور کاٹنے ، براہ کرم
نہیں ، اپنا خریدیں
مجھے صرف ایک کاٹنے لینے دو
سنو
ہاں
ایک سیکنڈ کے لئے یہاں دیکھو
ہاں
تم کہاں ہو
یہاں! ٹھیک ہے ...
آپ جو سخت محنت کر رہے ہیں اور اس شخص کے لئے جو آپ کر رہے ہیں
اگر اس نے یہ زیورات نہیں پہنے تو پھر اس کا کیا فائدہ ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں فریھا کے بارے میں بات کر رہا ہوں
میں نے اسے شادی میں بہت سارے لڑکوں کو دکھایا ، لیکن اس نے سب کو مسترد کردیا
وہ تصویر اور مسترد کرتی ہے
آپ فکر نہ کریں۔ کیا آپ کو بھائی زمان یاد ہے؟ وہ اپنے بیٹے کے لئے فریھا کے بارے میں کافی سنجیدہ ہے
وہ اتنے بڑے خاندان ہیں
کیا ہوگا اگر وہ اس کی تصویر دیکھنے کے بعد اس لڑکے کو بھی مسترد کردے تو؟
نہیں نہیں ...
اس سے بھی میری خواہش ہے کہ اس سے اس سے شادی کی جائے ، میں اس سے بات کروں گا
آپ کیسے ہیں
بہت اچھی طرح سے! ارے لڑکی ، آؤ۔ آپ کیسے ہیں ٹھیک ہے؟
آپ کیسے ہیں
تم کیسے ہو میرے پیارے ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے میری بات سنو
ہاں
کیا آپ کو بھائی زمان یاد ہے؟ اس کا بیٹا زارا کی شادی میں شرکت کے لئے آرہا ہے
تو ، آپ کو اس سے ملنا چاہئے۔ وہ ایک خدا لڑکا ہے ، بہت خوب!
اس نے امریکہ کی ایک یونیورسٹی سے ایم بی اے کیا
مجھے اس کی تصویر دکھائیں
ہم اتنے عرصے سے بھائی زمان کو جانتے ہیں
میں نے اس سے ملاقات کی ہے ، وہ اتنا شاندار چیمپین ہے
اب آپ کو جانا پڑے گا اور اسے دیکھنا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
لیکن والد ...
کوئی دلائل نہیں ، ٹھیک ہے؟
مجھے اب کام کرنے دو
اگر سلائی صحیح طریقے سے نہیں کی گئی ہے تو ہم نقصان برداشت کرسکتے ہیں
رنگ اچھا نہیں ہے
اپنا رنگ ٹھیک کریں ، میں اس کا انتظام کروں گا
بلو ...
بلال
ہاں ماں؟
اسے لے لو ، یہ رقم رکھیں
میرے لئے؟
یہ چیریٹی کے لئے ہے
جاؤ ، چاول کا گندھک آرڈر کریں
لیکن ابھی میں سسٹر فریھا کو اس کے دوست کے گھر چھوڑنے جا رہا ہوں
کیا آپ فریحہ کے ذاتی معاون ہیں؟
پھر؟
لیکن یہ اس کی کار ہے
ہمارے پاس اس گھر میں کوئی قیمت نہیں ہے! ہمیں ہر چیز کے لئے پہلے ان کی اجازت لینے کی ضرورت ہے
ہاں!
آپ جاسکتے ہیں ، کیونکہ کار آپ کی ہے۔ جاؤ ، اپنا کام کرو
یہ اس طرح کی آنٹی کی طرح نہیں ہے ، مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟ اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں کوئی کام کروں تو مجھے بتائیں۔ میں یہ کروں گا
کیا ہونا تھا؟
زارا کی شادی بالکل کونے کے آس پاس ہے اور بہت سارے کام باقی ہیں
لیکن نہیں ، میں بھول گیا تھا کہ تمام کاریں آپ لوگوں کی ہیں
پہلے مجھے ایک درخواست لکھنا ہوگی
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ براہ کرم مجھے بتائیں ، کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
میں چاول کا گندھک آرڈر کرنا چاہتا تھا
ٹھیک ہے پھر! ہم یہ اپنے راستے پر کریں گے۔
بلو ، چلو
لیکن پیارے ، دیکھو ... اپنے آپ کو پریشان نہ کرو
کیونکہ پھر ہمیں آپ کے بھائی کی ڈانٹ سننی ہوگی
نہیں ، کوئی بھی آپ کو کچھ نہیں کہے گا۔ میں پہلے آپ کا کام کروں گا۔ چلو
ارے مسٹر! 5 کلڈرون یہاں ہیں ، ان کو کون ملائے گا؟
اس میں ملائیں!
والد ، آپ شمشاد یا دوسرے لڑکوں کو یہ کام کیوں نہیں بتاتے ہیں؟
ہر ایک کی کامیابی کا ایک راز ہے ، اور یہ ہمارا راز ہے
چاول کو ملا دینا ایک راز ہے؟
معاملہ اختلاط کے بارے میں نہیں ہے
جب تک ہم اپنے کام میں اپنا حصہ نہ ڈالیں ، اس کے بدلے میں ہمیں کچھ نہیں ملتا ہے
یہ ہے؟
کتنے کلوگرام؟
5 کلوگرام
اس طرح ، اب اسے ایک جھٹکا دیں۔ چلو
اس طرح!
یہ ہے؟
ہاں!
بلیو ، کار کو سائیڈ پر کھڑا کریں۔ اس دوران مجھے جانے دو اور آرڈر دیں
کھڑے ہو جاؤ ، میں آپ کو بتاؤں۔
آو
آؤ ، مجھے آپ کی رہنمائی کرنے دو کہ یہ کیسے کریں
چلو
چلو ، جلدی کرو۔ اسے باہر لائیں
سلام بھائی!
سلام!
میں چاول کے دو کلڈرون آرڈر کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ چکن یا گائے کے گوشت میں چاہتے ہیں؟
ایک چکن میں اور ایک گائے کے گوشت میں
ٹھیک ہے
کتنے کلوگرام؟
5 کلوگرام
اس طرح ، اب اسے ایک جھٹکا دیں۔ چلو
اس طرح!
یہ ہے؟
ہاں!
آپ کا کل پانچ ہزار روپے ہیں
ٹھیک ہے ، ہم لینے کے وقت رقم ادا کریں گے
ٹھیک ہے
ارے!
ارے ، تم کہاں جارہے ہو؟
فرہاد!
بلو ، جانے دو!
فریحہ ، میری بات سنو
فریحہ!
بلو ، جانے دو!
فریحہ ، صرف دو منٹ۔ ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں
بلو ، جانے دو!
ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں
فریحہ ...
فریحہ!
کیا آپ سمجھ نہیں سکتے ، جانے دو!
یہ کیا ہو رہا ہے؟
یہ ڈرامہ کیا ہورہا ہے ، کیا آپ مجھے کچھ بتائیں گے؟
ہاں؟
تمہیں کیا غلط ہے؟
کچھ نہیں
کیا آپ اسے مجھ سے چھپائیں گے؟
بلو نے مجھے سب کچھ بتایا
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ ایک بری خبر ہے ، وہ اتنا بڑا جھوٹا ہے!
نہیں جانتے کہ اس نے مزید کیا منصوبہ بندی کی ہوگی
فریحہ ...
زارا ، یہ سارا ڈرامہ کرنے کی اسے کیا ضرورت تھی؟
شکر گزار ہوں کہ اس کی حقیقت صحیح وقت پر بے نقاب ہوگئی
آپ ہمیشہ انکار کرتے تھے
لیکن میں پہلے دن سے ہی اس معاملے کو سمجھ گیا تھا
فریحہ ، میں جانتا ہوں کہ آپ سب سے مختلف ہیں
آپ دوسروں کے فیصلوں کے خلاف جانے کی عادت ہیں
آپ اپنی اور دوسروں کی حدود کی جانچ کرنے میں بہت لطف اٹھاتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن ہم اب بچے نہیں ہیں ، لہذا ہمارے لئے بہتر وقت پر اپنے بزرگ فیصلوں سے اتفاق کرنا بہتر ہے
ورنہ ہم کافی بڑا نقصان برداشت کرسکتے ہیں
آپ اسے فطرت کا اشارہ سمجھ سکتے ہیں کہ اس نے آپ کو صحیح وقت پر روک دیا ہے
مجھے ایمانداری سے بتائیں
کیا آپ اپنے بزرگوں کے فیصلے سے خوش ہیں؟
ان بزرگوں نے ہمیشہ آپ کی زندگی کے فیصلے کیے
جب آپ پڑھیں گے ، اور کتنا ہے۔ جب آپ کی شادی ہو جائے گی اور کس سے
کیا آپ ان سب سے خوش ہیں؟
کیا آپ اپنے وجود کو دوسروں کے حوالے کرکے دم گھٹنے محسوس نہیں کرتے؟
ہوسکتا ہے کہ ان کے فیصلے غلط ثابت ہوئے ، پھر؟
میں نے کبھی اتنا نہیں سوچا ہے
میں نے ہمیشہ اپنے بزرگوں کے فیصلے ٹھیک محسوس کیے
یا ہوسکتا ہے ، مجھے کافی اعتماد نہیں ہے
مجھے دوسروں کے فیصلوں سے اتفاق کرنا آسان ہے
لیکن آپ! 
میرے پیارے آپ پر اعتماد نہیں ہیں لیکن زیادہ اعتماد کی بہترین مثال
ٹھیک ہے! کیا آپ میری تعریف کر رہے ہیں یا مجھے شرمندہ کر رہے ہیں؟
آپ جو بھی چاہتے ہو سوچ سکتے ہو
لیکن براہ کرم ، کبھی کبھی دوسروں پر بھروسہ کرنے کی کوشش کریں
آپ کا ایک کنبہ ہے
وہ آپ کے لئے اچھا سوچیں گے
فرہاد ، پانی؟
اسے چھوڑ دو ، اسے پانی پینے کی ضرورت نہیں ہے اس کے بجائے اسے خون پینا پسند ہے
آپ کا سب سے پیارا بیٹا محبت میں پڑ گیا ہے
اس سے خود پوچھیں
یہاں تک کہ میں یہ سوچ رہا تھا کہ اچانک وہ باورچی خانے میں آنا کس طرح پسند کرتا ہے
وہ وہاں بیٹھے ہوئے کچھ اور کر رہا ہے
والد ، میں آپ کو اتنے عرصے سے بتا رہا ہوں کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
وہ صرف ایک دوست ہے
ہاں عزیز ، وہ ایک دوست ہے۔ 
مجھے دھوپ میں رہ کر بھوری رنگ نہیں ملا
ہم نے اپنی عمر میں کافی ڈرامے دیکھے ہیں
چچا ، تم بھی؟
ارے! 
اوہ بھائی ، اگر لڑکے نے خود لڑکی کا انتخاب کیا ہے تو کیا نقصان ہے؟
آج کل ہوتا ہے ، اور یہ ٹھیک ہے
ہاں ، اور کیا؟ کیا آپ نے ہمارا ناصر نہیں دیکھا؟
اسے اتنی خوبصورت بیوی ملی
نیز وہ اس سے بہت خوش ہے
ہاں ، خدا کی تمام تعریفیں۔ نیز اس نے بھی اسے امریکی بنا دیا
اپنی آنکھوں پر آنکھوں پر پٹی لگائیں اور آداب کو دور کریں۔ بحث کا اختتام!
آپ کو اپنی آنکھوں سے آنکھوں پر پٹی کو ہٹانا چاہئے
گویا آپ تمام آداب کی حفاظت کریں گے یا اس سے زیادہ
ہم پہلے ہی اپنی زندگی گزار چکے ہیں ، اب یہ ہمارے بچوں کا وقت ہے
کیا آپ بھول گئے ہیں؟ یہاں تک کہ میں اس کی گلی میں کھڑا اور انتظار کرتا تھا
تاکہ میں اسے دیکھ سکوں ، لیکن وہ کبھی باہر نہیں آتی تھی
یہاں ہر ایک پاگل ہو گیا ہے
کچھ شرم کی بات ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
بھائی ، آپ 15 سال سے ہی کام کر رہے ہیں۔ آپ بہت اچھی طرح سے کماتے تھے
اس کی طرح نہیں ، جس نے ہمارے لاکھوں خرچ کیے تھے اور پھر وہ بھی ایک بیوی چاہتا ہے
اس کے پاس کوئی کام نہیں ہے
کسی کو بھی محبت میں پڑنے کے لئے عقلمند ہونے کی ضرورت ہے
ایک منٹ! کیا میں اپنی مرضی کے مطابق باورچی خانے میں آیا ہوں؟
تم نے مجھے آنے پر مجبور کیا ، تو میں آگیا
گویا اس کے بعد آپ نے کچھ شاندار کام کیا ہوگا!
اپنے بیٹے کو سمجھنے پر مجبور کریں
اس سے کہیں کہ وہ اپنے روی attitude ے کو ٹھیک کریں اور کام کے بارے میں سنجیدہ ہوجائیں
میں کسی دوسرے شخص کو نہیں کھلا سکتا
کسی کو کھانا نہ کھلائیں۔ میں خود کو سنبھال سکتا ہوں
ٹھیک ہے؟ 
مجھے تم لوگوں سے کچھ نہیں درکار ہے
واہ بیٹا واہ! آپ میرے باورچی خانے کا کھانا کھا کر سب بڑے ہو چکے ہیں اور اب آپ بڑی چیزیں کہہ رہے ہیں
ہمیں کھانا کھلانے اور ہمیں تعلیم دینے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
اور ہمیں اس گھر میں رہنے کی اجازت دینا۔ میں آپ کا مقروض ہوں
ایک کام کریں ، فہرست بنائیں اور تمام رقم لکھیں۔ میں آپ کو ہر ایک اور ہر ایک پیسہ کی ادائیگی کروں گا
فرہاد ...
تب میں اور کیا کہوں گا؟
میں کبھی بھی اس کے معیارات سے مطابقت نہیں رکھ سکتا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیا کرتا ہوں ، وہ کبھی خوش نہیں ہوتا ہے
کسی کو کھانا کھلانے کی ضرورت نہیں ہے ، میں خود انہیں کھانا کھلاؤں گا
در حقیقت ، مجھے ایک کام کرنے دو۔ مجھے یہ گھر چھوڑنے دو
تب آپ مطمئن ہوں گے
فرہاد!
آپ ... 
آپ اسے بھی روکیں گے اور پانی پییں گے
خاموش!
اپنے بیٹے کی زیادہ حمایت کریں ... 
آپ نے اس کی پرورش کی ، کیا آپ اسے اب دیکھ سکتے ہیں؟
ایک دوسرے سے زیادہ مضبوط ہے
بلقائس ، مجھے پین پاس کریں
میں اسے لا رہا ہوں
آپ کو بھابھی کو باورچی خانے کے بارے میں بتانا چاہئے تھا
میں بھی پہلے بھی آپ کو بتا رہا تھا
میرا مطلب ہے ... 
کیا میں چھلانگ لگاؤں؟
کیا میں اپنے اعصاب کو کاٹوں یا خود کو گولی مار دوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
تم کیا کہہ رہے ہو ، یار!
میں اسے کیسے بتا سکتا تھا؟
مجھے ان لوگوں سے تعارف کرانا چاہئے تھا؟
آپ نے پہلے ہی اس کے کنبے کو دیکھا ہے
ان کو دیکھو اور ہماری طرف دیکھو
میں یہی کہہ رہا ہوں ، آپ اور ان میں بہت فرق ہے
آپ جیت گئے ، میں ایک ڈھیل ہوں
مجھے باورچی خانے میں بیٹھنے کے لئے ڈگری ملی
اور جب مجھے اپنی محبت ملی ... 
وہ ٹھیک کہتے ہیں ، کسی کو اپنے قد سے خوابوں کو زیادہ نہیں دیکھنا چاہئے
آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟
یہ آپ ، جنہوں نے میرے خوابوں کو حقیقت میں بدل دیا
اور جب آپ کی بات آتی ہے تو آپ نے ہار مان لی۔ واہ!
بھائی دیکھو ، آپ کو یہ باورچی خانے ورثہ میں ملا ہے
یہ آپ کی منزل نہیں ہے
ایک بار جب آپ اپنی منزل کو سمجھ جائیں گے ، تب آپ خود بخود راستہ تلاش کر لیں گے
میرے بھائی دیکھو ، فکر نہ کرو۔ وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوگا
کیا آپ کو لگتا ہے ، فریحہ مجھے معاف کرے گا؟
ہم اس سے بات کرنے کے بعد جان لیں گے
چلو
ہیلو!
ہیلو!
ہیلو ، فریحہ
فریحہ ، میری کال میں شرکت کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
سنو ، میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
یہ میری ساری غلطی ہے
میں ہر چیز کی وضاحت کرسکتا ہوں ، بس ... 
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کال پر آپ کی ہر چیز کی وضاحت کیسے کی جائے
کیا ہم مل سکتے ہیں؟
اگر آپ میری بات کو سمجھتے ہیں تو صرف ایک بار مجھ سے ملیں
اس کے بعد آپ کا فیصلہ میرے چہرے کو دوبارہ نہ دیکھنے کا فیصلہ ہے ، سب کچھ آپ کے مطابق کیا جائے گا۔ براہ کرم صرف ایک بار
ٹھیک ہے
کیا؟
واقعی؟
فریحہ ، بہت بہت شکریہ!
میں آپ کو جگہ اور وقت کا پیغام دوں گا
ہیلو؟
آنے کے لئے آپ کا شکریہ
کیا ہم بیٹھیں گے؟
نہیں ، آپ جو چاہیں کہیں
میں فرہاد ہوں
فرہاد یعقوب کریم بخش
ہمارے باورچی خانے کا نام کریم بخیش اینڈ سنز ہے
میرے نانا والد کے والد نے اسے شروع کیا تھا
ہمارا باورچی خانہ کراچی میں کافی مشہور ہے
فریحہ ، میں کسی کیٹرنگ کے کاروبار کا مالک نہیں ہوں
میرا تعلق ایک عام خاندان سے ہے
در حقیقت ، میں اپنے کنبے کا پہلا بی بی اے گریجویٹ ہوں
مجھے اتنی لڑائی کے بعد یہ ڈگری ملی
یہ باورچی خانے اور سب میرا خواب نہیں تھا
مجھے یہ سب ورثہ میں ملا
یا شاید یہ میری قسمت تھی
لیکن میں ... 
میں اپنی زندگی میں بہت کچھ کرنا چاہتا ہوں ، فریھا
میں بہت کچھ حاصل کرنا چاہتا ہوں ، اور میں کروں گا
یہ باورچی خانے میری زندگی کی حقیقت ہے
یہ ان زنجیر کی طرح ہے جس سے میں چھٹکارا حاصل کرنا چاہتا ہوں ، لیکن میں نہیں کرسکتا
ہر روز مجھے لگتا ہے کہ اس باورچی خانے کو کہیں دور چھوڑ دیا جائے 
لیکن اس سب میں ابھی بھی وقت باقی ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کتنا رن ہے ، لیکن آپ اپنی حقیقت سے بھاگ نہیں سکتے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ نے مجھے واقعی یہ سب کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا تھا
لیکن جب بھی میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی ، مجھے الفاظ نہیں مل سکے
آپ ، آپ کا کنبہ ... آپ کا گھر
آپ کے بارے میں سب کچھ
جب بھی میں ان سب کے بارے میں سوچتا تھا ، میں سوچتا تھا کہ میں آپ کے سامنے کچھ بھی نہیں ہوں
اور کیا ہوگا اگر ہماری ہر ملاقات آخری ہے
اور یہ وہ خوف تھا جس کی وجہ سے میں کبھی کچھ نہیں کہہ سکتا تھا
دیکھو ، میں جانتا ہوں کہ میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے۔ مجھے افسوس ہے
کیا آپ کو یاد ہے ، میں نے کیا کہا تھا؟
کسی کو مجھ سے پیار کرنے کے لئے ہمت کی ضرورت ہے
آپ کے پاس سچ بتانے کی ہمت نہیں ہے ، تو آپ میرے ساتھ رہنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
یہ واحد جھوٹ ہے جو میں نے آپ کو بتایا ہے ، میں قسم کھاتا ہوں!
میں نے اس کے سوا کوئی جھوٹ نہیں بتایا
لیکن جو کچھ بھی میں آپ کے لئے محسوس کرتا ہوں وہ سچ ہے
میں واقعی میں تم سے پیار کرتا ہوں!
وہ شخص جو اپنے آپ سے محبت نہیں کرسکتا ، پھر وہ مجھ سے کیسے پیار کرسکتا ہے؟
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
میں آپ کو بتا رہا ہوں یہ میری زندگی کی حقیقت ہے
میں اسی دنیا میں پلا بڑھا جہاں ہم اس شخص کو دیکھنے سے پہلے لوگوں کے کپڑے پہلے دیکھتے ہیں!
وہ آپ کی زبان یا آداب کو دیکھنے سے پہلے پہلے آپ کی ڈگری دیکھتے ہیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنا بڑا اردو بولتے ہیں ، لیکن جب تک آپ روانی انگریزی نہیں بولتے ہیں
یہ بڑی جگہیں آپ کے لئے دروازے نہیں کھولتی ہیں
فریحہ ، چاہے اس کے تحریری کریم بکش باورچی خانے یا موٹوالا جیولر
لیکن اس سے فرق پڑتا ہے!
میں تھوڑی دیر کے لئے بے چین ہوگیا
میں زندگی بھر آپ سے جھوٹ بولنے والا نہیں تھا
میں اس معاملے پر تھوڑا سا غمزدہ ہوں کہ آپ نے مجھے سچ نہیں بتایا
اس کے بجائے ، میں اس حقیقت پر زیادہ افسردہ ہوں کہ آپ نے سوچا تھا کہ اس فرق سے میرے لئے کوئی فرق پڑے گا!
آپ میرے لئے اتنے خاص ہوگئے تھے کہ میں سمجھ نہیں پا رہا تھا ...
اسی وجہ سے میں اتنی کم ملاقاتوں میں آپ کے اتنا قریب ہوگیا ہوں
لیکن اب ... میں اپنی بے وقوفی پر ناراض ہو رہا ہوں
یہ نہ کہیں ، فریحہ پلیز
دیکھو ، بس مجھے ایک موقع دو
بس مجھے ایک موقع دو ، میں اب بھی وہی فرہاد ہوں ...
نہیں ، آپ اتنے فرہاد نہیں ہیں۔ اور جو بھی یہ فرہاد ہے ، میں اسے نہیں جاننا چاہتا ہوں
یہ میرا فیصلہ ہے
یہ ختم!
شاہ زین
شاہ زین ... براہ کرم اسے روکیں
شاہزین ، جب تک کہ آپ پریشان رہیں گے؟
شاہ زین ، آپ صبح کے وقت دفتر کے لئے روانہ ہوکر رات کو واپس آجاتے ہیں
اور گھر واپس آنے کے بعد ، پھر آپ مجھے تنہا چھوڑ دیں
کوئی بھی مجھ سے سارا دن بات نہیں کرتا ہے ، میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
براہ کرم اپنا موڈ ٹھیک کریں
شاہزین ، جب تک کہ آپ اس ویڈیو سے متعلقہ معاملے پر پریشان رہیں گے؟
 لیکن اسی دن اس ویڈیو کو انٹرنیٹ سے اتارا گیا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ نے اپنا سبق سیکھا ہوگا
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں نے یہ سب آپ کے ساتھ کر کے اچھا محسوس کیا؟
ہاں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب میرے اپنے کزنز مجھے ویڈیو دکھا رہے تھے تو یہ میرے لئے کتنا شرمناک تھا
وہ کہتے ہیں ، میرے سسرال والے مجھے میری صحیح جگہ دکھا رہے ہیں
شاہ زین ، براہ کرم اس معاملے کو بھول جائیں۔ ہماری شادی اتنی مشکل کے ساتھ ہوئی
تو؟
کیا یہ میری غلطی ہے؟ 
نہیں
آپ کا کنبہ ہمیشہ مسائل پیدا کرتا ہے ، خاص طور پر آپ کا بھائی
لہذا ، ہم دونوں مل کر تمام مسائل حل کریں گے
براہ کرم مجھ سے ناراض نہ ہوں
کرن دیکھو ، اگر آج وارڈز فرہاد میرے ساتھ یا میرے اہل خانہ کے ساتھ بدتمیزی کریں گے
تب اس کے نتائج اچھے نہیں ہوں گے
نہیں ، وہ نہیں کرے گا
شکر گزار ہوں کہ میرا دل بڑا ہے کہ میں نے اس دن آپ کو گھر نہیں بھیجا ہے
ویسے بھی .. اس عنوان کو چھوڑ دو
رات کے کھانے کے لئے کہیں جانے دو
ٹھیک ہے؟
ہاں
مجھے بدلنے دو
ارے رومیو آف برنس روڈ! جب تک آپ لمبے چہرے کے ساتھ بیٹھے رہیں گے؟
یا تو بینچ پریس کریں یا گھر جائیں
آپ نے جم کی آواز کو برباد کردیا ہے
جو اس طرح کے اداس گانوں کو سننے کے بعد وزن اٹھاتا ہے!
آپ نے لڑکوں کی حوصلہ افزائی کو برباد کردیا ہے
ان کی حالت دیکھو
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے ، کیا کرنا ہے!
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
ہاں؟
میں نہیں جانتا ، یار
مجھے کچھ کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
نہ ہی مجھے کچھ پینے کی طرح محسوس ہوتا ہے
نہ ہی ہنسنا
یا رونے کے لئے
مجھے اداس گانوں کو سننے کی طرح محسوس ہوتا ہے
میرے بھائی کو اپنے آپ پر قابو پالیں
میں فریحہ کے بغیر کیسے زندہ رہوں گا؟
اسی طرح ، آپ پچھلے 25 سالوں سے زندہ رہتے تھے
صرف ان چند ہفتوں میں مائنس
ابھی میں نے اپنی زندگی گزارنے کا طریقہ سیکھا ہے
چلو ، یہاں سے جانے دو
کہاں؟
کہیں بھی ، جانے دو اور کیروم کھیلیں
مجھے ایسا نہیں لگتا ، اصرار نہ کریں
اوہ بھائی ، اپنے دل اور موڈ کو ٹھیک کریں۔ آپ پورے جم کی آواز کو برباد کر رہے ہیں
وہاں دیکھو ، وہ اپنا جسم بنانے کے لئے آیا اور وہ ایک لاش میں بدل گیا
براہ کرم! چلو ، کچھ کرنے دو
جوجو ، میں نہیں جانا چاہتا
اوہ بھائی! یہاں بہت زیادہ افسردگی ہے ، ہر ایک وزن کے نیچے آکر خود کو مار ڈالے گا
جانے دو!
شگگو!
ہاں بہن؟
ایک لڑکا فریحہ دیکھنے آرہا ہے
گائے! کب؟
اب
اب!
اسے تیار ہونے اور نیچے آنے کے لئے کہیں ، مہمان یہاں ہیں