آپ مجھے پوری دنیا میں برا آدمی بنائیں گے
تم ثابت قدم رہیں گے!
 تاکہ لوگ کہیں گے کہ وہ ضد ہے ، اس سے بحث نہ کریں 
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں ، ٹھیک ہے!
قربانی کا جانور بننے کی ضرورت نہیں ہے
کیا اب آپ آرام کریں گے؟
 انہیں کل آنے دیں اور پہلے معاملے پر تبادلہ خیال کریں ، پھر ہم دیکھیں گے
ہیلو! سلام ... 
فریحہ؟
آپ پہلے شخص ہیں جنہوں نے میرا نام صحیح طریقے سے لیا! 
یہ ہونا تھا 
اس نے بہت ساری لڑائیوں کے بعد برادری سے باہر شادی کی تھی
 تو یہ واضح ہے
ہاں ہاں ، میں سمجھتا ہوں
یہ اتنی بھاری رقم ہے ، آپ مجھے کیا سمجھا رہے ہیں؟
ضرورت اس طرح کی ہے ، میں بے بس ہوں۔ آپ کو کیا بتاؤں
ہاں ہاں
ٹھیک ہے بھائی ، میں سمجھ سکتا ہوں
الوداع!
اس نے کیا کہا؟
اس کا کیا کہنا ہے؟
اس نے انکار کردیا ہے
میرا کوئی بھی جاننے والا اتنا مالدار نہیں ہے کہ مجھے ایک ہی وقت میں اتنی بھاری رقم دے دی جائے
میں نے آج تک جو کچھ حاصل کیا ہے ، میں نے اپنی محنت سے کیا ہے
میں نے کبھی کسی کے سامنے درخواست نہیں کی
میں ابھی بہت بے بس محسوس کر رہا ہوں
یہ نہ کہیں ، جو کچھ بھی آپ نے آج تک کیا ہے آپ نے ہمیشہ ہمارے لئے کیا ہے
اب بھی آپ اپنی بیٹی کے لئے کر رہے ہیں
ہم صرف قرض مانگ رہے ہیں ، ہم اسے صحیح وقت پر واپس کردیں گے
ہوسکتا ہے کہ اگر فرہاد اپنی ملازمت شروع کرے تو صورتحال بہتر ہوجائے
اسے بالکل بھی پرواہ نہیں ہے!
اسے احساس ہوتا کہ اگر اسے ایسی صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ہوتا یا ان مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا
وہ اپنی ہی دنیا میں مصروف ہے
کیا وہ کچھ کام کرکے ہم پر احسان کرے گا؟
ارے سنو!
ہاں
ذرا بات کریں جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا ہے ، مل گیا؟
آپ ایک ہی بات کو بار بار کیوں کہہ رہے ہیں؟
 میں سمجھ گیا ہوں
خود کرو۔ اس سے بات کرو!
نہیں ، خود کرو ... چلو
آپ سب کچھ برباد کر رہے ہیں
اب کرو
ہیلو!
ہیلو! کیا میں مم فریحہ سے بات کرسکتا ہوں؟
بولنا ...
دراصل سر فرہاد نے مجھ سے آپ سے رابطہ کرنے کو کہا تھا ، کیوں کہ ہمیں کسی پروگرام کے لئے آپ سے ملاقات کرنی ہوگی
تو ہماری پریزنٹیشن تیار ہے
ٹھیک ہے ، یہ کون بول رہا ہے؟
میں اس کا مینیجر ہوں
میں اس بات کی تصدیق کرنا چاہتا تھا کہ آیا ہماری میٹنگ آج کے لئے اسی جگہ پر کی گئی ہے جو آپ نے بھیجی تھی
ہاں ، اس کی تصدیق ہوگئی
بہت بہت شکریہ! 
مم ، مجھے سر فرہاد کو آگاہ کرنے دو
ٹھیک ہے
مینیجر ...
کیا تم پاگل ہو؟ یہ ڈرامہ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اوہ بھائی ، آپ کا تاثر ڈالنے کے لئے کچھ کہا جاتا ہے!
لہذا آپ کو اسے ہمارے باورچی خانے میں فون کرنا چاہئے تھا ، وہ ہماری دشمنیوں کو بھی دیکھتی
باورچی خانے! اینٹکس؟ کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
بھائی ، پیکیجنگ سب کچھ ہے۔ یہ ہے؟
دیکھو وہ کیا کہہ رہا ہے ..
میٹنگ میں میں کیا پہنوں ، مجھے بتائیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم کیوں جائیں گے؟
کیا آپ مجھے اتنی محنت کے بعد کچھ بھی نہیں کھائیں گے؟ بدتمیزی!
بعد میں ملیں گے
وہ بہت عجیب ہے!
ہیلو!
ہائے!
سلام! آپ کیسے ہیں
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
کیا ہر ایک گھر میں ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے انکل اور آنٹی کے بارے میں بتائیں
بہت اچھا ...
آپ کو بہت اچھی بو آ رہی ہے ، ٹھیک ہے؟
ہائے!
ہیلو!
اب آپ کی ٹانگ کیسی ہے؟
یہ ٹھیک ہے ، مکمل طور پر ٹھیک ہے
خدا کا شکر ہے! کیا آپ جانتے ہیں کہ میں بہت پریشان تھا
کیا آپ پریشان تھے؟
ہاں ...
میرے لئے؟
ہاں ، آپ کو ایک حادثہ پیش آیا۔ آپ اسپتال پہنچے تھے ، میں اتنا قصوروار تھا
ارے ، یہ کوئی حرج نہیں ہے۔ حادثات ہوتے ہیں ، ٹھیک ہے
آپ کافی سمجھ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
کیا ہم شروع کریں گے؟
اوہ ہاں ...
آپ مجھے بتا رہے تھے کہ آپ کا فنکشن تھوڑا سا چھوٹا ہے۔ کیا یہ قریبی دوستوں اور کنبہ کے لئے ہے؟
اس کو دیکھو
ہم نے اس کے لئے ایک بہت ہی عمدہ سیٹ اپ کا فیصلہ کیا ہے
اس کے ساتھ سفید خیمہ ، کاک ٹیل ٹیبل اور پری لائٹس
اور کھانے کے ل we ہم نے فیصلہ کیا ہے ...
شروعات کرنے والوں کے ل we ، ہمارے پاس بارود جھینگے ، تازہ جوس اور اسپرنگ رولس ہوں گے
اور بھی بہت کچھ ہے ، لیکن ہم اسے بعد میں شامل کریں گے
اہم رات کے کھانے پر آنے دو
ہمارے پاس براہ راست بی بی کیو ہوگا ، ساتھ ہی براہ راست ٹینڈور (فلیٹ روٹی بنانے کی جگہ)۔ ٹھیک ہے؟
اور پھر میٹھی بار آتا ہے
دراصل میں کچھ آسان سوچ رہا تھا
اوہ!
ہمم ...
اور ...
سیٹ اپ بھی بہت سادہ ہے۔ مجھے رنگین چیز کی ضرورت ہے
رنگین؟
اور ... کھانا بھی بہت ہائ فائی ہے ...
کھانا ہائ فائی ہے؟
میں سوچ رہا ہوں کہ گائے کے گوشت بریانی (چاول) اور کورما (کری) کا ایک گندھک بھی حاصل کریں
آپ کو ایک کلڈرون چاہئے؟
ہاں
آپ کٹلری کا ایک اچھا سیٹ اور پکوان لاسکتے ہیں
اور خیمے رنگین کشن کے ساتھ رنگین ہوں گے
آپ جانتے ہو ، کچھ گلابی اور نارنجی قسم
میں دیکھ رہا ہوں ...
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
نہیں نہیں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ہم آپ جو کہیں گے وہ کریں گے
بہت اچھا!
آپ کو واقعی اس میں کچھ پسند نہیں تھا؟
یہ بارود جھینگے؟
نہیں نہیں ، یہ اچھا ہے لیکن آپ جانتے ہو کہ میرا ذائقہ نہیں ہے
لیکن آپ کا زندہ تندور خیال اچھا ہے
گرم ، شہوت انگیز فلیٹ روٹیوں کو پائپ کرنا کورما کے ساتھ ایک عمدہ امتزاج ہوگا ، بہر حال بھی رکھیں
ٹھیک ہے
مجھے میٹھی میں مالپورہ (میٹھا پینکیک) کی ضرورت ہے
کیا؟
مالپورہ؟
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
آپ اتنے بڑے کھانے کا کاروبار چلا رہے ہیں ، اور آپ کو مالپورہ کے بارے میں نہیں معلوم؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنا ہوم ورک کرنا چاہئے
میرا کنبہ مالپورہ کے بارے میں بہت سنجیدہ ہے ، اگر یہاں کچھ غلط ہوجاتا ہے تو میری ساکھ برباد ہوجائے گی
نہیں نہیں ، کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔ میں اس کا بندوبست کروں گا
مالپورہ؟ یہ ہو جائے گا
ٹھیک ہے پھر مجھے کوٹیشن بھیجیں
حوالہ؟
ہاں! ایک بار جب آپ کوٹیشن بھیجیں گے تو میں فیصلہ کروں گا کہ آپ کی خدمات حاصل کریں یا نہیں
آپ اپنے بجٹ میں جو کچھ بھی آتا ہے اس کی ادائیگی کرسکتے ہیں
اس کے بارے میں سوچو!
میں نے پہلے ہی سوچا ہے
ٹھیک ہے ، پھر ملیں گے
الوداع!
مالپورہ؟
یہ کیا ہے؟
کلڈرون ، اسے کلڈرون کی ضرورت ہے؟
تو بھابھی ہماری نوعیت کی ہے ، آپ بغیر کسی وجہ کے اپنی انگریزی سے اسے متاثر کر رہے تھے
ہم کیٹرنگ کرتے ہیں ..
اسے فورا. اس کے باورچی خانے میں لائیں
یہ ٹھیک ہے کہ اسے واقعہ کی اس سطح کی ضرورت ہے ، لیکن میں جو بھی جانتا ہوں میں کروں گا
پھر اس سے انکار کرو
کیا تم پاگل ہو؟
میں یہ ایونٹ اس کے مفت قیمت کے لئے کرسکتا ہوں
وہ بہت خوش نظر آرہی تھی
اس کی مسکراہٹ بہت اچھی ہے!
میں اس کی طرف دیکھنا نہیں روک سکتا
کیا آپ نے منشیات لی ہیں؟
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
والد اصل میں ..
وہ ایک نیا کلائنٹ لایا ہے ، چچا
واقعی؟ یہ سب کیسے ہوا؟
شمشد کو آرڈر دیں اور صحیح تاریخ کا ذکر کریں
تاریخ کا ذکر اس کے دل پر ہے
تم نے کیا کہا؟
میں اس کا ذکر کروں گا ، والد
جاؤ اس کا ذکر کرو اور اس کی وضاحت کرو
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ چھوڑ دو!
چلو
سلام!*
میرے پاس آپ سب کے لئے ایک خبر ہے
کیا؟
میں نے ہفتے کے روز زارا کے لئے ڈانس فنکشن کا اہتمام کیا ہے
ایک اور ڈانس فنکشن؟ کیوں؟
کیوں نہیں؟ میری طرف سے کچھ نہیں کیا گیا تھا
کنبہ ایک ساتھ سب کچھ کر رہا ہے ، لہذا الگ الگ کچھ کرنے کا کیا فائدہ؟
وہ تمام افعال بزرگوں کے بورنگ افعال ہیں
یہ صرف بچوں کا فنکشن ہوگا ، کسی بزرگ کی اجازت نہیں ہوگی
آنٹی ...
مالپورہ! آپ بہترین ہیں
نہیں نہیں ، اگر ہم نہیں آسکتے ہیں تو آپ کو یہ بھی نہیں مل سکتا
بچوں کو کبھی کبھی لطف اٹھائیں
ٹھیک ہے ، اپنے مالپورا کو اپنے ساتھ رکھیں۔ میں نے تمام انتظامات کیے ہیں
کون سے انتظامات؟
ڈانس فنکشن کی منصوبہ بندی جاری ہے ، وہ بھی فریحہ کی طرف سے
اس کی کیا ضرورت ہے؟
ابھی ابھی میں بجٹ کی جانچ کر رہا تھا ، پہلے ہی اخراجات بہت ہیں
میں نے والد سے بات کی تھی ، اس نے کہا یہ کرو
ٹھیک ہے! جو بھی آنا چاہتا ہے وہ آسکتا ہے ، اور جو نہیں آنا چاہتا ہے وہ نہیں آئے گا
زارا جانے دو
ہم باہر سے مالپورہ کا آرڈر دیں گے
چچا ، میں آپ کے ساتھ بجٹ کے بارے میں کچھ گفتگو کرنا چاہتا تھا
ایک بار بھائی آنے کے بعد ہم بیٹھ کر اس کے بارے میں بات کریں گے
یہ فریحہ کا خیال تھا ، ہم نے کچھ نہیں کہا ہے
اس کے علاوہ ، کیا سب کے درمیان بجٹ کے بارے میں بات کرنا مناسب لگتا ہے؟
اپنے والد سے کچھ سیکھیں
یہ سب والد کی غلطی ہے
اس نے سب کو خراب کردیا ہے
بھائی فرہاد ، سوزوکی لڑکے سے چیک کریں۔ وہ اتنا لمبا کیوں لے رہا ہے؟
یہاں تک کہ کلڈرون ابھی بھی باقی ہے
اس سے پوچھو بھائی
کیا؟
مجھے چیک کرنے دو
شمشد ...
ہاں
مالپورا کیا ہے؟
مالپورہ!
یہ ایک میمونی میٹھی ڈش ہے
اور جہاں سے ہم سب سے بہتر ہوں گے؟ میرا مطلب ہے کچھ فنکشن یا اس سے
ویسے ، اس کا اس طرح کا مطالبہ نہیں ہے۔ لیکن آپ اسے برنس روڈ (فوڈ اسٹریٹ) سے حاصل کریں گے
سنو! ہمیں ہفتہ کے فنکشن کے لئے اس کی ضرورت ہے
معلوم کریں کہ ہم کہاں سے سب سے بہتر ہوں گے
اوہ باس ، آپ کو فکر مت کرو۔ میں یہاں ہوں
ارے شمشد ... کیا آپ نے سب کچھ پہنچایا ہے؟
ایک رہ گیا ہے
ایک رہ گیا ہے؟ کیوں!
دراصل سوزوکی مصروف تھا ، جیسے ہی یہ مفت ہوتا ہے ، میں کلڈرون بھیجوں گا
اس کا تقریبا شام کا وقت ، وہاں فراہمی کرنا ضروری تھا۔ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ایک کام کریں ، رکشہ کو کال کریں مجھے اس کی فراہمی کرنے دیں
آپ یہ کیسے کریں گے؟ مجھے اس کی فراہمی کرنے دو
زیادہ بات نہ کریں ، آپ وزن پہلوان ہلکے ہیں
جاؤ رکشہ لائیں
ٹھیک ہے میں اسے لا رہا ہوں
ارے فرہاد ، باورچی خانے میں بیٹھے ہوئے آپ کیا کر رہے ہیں؟
ہم یہاں ایسی چیزیں نہیں کرتے ہیں ، آپ کو ترسیل کے لئے میرے ساتھ جانا پڑے گا
والد ، رکشہ میں کیوں؟ مجھے ٹیکسی آن لائن کال کرنے دو
یہ کیا ہے؟
والد ، یہ ٹیکسی کو فون کرنے کی درخواست ہے
تو کیا کار کمپیوٹر کی مدد سے چلتی ہے؟
اوہ نہیں والد ، ہم صرف ٹیکسی کا آرڈر دینے کے لئے ایک ایپلی کیشن استعمال کرتے ہیں
اوہ براہ کرم اسے چھوڑ دیں ، میں آپ کی کمپیوٹر کار میں نہیں بیٹھنا چاہتا ہوں۔ نہیں جانتے کہ یہ ہمیں کہاں لے جائے گا
اوہ والد ، یہ مکمل طور پر محفوظ ہے۔ یہ آپ کی سہولت کے لئے ہے
مجھے کسی آسانی کی ضرورت نہیں ہے ، رکشہ میرے لئے ٹھیک ہے۔ یہ ہے؟
مجھے کچھ بتائیں ، آپ اس ٹیکنالوجی سے اتنے خوفزدہ کیوں ہیں؟
میں اس سے خوفزدہ نہیں ہوں!
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
چلو ، رکشہ یہاں ہے۔ اس میں کلڈرون رکھو ، میں آرہا ہوں
ہم آسانی سے ٹیکسی میں جاسکتے تھے ، لیکن نہیں .. 
اسے کسی کو پریشان کیے بغیر کوئی سکون نہیں ملے گا
بہت اچھا ، چلو!
ہوشیار رہو ... ارے ہوشیار رہو!
آپ کی بریانی ٹھیک ہے ، اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا
مجھے امید ہے کہ آپ کو بھوک نہیں لگے گی کیونکہ آپ مسلسل طعنہ زنی کرتے رہتے ہیں 
واہ! اپنی عمر کو دیکھو ... 
ہم آپ کی عمر میں کافی کلڈرون فراہم کرتے تھے ، اور وہ بھی مختلف منزلوں پر
آپ بہت اچھے ہیں!
ایک بار پھر آپ طعنہ دے رہے ہیں! میں آپ کو بتا رہا ہوں ، آپ الٹی شروع کردیں گے
ارے بھائی ، آپ کہاں ہیں؟
سلام!*
کیا آپ اورنگ زیب ہیں؟
ہاں ہاں
دولہا؟
ہاں ہاں
مبارک ہو!
آپ کا شکریہ ، جناب
کیا آپ باورچی خانے کے مالک ہیں؟
ہاں ، Yaqoob Karim Bush & میرے بیٹے فرہاد Yaqoob Karim Bush Karim Bush & seans سے
میں نے سوچا کہ اسے کوئی نوجوان ہونا چاہئے
سلام!
کیا آپ اسے بوڑھے چچا سمجھتے ہیں؟ 
وہ باورچی خانے کا مالک ، فرہاد یعقوب کریم بخش ہے
ٹھیک ہے ، آپ کا پیسہ یہ ہے
آپ کا شکریہ!
آپ کا شکریہ ، جناب
بھائی شاہد ، آپ کو یہ کھانا پیش کرنا ہوگا
اوہ بھائی نہیں ... بھائی شاہد ، براہ کرم بیٹھ جائیں
پریشان ہونے کی بالکل بھی ضرورت نہیں ہے ، میں یہاں ہوں۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں
ہمیں اس میں اختلاط کرنا ہے ، ہم ایک بار اختلاط کے بعد آپ کی خدمت کریں گے
لیکن ابھی بھی کھانا پیش کرنے کا وقت باقی ہے
کتنا وقت ہے؟ ہم تھوڑی دیر انتظار کریں گے ، کوئی حرج نہیں
کیا میں صرف یہ ذاتی توجہ حاصل کر رہا ہوں یا آپ اسے سب کو دیتے ہیں؟
نہیں نہیں ، دراصل ہماری بریانی مشہور ہے کیونکہ اس میں اختلاط کا ایک خاص طریقہ موجود ہے
اگر آپ اسے اس طرح نہیں گھلاتے ہیں ، تو پھر اسے کھانے والے شخص کو مناسب ذائقہ نہیں ملے گا
جناب ، اسی وجہ سے آپ کا باورچی خانہ بہت مشہور ہے
آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے جناب ، میں آپ کو دس منٹ میں بتاتا ہوں
ہمیں دس منٹ پہلے بتائیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
چلو ، اس کی قطار لگائیں۔ جلدی کرو!
ارے ، تم کیا دیکھ رہے ہو کم از کم مجھے کپڑا منتقل کریں
مالک ..
براہ کرم کھانا پیش کریں
اوہ بھائی ، سب سے اہم بات یہ ہے کہ کلڈرون کے ساتھ کس طرح سلوک کیا جاتا ہے
اگر آپ کلڈرون کے ہر چاول کو اسباب کے ساتھ نہیں ملاتے ہیں تو آپ کو نہ تو بہت اچھا ذائقہ ملتا ہے اور نہ ہی اس کے مصالحوں کا اصل ذائقہ
بریانی کی کھانا پکانے کی ایک الگ قیمت ہے ، لیکن اصل چیز اس کی اختلاط ہے
جو صرف ماں کی دعاؤں اور اساتذہ کے ہاتھ سے پڑھایا جاتا ہے
اگر آپ انہیں تھوڑا سا پکاتے ہیں تو چاول اس کی توجہ کو کھو سکتا ہے
آپ بالکل درست تھے! کھانا واقعی سوادج تھا
ہر ایک نے اسے پسند کیا! جناب ، آپ کے ہاتھوں میں کچھ جادو ہے
اس طرح کا جادو یا اس سے زیادہ نہیں ہے۔ یہ صرف اس کی خدمت کرنے اور اسے کھانے والے شخص کی محبت اور پیار ہے
اوہ واہ جناب! یہ واقعی اچھا تھا
اب ہم وہاں سے چلے جائیں گے
آپ کا شکریہ ، جناب
عزیز جانے دو
آپ کا شکریہ ، بھائی
آپ کا شکریہ!
جناب ، آپ جو بھی آسان ہے وہ آپ کے لئے آسان ہے
اگر آپ ادائیگی نہیں کرتے ہیں تو بھی اس میں کوئی حرج نہیں ہے
اور مجھے محترمہ فریحہ نے کافی عقلمند پایا
اسے بیوقوف بنانے کا کوئی سوال نہیں ہے
آپ فریحہ کو کیسے جانتے ہو؟
ہیلو!
کیا میں نے تمہیں نیند سے بیدار کیا؟
نہیں نہیں ، میں جاگ رہا تھا۔ میں صبح سویرے اٹھتا ہوں
واقعی؟ مجھے صبح سویرے جاگنے سے نفرت ہے۔ نہیں جانتے کہ صبح سویرے اٹھنے والے کس طرح کے لوگ ہیں
ایمانداری کے ساتھ بولنا ..
میں ابھی سو رہا تھا
تو آپ نے جھوٹ کیوں بولا؟
مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے
جب بھی میں آپ سے بات کرتا ہوں ، میں بے چین ہوجاتا ہوں
آپ کی پریشانی اب شروع ہوگی! جیسا کہ ہفتہ کے منصوبے کی تصدیق ہوگئی ہے
واقعی؟
ہاں! لیکن ہر ایک ہمارے خاندان میں مزیدار کھانا کھانا پسند کرتا ہے
لہذا اگر کسی چیز میں غلط ہے تو ہم آپ کا بائیکاٹ کریں گے
نہیں نہیں ، آپ کو فکر مت کرو۔ میں ہر چیز کو سنبھالوں گا۔ فکر نہ کرو
ٹھیک ہے پھر آپ کو میرے گھر سے ملیں گے
گھر
تو ، کیا آپ اس جگہ سے پہلے نہیں دیکھیں گے جہاں آپ کو انتظامات کرنے کی ضرورت ہے؟
ہاں ہاں ، میں یقینی طور پر آپ کے گھر بھی جاؤں گا
ٹھیک ہے پھر ملیں گے ، مجھے آپ کو پتہ بھیجنے دو
ٹھیک ہے
وہ غلط نہیں ہیں
جب اس نے غلطی کی ہے تو اسے معافی مانگنا پڑے گی
ہمیں اس سے بات کرنی ہوگی
بصورت دیگر ، معاملہ خراب ہوسکتا ہے
مجھ سے کیا بات کرنے کی ضرورت ہے؟
وہ کہہ رہے ہیں کہ وہ سب کچھ بھولنے کے لئے تیار ہیں
اگر آپ ان سے معافی مانگتے ہیں
معافی؟
ہاں معافی ..
اب چونکہ آپ نے غلطی کی ہے ، لہذا آپ کو معافی مانگنا چاہئے
میں نے کچھ غلط نہیں کہا ہے
لیکن آپ نے غلط انداز میں بات کی ہے!
آپ معافی نہیں مانگ سکتے ...
لیکن آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی انا کی وجہ سے آپ کی بہن کی منگنی کو بلایا جائے ، ٹھیک ہے؟
آپ فلم کے ہیرو کی طرح کیوں کھڑے ہیں؟ مجھے جواب دو!
دیکھو ... کیا تم نے دیکھا؟
اب کیا ہوگا؟
مزید کیا ہوگا؟ بس دیکھو جو کچھ پہلے ہی ہوا تھا
اب کیا ہوگا!
ویسے مجھے آپ سے ناراض ہونا چاہئے
لیکن ظاہر ہے! یہاں تک کہ اس بار میں ہمیشہ کی طرح آپ سے بات کرنے آیا ہوں
تو ، آپ یہاں بات کرنے کیوں ہیں؟ بات نہ کریں
میں بچہ ہوں ، ہر ایک سوچتا ہے کہ میں پاگل ہوں
میں کہتا ہوں جو بھی میرے دماغ میں آتا ہے
میں نے جو کہا تھا وہ اہم نہیں ہے
لیکن میں نے کس طرح بات کی ہے ، ہر ایک اس پر پھنس گیا ہے
فرہاد ...
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا ہے کہ کچھ معاملات کافی حساس ہیں
بہت سارے تعلقات اس کے ساتھ وابستہ ہیں
سب کچھ بکھر جائے گا
کیا آپ واقعی شاہ زین اور اس کے اہل خانہ کو زندگی بھر خوش کرنے کے لئے تیار ہیں؟
دیکھو شہادین دل کا ایک اچھا انسان ہے
میں پچھلے 2 سالوں سے اس سے مصروف تھا
میں یہ ماں اور والد کے لئے نہیں کر رہا ہوں ، میں اسے پسند کرتا ہوں۔ وہ کامل نہیں ہے ، لیکن وہ اچھا ہے
اور فرہاد ، کسی شخص کو کچھ تعلقات کے لئے لڑنے کی ضرورت ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ لڑائی اس کے قابل ہے؟
کیا آپ اس ممی ڈیڈی لڑکے کے لئے لڑیں گے؟
ہاں! میں کروں گا
دیکھو ، میں آپ کو ان چیزوں کو الفاظ میں بیان نہیں کرسکتا۔ انہیں صرف محسوس کیا جاسکتا ہے
آپ تو فلمی مکالمے کی بات کرتے ہیں
ٹھیک ہے پھر
ایک بار جب آپ واقعی محبت میں پڑ جائیں گے ، تب میں دیکھوں گا
اس وقت آپ دوسروں کے ساتھ لڑتے رہتے ہیں ، لیکن اس وقت آپ پورے معاشرے کو جلا دیں گے
بالکل نہیں! میں صرف صحیح معاملات پر لڑتا ہوں
ہر ایک نے بغیر کسی وجہ کے میری ساکھ برباد کردی ہے
اور اس محبت یا اس سے ایک مختلف جگہ ہے ، لیکن کرن عملی ہونا بھی بہت اہم ہے
واقعی؟
ٹھیک ہے مسٹر پریکٹیکل ، کیا آپ شاہ زین کے اہل خانہ سے معذرت کر سکتے ہیں؟
میرے لئے
براہ کرم
فرہاد ...
سچ میں ، میں صرف یہ آپ کے لئے کر رہا ہوں
اگر میں کوئی اور ہوتا تو میں کبھی معافی نہیں مانگتا
آپ کا شکریہ! 
آپ بہت اچھے ہیں!
اوہ واہ! آپ کو کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کرنی چاہئے
تم شادی کرکے اپنی زندگی کیوں ضائع کر رہے ہو؟
بلو ، تم کیا کھا رہے ہو؟ مجھے بھی دو
ویسے ، آپ ڈانس کے اجتماع میں رات کے کھانے میں کیا رکھیں گے؟
میرے پیارے ، میں آپ کی پسند کا کچھ بھی رکھوں گا
آپ جانتے ہو کہ یہ سب سے اہم ہے
پہلے میں آپ سے مینو کو حتمی شکل دوں گا
ابھی ہماری ترجیح یہ ہے کہ ہمیں واقعہ کہاں کرنا ہے
ہم لان میں بھی کر سکتے ہیں ، ہم ڈرائیو کے راستے پر رات کے کھانے کی خدمت کریں گے
لیکن رات کے وقت چھت پر لائٹس واقعی اچھی لگیں گی ، لیکن ایک محدود جگہ ہے
تو ، اس کے بعد لان میں کریں۔ جگہ کے مطابق ہم اچھے ہیں
ویسے ، کیا آپ اس فنکشن کے بارے میں اتنے پرجوش نہیں ہو رہے ہیں؟
بہت سارے افعال پہلے ہی ہوچکے ہیں ، میرا جبڑا مسلسل مسکراتے ہوئے تکلیف دے رہا ہے
ایک کام کرو ، اس فنکشن کو چھوڑ دو
جیسا کہ یہ ہے ، شادی کی تقریب میں بہت کم وقت باقی ہے
نہیں ... یہ فنکشن خاص ہے
یہ کیوں خاص ہے؟
کیوں؟
کیونکہ میں یہ کر رہا ہوں
اور ہم اس طرح کے افعال میں بہت لطف اندوز ہوتے ہیں۔ بصورت دیگر ، شادی کے بعد زندگی ایک جیسی ہے .. بورنگ
نہیں ، میرے خیال میں شادی کے بعد اصل زندگی شروع ہوتی ہے
نہیں ، میں ان افعال میں سب سے زیادہ لطف اٹھاتا ہوں
ہم بہت سارے نئے کپڑے بناتے ہیں ، تمام فیملی جمع کرتے ہیں ، ہمیں ایسا مزیدار کھانا کھانے کی ضرورت ہوتی ہے
میں ان افعال میں سب سے زیادہ لطف اٹھاتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ صرف ایسے ہی افعال میں شرکت کرنا ، اور شادی کی تقریب بعد میں کی جاسکتی ہے
ہمم ... ذرا سوچئے کہ ہم ایونٹ کہاں کر رہے ہیں کیوں کہ کیٹرنگ لڑکے کسی بھی وقت یہاں ہوں گے
ٹھیک ہے پھر ، ایک بار چھت پر جانے کی اجازت دیتا ہے۔ تب ہم فیصلہ کریں گے اور تصدیق کریں گے
ایک بار پھر چھت پر؟ میں نہیں جا رہا ہوں ، میں صبح سے بھی یہی کام کر رہا ہوں
ٹھیک ہے ، آج جم مت کریں۔ آپ نے پہلے ہی کافی ورزش کی ہے۔ جانے دو!
بہن ... 
تم دونوں جاؤ ، میں نہیں جا رہا ہوں
فون اٹھاو ...
ہاں ، سلام!
میرے بیٹے سے بات کرو ، چلو
ان سے بات کریں
معذرت ...
سلام!
یہ فرہاد بول رہا ہے
میں ...
میں معافی مانگنا چاہتا تھا
مجھے تم لوگوں سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی
اگر ممکن ہو تو مجھے معاف کرو
انگریزی میں معذرت
ٹھیک ہے والد سے بات کریں
ارے!
ہاں؟
کیا آپ معافی مانگتے ہیں؟ اب اس معاملے کو ختم کریں ، کیوں کہ وہ بچہ ہے
کیا اب ہم بزرگوں کے مابین کسی چیز پر تبادلہ خیال کریں گے؟
کچھ اہم مباحثے ابھی باقی ہیں
یہ آخری قطار باقی ہے ، اسے بھی اتاریں
دیکھو ، تمام پھول سوکھ چکے ہیں
یہ شادی کا گھر ہے۔ لہذا ، ہر اور ہر پھول اس وقت تک تازہ ہوگا جب تک شادی ختم نہ ہوجائے
ان سب کو تبدیل کریں
کسی کو ان لوگوں کے اتنے تناؤ کو پورا نہیں کرنا چاہئے
نہیں بہن ، میں جو بھی کر رہا ہوں میں اپنے دل کی تہہ کے ساتھ کر رہا ہوں
آپ سب کا اتنا اچھا دل ہے ، اسی وجہ سے ہر کوئی اس سے فائدہ اٹھاتا ہے
بہن ، اصل معاملہ یہ ہے کہ آپ ہمیشہ تقسیم کے بارے میں بات کرتے ہیں
کنبہ کے تمام ممبروں کو متحد کرنے کی کوشش کریں ، شاید سوچ کو تبدیل کردیا جائے گا
میں دوسروں کے معاملات میں مداخلت کرنے کی عادت نہیں ہوں
میں نے جو بھی کہا ہے ، یہ آپ کی بہتری کے لئے ہے
شاید آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے
لیکن میں مشاہدہ کر رہا ہوں کہ شادی کے اخراجات کی وجہ سے سقیب کتنا پریشان ہے
اور ان لوگوں کی خواہشات کبھی ختم نہیں ہوتی ہیں
بہن ، کسی نے کسی خواہش کا اظہار نہیں کیا ہے
میں اور والد جو بھی کر رہے ہیں ، ہم یہ اپنے دل کے نیچے سے کر رہے ہیں
آپ بھی اتنے پریشان نہیں ہوتے ہیں
فرہاد ... رک جاؤ!
فرہاد
آپ کا شکریہ!
آپ کا شکریہ ...
آپ کا شکریہ!
آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے خوش آمدید!
میرے پاس کچھ کام کرنا ہے ، اب چھوڑ دو
اب جاؤ!
ہیلو ... ہیلو مم!
ہائے!
ارے وہاں
ارے!
اس کا کنبہ بھی وہاں ہونا چاہئے
نہیں نہیں ، اسے چھوڑ دو
کیا ہو رہا ہے؟
کیا ہو رہا ہے!
کیا ہو رہا ہے؟ ... واٹس ایپ!
کیا ہو رہا ہے؟
کیا ہو رہا ہے ...
ٹھیک ہے؟
سلام (رسمی)
سلام (رسمی)
سلام!
تم کیا کر رہے ہو
تم کیا کر رہے ہو 
آپ صبح سے "ہیلو" کہنے کی مشق کر رہے ہیں
کسی اور چیز پر گفتگو کرنے سے پہلے یہ شام کا وقت ہوگا
سنو! میری مدد کریں اگر آپ دوسری صورت میں جاسکتے ہیں
اوہ میرے پیارے ، پورا کھیل اعتماد کا ہے
دیکھو ، یہ چیک کرو!
بھابھی کو روشن رنگ پسند ہیں ، آپ اس طرح کے رنگین رنگ کیوں پہن رہے ہیں؟
اگر میں یہ رنگ دن کی روشنی میں پہنوں گا ، تو میں چلنے پھرنے والے سرخ سگنل کی طرح نظر آؤں گا
اعتماد بھائی! اعتماد ...
آپ جو بھی پہنتے ہیں ، یا کرتے ہیں ... اعتماد کے ساتھ کریں
پھر کھیل جاری ہے
یاد رکھنا ، بھابھی نے کیا کہا تھا
مجھے سادہ پسند نہیں ہے
اب دیکھو ، سیدھے سادے کا مطلب ہے ... اوسط
بورنگ!
اب مجھے بتاؤ
کیا آپ متاثر کرنا چاہتے ہیں یا افسردگی چاہتے ہیں؟
ارے سنو!
وہ اپنی ڈائری بھول گئی
اسٹاک ایکسچینج!
یہاں رک جاؤ! یہ وہ جگہ ہے
موٹوالا ہاؤس! بنگلہ واقعی اچھا لگتا ہے
آپ کا مستقبل بھی روشن ہے ، چلو
انتظار کرو! ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ اس طرح مت جانا
اس طرح مت جانا
یہ کیا ہے؟
تم کیا کر رہے ہو
کم از کم کچھ خوشبو ڈالیں
کیا تم ہو چکے ہو؟ کیا ہم جائیں گے؟
جانے دو!
ارے ہیرو!
کہاں؟
ہم اندر جارہے ہیں
آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
محترمہ فریحہ
کیا اس نے آپ لوگوں کو فون کیا؟
ہم اسے کوئی حیرت نہیں دے رہے ہیں ، ظاہر ہے کہ اس نے ہمیں بلایا ہے
جس کا مطلب بولوں: آپ کیا جارہے ہیں؟
ارے سنو ، کیا وہ موتی نہیں ہے؟
اس کا رویہ اسی طرح لگتا ہے
ایک سیکنڈ انتظار کریں ...
میں اس کا علاج جانتا ہوں
اوہ چچا ، آپ تناؤ کیوں لے رہے ہیں؟ آپ کیسے ہیں اپنی زندگی سے لطف اٹھائیں
یہ ہے؟
کوئی تناؤ نہیں
کیا میں تمہیں کچھ چائے لے جاؤں؟
آپ کا شکریہ!
جانے دو!
یہ کون ہے؟
جناب ، ہم لڑکوں کیٹرنگ کر رہے ہیں
ہم مقام کے لئے فنکشن دیکھنے آئے ، میرا مطلب ہے کہ ہم فنکشن کے لئے آپ کا مقام دیکھنے آئے ہیں
آو
اپنے شیشے اتار دو
سلام!
کیا محترمہ فریحہ یہاں ہیں؟
کیا آپ نے یہ حوالہ بھیجا ہے؟
ہاں جناب
کھانے اور خیموں کی اتنی بھاری مقدار؟
وہ لڑکی بیوقوف ہے ، وہ کسی کی بات چیت میں آتی ہے۔ لیکن مجھے ادائیگی کرنی ہوگی
میں اتنی رقم نہیں دوں گا
جناب ، آپ جو بھی آسان ہے وہ آپ کے لئے آسان ہے
اگر آپ ادائیگی نہیں کرتے ہیں تو بھی اس میں کوئی حرج نہیں ہے
اور مجھے محترمہ فریحہ نے کافی عقلمند پایا
اسے بیوقوف بنانے کا کوئی سوال نہیں ہے
آپ فریحہ کو کیسے جانتے ہو؟
دراصل ہمارا کیٹرنگ کا کاروبار کافی مشہور ہے
تو اسے کہیں سے اس کے بارے میں جاننا ہوگا
ٹھیک ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، جب بھی صارفین ہمارے پاس آتے ہیں تو ہم اس بحث کو طول نہیں دیتے
ہم صرف ان کا آرڈر لیتے ہیں
آپ اتنے کپڑے پہنے کیوں ہیں؟
تم مجھ سے بہت پوچھ گچھ کیوں کر رہے ہو؟
آپ کون سا جاسوس بن رہے ہیں؟ میں نے ابھی کچھ لپ اسٹک لگائی ہے
یقینی طور پر کچھ ہے! آپ بالکل مختلف لگتے ہیں
جلدی کرو ، کیٹرنگ لڑکے یہاں ہیں
تو ، فکر کرنے کی کیا بات ہے؟
معاملہ تشویشناک ہے ، کیونکہ انھوں نے بھائی ثاقب سے ملاقات کی
 بھائی ثاقب!
ہاں ...