مجھے امید ہے کہ آپ کے ذہن میں اس لڑکے کے ساتھ کوئی اور منصوبہ نہیں ہے
نہیں ... بالکل نہیں! کیا تم پاگل ہو؟
 نہیں نہیں ..
ویسے ، وہ بہت پیارا ہے 
واقعی؟ کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
 کیا ہم ایک دوسرے کے ساتھ مذاق کرتے ہیں؟ 
نہیں ، ہم نہیں کرتے
میں نے اسے اپنی پوری زندگی میں سخت محنت اور محبت کے ساتھ جمع کیا ہے
اگر آپ کی بھی بیٹی ہے 
تب خدا آپ کو اس دنیا میں آپ کے تکبر کی سزا دے گا
مجھے لگتا ہے ... 
اس دنیا میں کوئی نہیں ہے سوائے آپ کے
فرہاد 
کیا بات ہے؟ جوجو مجھے بتا رہا تھا کہ یہ ایک ضروری معاملہ ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ 
مجھے امید ہے کہ مالپورہ (میٹھی) کا کوئی مسئلہ نہیں ہے ورنہ ، میرا کنبہ مجھے مار ڈالے گا!
sshh .... 
خاموش رہو
میں نے بہت مشکل کے ساتھ ہمت جمع کی ہے
 ہوسکتا ہے ، میں اسے دوبارہ نہیں کہوں گا
فریحہ
میں ...
میں آپ سے پیار کر گیا ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو دیکھنے کے بعد میرے ساتھ کیا ہوتا ہے
یہ محسوس ہوتا ہے ... 
اس دنیا میں کوئی نہیں ہے سوائے آپ کے
شاید میں پاگل ہو گیا ہوں لیکن ... 
سنجیدگی سے ..
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
بھائی ثاقب!
آپ خوفزدہ ہو گئے ، ٹھیک ہے؟
مجھ سے پیار کرنا اتنا آسان نہیں ، اس میں بہت ہمت کی ضرورت ہے
آپ مجھے آزما سکتے ہیں
وقت بتائے گا ، چاہے آپ اس محبت کے امتحان میں پاس ہوں یا ناکام ہوں
میں آج تک ناکام نہیں ہوا
کیونکہ آپ نے اپنی زندگی میں کبھی بھی اتنے خوبصورت امتحان کا سامنا نہیں کیا
یہاں تک کہ ایک عظیم کھلاڑی پسینہ آنا شروع کردیتا ہے 
کیا آپ مجھے چیلنج کر رہے ہیں؟
چیلنج اتنا چھوٹا لفظ ہے
آپ اسے اپنی موت کی اچھی طرح سمجھ سکتے ہیں
ٹھیک ہے پھر
آپ مجھے جس بھی جنگ زون میں بھیج سکتے ہیں
میں نے بھی جیتنے کا فیصلہ کیا ہے
سنو ...
کیا آپ میرے ساتھ ہیں؟
نہ ہی آپ کو یہ جواب اتنی آسانی سے ملے گا اور نہ ہی اتنی جلدی
آپ کیسے ہیں
اچھا!
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں بھائی یوسف ، سب اچھا!
سب اچھا؟ تو یہ کتنا عرصہ ہوا ہے کہ آپ دبئی سے واپس آئے ہیں؟
میں ابھی 2 ماہ قبل واپس آیا تھا
آپ نے اچھا کیا ، آپ کے اپنے گھر کے بعد آپ کا اپنا ہی ہے
ارے شگو ، سنو
ہاں
یہاں آو
ہاں
ہاں ... دیکھو ، وہ حامد ہے
کیا آپ کو میرے دوست عمران یاد ہیں؟ وہ اس کا کزن ہے
ٹھیک ہے
ہاں ہاں
وہ دبئی میں ہوتا تھا لیکن اب وہ یہاں واپس آ گیا ہے اور آباد ہوگیا
ٹھیک ہے
وہ میری بہن ہے
آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں!
دیکھو ، وہ ہماری برادری کا ہے لہذا میں نے اسے مدعو کیا ہے تاکہ وہ سب سے مل سکے
چونکہ وہ یہاں ہے ، لہذا اسے تنہا نہیں ہونا چاہئے
آپ کبھی کبھی تنہا محسوس کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
نہیں بھائی یوسف ، کبھی کبھی میں کچھ دلچسپ لوگوں سے ملتا ہوں 
یہ اچھا ہے
حامد نظر ، یہ آپ کا اپنا گھر ہے
اسے اپنا گھر سمجھو ، اب آپ تنہا نہیں ہیں۔ ہم سب خاندان ہیں
آپ کا شکریہ!
اگر آپ کے پاس کوئی کام ہے تو مجھے بتائیں
کیا؟ آرہا ہے ...
اس کی دیکھ بھال کرو
ٹھیک ہے
دیکھو وہ کیا چاہتا ہے
اس کا خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
ہاں
اسے کچھ میٹھی یا اس کی خدمت کریں
براہ کرم مجھے معاف کریں
کیا آپ کچھ حاصل کرنا چاہیں گے؟
آپ کا شکریہ اور معاف کیجئے
آپ کا کیا مطلب ہے کہ مالپورہ (میٹھی) کے ساتھ کچھ نہیں ہے؟
لیکن انہوں نے ابھی مالپورا کا حکم دیا ہے
کیا؟
میں کہہ رہا ہوں ، مجھ سے کہا گیا تھا کہ وہ صرف مالپورہ لائیں
صرف مالپورہ؟ کیا تم پاگل نہیں ہو؟
معذرت میڈم ، براہ کرم مجھے بتائیں۔ مجھے ابھی اس کا بندوبست کرنے دو ، کوئی حرج نہیں
مہمان یہاں ہیں ، رات کا کھانا پہلے ہی پیش کیا گیا ہے۔ اب کسی بھی چیز کا اہتمام نہیں کیا جاسکتا
شمشاد ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مالپورہ میں کچھ بھی غلط نہیں ہوگا
یہ اس شہر میں بہترین ہے
کیا بہتر ہے؟
ہم اس کے ساتھ کیا خدمت کرتے ہیں؟
مجھ سے مالپورہ لینے کو کہا گیا ، اور میں نے اس کا اہتمام کیا ہے
مجھے کچھ اضافی نہیں معلوم
ٹھیک ہے
مجھے چیک کرنے دو
مالپورہ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
یہ میری کار میں تھا
یہ مینڈیٹ مجھ پر کافی بوجھ بن گیا ہے
معاف کیجئے گا!
یہ تقریبا راستے میں ، آنٹی .. 
اوہ! کیا آپ نے سنا ہے کہ اس نے مجھ سے کیا کہا؟ وہ مجھے آنٹی کہہ رہا تھا!
آپ کو اس کی آنٹی کہنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
نہیں نہیں ، میرا مطلب ہے ...
میری غلطی!
مالپورہ ، آپ کیٹرر۔ اس وقت کو دیکھو ، مہمان پہلے ہی یہاں موجود ہیں
براہ کرم مجھے کچھ وقت دیں
جوجو؟
یہ جوجو کون ہے؟
جوجو کیا کرے گا؟
تم کیا کر رہے ہو
ٹھیک ہے لڑکے ، جلدی کرو
ایک میز ابھی باقی ہے
جلدی کرو ، کرسیاں اٹھاؤ
کیا یہ ہو گیا ہے؟
جلدی کرو ، جلدی کرو
ٹھیک ہے بھائی
کیا یہ ہو گیا ہے؟
اوہ! تم نے مجھے اسے فراموش کرنے پر مجبور کیا۔ میں نے اسے دوبارہ کرنا ہے
یہ کرو
100 ... 
وہاں کتنے کلڈرون تھے؟
ہاں!
ارے لڑکا!
ہاں ، یہاں آو
ہاں
جناب ... 
ہم کہتے ہیں ، "ہاں جناب"
ہاں جناب
یہاں آپ جائیں ، یہ آپ کی نوک ہے۔ اسے رکھو
نہیں جناب ، آپ کا شکریہ! آپ کے والد نے پہلے ہی میرے تمام لڑکوں کو اشارہ دے دیا ہے
ارے ، یہ آپ کے لئے ہے۔ جاؤ اور لطف اٹھائیں
شب بخیر ، جناب
جانے دو
ان پر نگاہ رکھیں ، اگر وہ ہماری چیزیں لیں تو کیا ہوگا
چلو ، اسے رکھو
آپ اور اس کے مابین بہت فرق ہے
ثقافت ، کلاس ، زبان کے بارے میں
آپ اتنا بڑا چیلنج لے رہے ہیں
کیا میں نے کبھی کبھی کوئی چھوٹا چیلنج لیا ہے؟
کیا آپ نے اس کے بھائی کو دیکھا ہے ، وہ کیسے بات کر رہا تھا؟ وہ ہمیں ہمارا قد دکھا رہا تھا
وہ میرا بننے والا بہنوئی ہے
میں اسے صحیح وقت پر سیدھا کروں گا
چلیں ، اگر آپ رومیو اور جولیٹ کے رومانس کے ساتھ کام کر رہے ہیں
موزا چائے میں ہمارا انتظار کر رہا ہے
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
ارے ، آپ کی رقم کیا ہے؟
یہاں میرے دوست آتے ہیں
بھائی آپ کیسے ہیں؟
تم کیسے کر رہے ہو
میں بہت ٹھیک ہوں!
سیف ، پیارے دو کپ چائے
میرے ہیرو ، میرے چیتا!
مجھے بہت اچھا لگتا ہے ، آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا بھائی ہوں ، آپ مجھے بتائیں
میں ہمیشہ قائم رہتا ہوں
آخر آپ کو اپنے بھائی کو یاد آیا ، ٹھیک ہے؟
اوہ بھائی موسا ، ہم سخت محنت کر رہے ہیں۔ کبھی کبھی یہاں یا وہاں ... 
آپ کے ڈرامے کبھی ختم نہیں ہوتے ہیں
آج کل آپ کن چیزوں میں ہیں؟
آج کل بھائی بہت ساری چیزوں میں ہے
کیا؟
منظر کیا ہے؟ وہ کیا کہہ رہا ہے؟
کچھ نہیں! وہ کوڑے دان میں بات کرنے کی عادت ہے
آپ دونوں کے درمیان کچھ چل رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
بالکل نہیں ، وہ کوڑے دان کی بات کر رہا ہے!
بھائی فرہاد آپ کیسے ہیں؟
سیف عزیز ، آپ کیسے ہیں؟ آپ کی تعلیم کیسی جارہی ہے؟
بہت اچھی طرح سے ، لیکن میں ریاضی میں تھوڑا سا کمزور ہوں
تو اس میں تناؤ کیا ہے؟ گھر آؤ ، میں آپ کو بہت اچھی طرح سے تیار کروں گا۔ آپ سب سے اوپر کریں گے
ٹھیک ہے بھائی
سخت محنت کرو ، چلو
ٹیوشن اکیڈمی کھولیں
میں بھی اسے کھولوں گا ، کیا ہم کیروم کھیلیں گے؟
جانے دو!
جانے دو ، آؤ
ہاں بھائی ، چائے کے دو کپ
کیا آپ نے ابھی تک چائے کا حکم نہیں دیا ہے؟
تو مجھے بتاؤ ، کیا ہو رہا ہے؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
بہت اچھی طرح سے ... 
میں یقینی طور پر جیت جاؤں گا!
میری موجودگی میں؟
اوہ بھائی ، چائے لانے میں کتنا وقت لگتا ہے؟
اسے لائیں ، جلدی کرو
ایک بار جب ہم یہاں سے چلے جائیں گے تو کیا آپ اسے لائیں گے؟
ارے تم پاگل ہو گئے ہو؟ تم کیا کر رہے ہو پاگل!
میں نے جان بوجھ کر یہ نہیں کیا ہے
کیا آپ اب بحث کریں گے!
آپ نے ان بچوں کو یہاں کیوں رکھا ہے؟ وہ کوئی کام ٹھیک سے نہیں کرسکتے ہیں
یہاں دیکھو
فرہاد!
شاہزین؟
فرہاد ، آپ!
آپ نے اس نچلے لڑکے کے لئے مجھ پر ہاتھ اٹھایا ہے؟
شاہ زین ، میں ... 
لیکن تم بچے کو کیوں پیٹ رہے ہو؟
اس نے مجھ پر پوری چائے چھڑک دی تھی ، نیز وہ آرڈر کو بھی صحیح طریقے سے نہیں لے رہا تھا۔ میں اور کیا کروں؟
تو کیا غلط ہے؟ اس نے غلطی کی ، تم نے اسے کیوں مارا؟
شکر گزار ہوں کہ آپ میرے بہنوئی ہیں
ورنہ ، میں آپ کو بتاتا!
فرہاد .. فرہاد!
وہ آپ کا بہنوئی ہے!
مجھے چھوڑ دو!
کیا یہ کرن کا انتخاب ہے؟
اسے چھوڑ دو ، ہمارے گھر میں ہماری شادی ہے۔ کیا ہوگا اگر یہ خراب ہوجائے
جوجو ، وہ سرخ پرچم چل رہا ہے!
کیا آپ اپنے سرخ جھنڈے دیکھ سکتے ہیں؟
یہاں تک کہ اگر میں آپ کو سرخ پرچم دکھاؤں گا ، تو آپ اسے نہیں دیکھ پائیں گے
آپ کا شکریہ ، بھائی فرہاد
آج کل ہمارے جیسے لوگوں کے لئے یہ کون کرتا ہے
میں اسے کبھی نہیں بھولوں گا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں بھائی
چلو چلو ... 
یہاں سے جانے دو
چلو!
کرن
کیا ہوا؟
یہ کیا ہے ، فرہاد؟
شاہزین ، اس کا تکلیف دہ ہے
یہ درد کچھ بھی نہیں ہے ، کرن
اس تکلیف کے سامنے جو آپ کے بھائی نے مجھے دیا تھا
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، کیا ہوا؟
تو ماں ، مجھے بتاو کیا آپ کو کسی کو پسند ہے؟
میں نے آپ کو بہت سارے سویٹر دکھائے ہیں
لڑکوں کی ایک لکیر ہے جو یوسف موٹوالا کا داماد بن جائے
ہمارے پاس بڑے تاجروں کے بیٹوں کی تجاویز ہیں
فریحہ سے کوئی جواب؟
میں اس لڑکی کو بالکل بھی نہیں سمجھتا ہوں
جب وہ تصویر دیکھتی ہے تو وہ لڑکے کو مسترد کرتی ہے
ماں ، ایمانداری کے ساتھ اس لڑکی کو بولنا اس کا اپنا دشمن بن گیا ہے
ہم اسے کوئی نامناسب تجاویز نہیں دکھا رہے ہیں ، ہم نے اسے تمام سوٹرز میں سے بہترین دکھایا ہے
ہاں ، لیکن وہ میری بات بالکل نہیں سنتی ہے
اگر میں اس پر دباؤ ڈالتا ہوں تو ، وہ اپنے والد کے پاس بھاگتی ہے اور میرے بارے میں شکایت کرتی ہے
پھر والد کو راضی کریں
دائیں خالہ شاگگو؟
کیا آپ کو کوئی لڑکا پسند ہے؟
گائے؟
میں کسی بھی آدمی کو کیوں پسند کروں گا؟
آپ کس کوڑے دان کی بات کر رہے ہیں؟
کیوں ، کیا آپ نہیں چاہتے ہیں کہ فریھا شادی کریں؟
فریحہ!
فریحہ ...
فریحہ
ہاں ، اور کون؟
اب ہم اس دور میں آپ کی تجویز کے بارے میں بات نہیں کریں گے
ہاں شگگو ، براہ کرم فریحہ سے بات کریں
وہ آپ کو اپنی خالہ سے زیادہ اس کا دوست سمجھتی ہے
ہاں بہن ، مجھے اس کی وضاحت کرنے اور اس سے بات کرنے دو
معاف کیجئے ...
ہمارے گھر میں اتنی بڑی مثال موجود ہے
اور پھر بھی آپ لوگ خوفزدہ نہیں ہیں
کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ آنٹی شاگگو کی طرح گھر میں غیر شادی شدہ رہے؟
خدا نہ کرے! تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آنٹی شگگو سے فریحہ کو دور رکھنے کی کوشش کریں
کیوں؟
ماں ، آپ بہت بولی ہیں
وہ آنٹی شاگگو کو اپنے دوست اور اس کے مثالی سمجھتی ہے
آپ لوگوں کا اتنا بڑا دل ہے کہ آپ نے اسے معاف کرنے کے بعد اسے ایک بار پھر قبول کرلیا ہے
اگر کوئی لڑکی ہمارے کنبے میں بھی یہی کام کرتی ، تو وہ اسے بازو کی لمبائی سے دور رکھ دیتے
ان کے مطابق ، وہ فریحہ کی بہتری کے بارے میں سوچ رہی ہے
لیکن نہیں جانتے ، اگر وہ اسے دماغ دھو رہی ہے تو کیا ہوگا!
بصورت دیگر ، وہ صرف تصویروں کو دیکھ کر کیوں انکار کر رہی ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ کچھ اور ہے
فریحہ ...
کیا آپ نے یہ ویڈیو دیکھا ہے؟
یہ وہی آدمی ہے ...
وہ پہلے دن سے ہی میرے لئے غنڈے کی طرح لگتا ہے
اس سے دور رہو
یہ ہمارے معاشرے کی حالت ہے
بچے نے غلطی سے چائے چھڑک دی تھی لہذا انہوں نے اسے مارنا شروع کردیا ہے
دیکھو ، وہ کس طرح لڑ رہا ہے!
ہر کوئی ان کو فرعون کے طور پر سوچتا ہے
لیکن اس لڑکے نے نہ صرف انہیں سبق سکھایا ہے بلکہ یہ بھی ظاہر کیا ہے کہ انسانیت اب بھی موجود ہے
سب سے پہلے ، ہم بچوں کی مشقت کی حوصلہ شکنی کریں گے
اور اگر ہم دیکھتے ہیں کہ کوئی ان کے ساتھ برا سلوک کررہا ہے تو براہ کرم اپنی آواز بلند کریں
ان کی حفاظت کریں ، جس طرح اس لڑکے نے کیا
اس سب میں شامل نہ ہوں
پتہ نہیں اس کا پس منظر کیا ہے۔ وہ سڑکوں پر گھوم رہا ہے
ایسے لڑکے ہیرو بننا پسند کرتے ہیں!
میں نے کب کچھ کہا؟
آپ نے مجھے یہ ویڈیو دکھایا ہے ، میں نے کچھ نہیں کہا ہے
نہیں جانتے کہ آپ خود کیا سوچ رہے ہیں
ارے شہن ... 
کرن
ایک منٹ ...
ہاں شاہزین؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں سمجھ گیا ہوں
ہاں
ٹھیک ہے ، کیا میں آپ کو واپس بلاؤں؟
میں آپ کو واپس کال کروں گا
الوداع!
الوداع ...
کیا یہ شاہ زین تھا؟
ہاں
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ کہہ رہا تھا ... حقیقت میں وہ مجھے بتا رہا تھا کہ شادی میں شرکت کے لئے کتنے لوگ اس کی طرف سے آرہے ہیں
کیا اس نے آپ کو کچھ اور نہیں بتایا؟
اور کیا؟
کرن ، میں ..
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا تھا ...
کیا میں تمہیں کچھ بتاؤں؟
پھر بھی میں یقین نہیں کرسکتا کہ میری شادی ہو رہی ہے
اور یہ فون! جب بھی یہ فون بجتا ہے
میں بے چین محسوس کرتا ہوں ، یہ نہیں جانتا کہ اب کیا ہوا ہے
لیکن دیکھو ، خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ اتنی آسانی سے ہو رہا ہے
اور شہن!
وہ مکمل طور پر پاگل ہے! کیا آپ جانتے ہیں کہ ابھی وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ اس بات پر تبادلہ خیال کر رہا تھا کہ کمرے میں کون سے رنگوں کے پھولوں کو سجایا جائے گا
اس طرح ، وہ چاہتا ہے کہ میں وہاں آؤں
اور میں محسوس کروں گا کہ میں اپنے ہی گھر میں آرہا ہوں
کرن ، اصل میں ...
ارے ... پیارے کرن
آو والد
یہ مسٹر بھی یہاں ہے
یہاں تم جاؤ
یہ آپ کے لئے ہے ، پیارے
اس میں کیا ہے؟
اسے کھولیں
وہاں کیا ہے؟
یہ میری بیٹی کے لئے سونے کا سیٹ ہے
یہ بہت خوبصورت ہے
لیکن یہ بھی مہنگا ہے ، مجھے اس کے بارے میں یقین ہے
لیکن یہ ہماری بیٹی سے مہنگا نہیں ہے
اس کی کیا ضرورت تھی؟ تم لوگ پہلے ہی میرے لئے بہت کچھ کرتے ہو
ہم نے کیا کیا؟ ہم نے کچھ نہیں کیا
ہم واقعی بہت کچھ کرنے کی طرح محسوس کرتے ہیں ، لیکن ہماری جیب ہمیں اجازت نہیں دیتی ہے
دیکھو ، میں آپ کو مشورہ دے رہا ہوں۔ براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں
آپ لوگوں نے ہمیشہ ہماری توقعات سے زیادہ کام کیا ہے ، آپ نے مجھے کبھی شکایت کرنے کا موقع نہیں دیا ہے
تو میں پریشان ہوجاؤں گا اگر آپ ایسی باتیں کہیں گے
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ بہترین ، اور بہت خوبصورت ہے
تو مسٹر؟
کیا آپ نے اپنی بہن کو کچھ تحفہ دیا ہے یا نہیں؟
ہاں ، میں نے حکم دیا ہے۔ جلد ہی اس کی فراہمی ہوگی
آپ کا بھائی معذور ہے ، وہ اپنی بہن کے لئے مارکیٹ کا دورہ نہیں کرسکتا
وہ صرف اپنے فون کے ذریعہ آرڈر دے سکتا ہے اور غیر سنجیدہ چیزوں کا آرڈر دے سکتا ہے
وہ ہمیشہ بیوقوف رہے گا
یہ آپ کے والد کا انتخاب ہے
میری ہمیشہ توہین کیوں ہوتی ہے؟
فرہاد ...
تم جانتے ہو ...
اس کی وضاحت کرو
میں نہیں بھولا ، ٹھیک ہے؟ اس کی فراہمی ہوگی
شعلہ کے بارے میں محتاط رہیں ، یہ کم نہیں ہونا چاہئے
اسے مناسب رکھیں ، چلو
جلدی کرو ، سب
جلدی کرو ، یہ ڈرامہ کیا ہے؟
بہت اچھا ، ہوشیار رہو
ارے مسٹر ، کیا آپ نے شمشاد سے بات کی؟
ہاں والد ، جوجو ہر چیز کی دیکھ بھال کریں گے
کم از کم اس میں ہماری مدد کریں
والد ، اصل میں ... مجھے پہلے کپڑے لوہے دیں
آپ ہمیشہ صرف اپنے کپڑوں پر ہی توجہ دیتے ہیں
جلدی کرو ، جلدی کرو
آنٹی ، میرے کپڑے بھی لوہے
برائے مہربانی ان کو استری کریں
پیارے ، میں شادی میں شرکت کے لئے آیا ہوں لیکن دیکھ رہا ہوں کہ انہوں نے مجھے کیا کام دیا ہے۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں
یہی وجہ ہے کہ ہم نے آپ کو مدعو کیا ہے
فرہاد ، شادی کی تقریب کے وقت ویڈیو کال کریں
ناصر ہمارے ساتھ شامل ہوں گے
کیا! کوئی دوسرا حکم؟
مبارک رہیں پیارے ، خوش رہیں
ناصر ہمارے ساتھ شامل ہوں گے!
فرہاد ...
ماں ، تم کیا کر رہے ہو؟ آپ کیوں تیار نہیں ہوئے؟ وقت کو دیکھو
ہاں ..
آپ نے مہندی کو بھی استعمال نہیں کیا
میں؟ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے مذہبی اسکالر کا اہتمام کیا ہے؟
ہاں ہاں ، یہ ہو گیا ہے۔ جاؤ ، براہ کرم تیار ہوجائیں
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ہاں
فرہاد ...
تمہارا چچا کہاں ہے؟
چچا امریکہ روانہ ہوگئے ہیں
کیا! 
ہاں ہاں ، میں نے اسے کچھ عرصہ پہلے ہوائی اڈے پر جاتے ہوئے دیکھا تھا
وہ مجھے کیسے سفید کر سکتا ہے؟ میں اس کا سارا سامان ہے
اوہ واہ! مجھے دکھائیں ... کیا میں اسے خراب کروں؟
اوہ بھائی سلیم ، آپ کیا کرتے ہیں؟ کم از کم ، ان پردے کو ہٹا دیں
یہ شادی کا گھر ہے ، اور مجھے سب کچھ بتانا کیوں ہے
ارے وہ یہاں ہے ، محتاط رہیں ...
ایک کام کریں ، ٹوکری مسجد کو بھیجیں اور مذہبی اسکالر کو منتخب کریں
اور اور ... شمشاد سے چاول کی کھیر کے بارے میں پوچھیں۔ ٹھیک ہے؟
میں سب کچھ کروں گا ، تو آپ کیا کر رہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے بہت کام مل گیا ہے
چلو!
کرن
کیا ہوا؟
یہ کیا ہے ، فرہاد؟
اوہ یہ ...
یہ ویڈیو کس نے بنایا ہے
اور جس نے اسے انٹرنیٹ پر پوسٹ کیا تھا
ہاں ، یہ ابھی تک وائرل تھا
سنو ، کیا شاہزین نے آپ کو یہ بھیجا؟
نہیں ، میرے دوستوں نے مجھے بھیجا ہے۔ یہ کب ہوا اور آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اس رات میں آپ کو بتانے آیا تھا ، لیکن میں نے سوچا کہ اگر شاہزین نے آپ کو نہیں بتایا ہے تو پھر معاملہ ختم کرنے دیں
یہ ایک چھوٹی سی غلطی ہے
چھوٹی غلطی؟
فرہاد ، یہ معاملہ ختم نہیں ہوا۔ یہ بڑھ سکتا ہے!
شاہزین نے مجھے نہیں بتایا ، لیکن آپ دونوں کو اس طرح لڑنے کی کیا ضرورت تھی؟
دراصل اس دن وہ ویٹر پر ناراض ہوا ، اور میں اس پر غصہ آیا
لیکن جیسے ہی ہم نے ایک دوسرے کو دیکھا ، معاملہ وہاں ختم ہوا اور پھر
معاملہ ختم ہو گیا ہے؟
پھر یہ ویڈیو کیا ہے؟
ہاں؟
ہوسکتا ہے کہ شاہ زین نے ویڈیو نہیں دیکھی ہو
مجھے کسی سے بات کرنے دیں اور اسے فوری طور پر ختم کردیں
فرہاد ...
پہلے ہی یہ معاملہ بہت مشکل کے ساتھ حل ہوچکا ہے ، اگر اس کے بعد کچھ غلط ہو گیا تو کیا ہوگا؟
کچھ کیوں ہوگا؟
میری بات سنو ، وہ شادی کی تقریب کے لئے آنے والے ہیں۔ تو تیار ہوجائیں
اس معاملے کے بارے میں اب کوئی مسئلہ نہیں ہوگا ، ٹھیک ہے؟
اگر شہن نے اسے دیکھا ہوتا ، تو شاید اس نے کچھ کہا ہوگا
میرے خیال میں ، اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑا
اور اگر اس نے اسے نہیں دیکھا ہے ، تو پھر اسے بروقت ختم کرنے دیں
میں ایک ایسے لڑکے کو جانتا ہوں جو تکنیکی ہے ، وہ یہ کام کرے گا
کرن
کیا شاہ زین سمجھ بوجھ ہے؟
ہاں
کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کرے گا؟
کورس کے!
پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
اور اگر وہ آپ کو ناراض کردے گا تو میں ...
فرہاد ، اسے روکیں! میں آپ کے ان الفاظ اور اعمال کی وجہ سے پریشان ہوجاتا ہوں
آپ نے دوبارہ شروع کیا ہے ...
ٹھیک ہے معذرت ، میں ایسا کوئی کام نہیں کروں گا
خوش ہے؟
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں
کیا!
تم جانتے ہو ، میں آپ کی خوشی کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں
اپنا خیال رکھنا
اور اگر آپ کو کوئی پریشانی ہو تو مجھے بتائیں
وعدہ کیا؟
وعدہ!
دولہا کا کنبہ یہاں ہے
کیا ہم جائیں گے؟
مسکراہٹ ...
ہیلو!
ہیلو! مجھے امید ہے کہ میں آپ کو پریشان نہیں کرے گا
بالکل نہیں ، حقیقت میں یہ میری خوش قسمتی ہے کہ آپ نے مجھے بلایا ہے
واقعی؟
ٹھیک ہے
میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا
آگے بڑھیں
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ بہت مشہور ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی ویڈیو ہر جگہ وائرل ہوگئی
اوہ! وہ ویڈیو
لیکن میں نے اسے ہٹا دیا ہے
کیوں؟ آپ نے اس لڑکے کو اتنا بڑا سبق سکھایا ہے
واقعی؟
لیکن میری بہن مجھ سے بہت ناراض تھی
کیوں؟
دراصل ویڈیو میں وہ لڑکا اس کی منگیتر تھا
در حقیقت ، اب وہ اس کا شوہر ہے
واقعی؟
کیا آپ کو وہ لڑکا اپنی بہن کے لئے ٹھیک ہے؟
نہیں
لیکن وہ اسے اچھی طرح سے ملتی ہے
شاید مجھے اس کے لئے کبھی بھی کوئی آدمی حق نہیں ملے گا
جیسا کہ وہ بہت اچھی ہے
کوئی بھی اس کے لئے ہم آہنگ نہیں ہوسکتا ہے
کیا آپ کی بہن خوش ہے؟
ہاں
آج اس کی شادی کی تقریب تھی
واہ! دلی مبارک ہو!
میں اسے بہت یاد کر رہا ہوں
کیا آپ اپنی بہن سے اتنا پیار کرتے ہیں؟
بہت زیادہ ...
وہ اس گھر میں میری واحد جرائم کی ساتھی تھی
کیا آپ جانتے ہیں ، میں اس کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں
میں اس کے چہرے پر درد نہیں دیکھ سکتا
میں اسے بہت زیادہ یاد کر رہا ہوں
یہ بہت پیارا ہے
واقعی؟
ہاں
تو پھر؟
تو کیا؟
ہم کل ملیں گے ، میں آپ کو جگہ اور وقت کا پیغام دوں گا۔ الوداع!
ارے ہیلو! ہیلو؟
شاہزین ، اس کا تکلیف دہ ہے
شاہ زین ، اس کی تکلیف ...
یہ درد کچھ بھی نہیں ہے ، کرن
اس تکلیف کے سامنے جو آپ کے بھائی نے مجھے دیا تھا
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
شاہزین!
میری ویڈیو وائرل ہو کر ، جس میں وہ مجھے پیٹ رہا ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں یہ سب بھول جاؤں گا؟ میں کروں گا!
اس نے جان بوجھ کر ایسا نہیں کیا۔ فرہاد نے اس ویڈیو کو انٹرنیٹ سے ہٹانے کی پوری کوشش کی
تم کیا کہہ رہے ہو
جس نے بھی اس ویڈیو کو دیکھنا تھا ، انہوں نے اسے دیکھا ہے
لیکن معذرت کے ساتھ ...
معذرت کے ساتھ یہ کہتے ہوئے کہ شادی کی تقریب کے بعد میرے کزن نے مجھے دکھایا تھا
اگر اس نے شادی کی تقریب سے پہلے آپ کو دکھایا ہے تو کیا ہوگا؟
اگر وہ مجھے پہلے دکھاتا
پھر ہوسکتا ہے کہ کرن آپ یہاں نہیں تھے
کیا!
شاہ زین
شاہ زین ، معاملہ میں اضافہ نہ کریں۔ اس نے جان بوجھ کر ایسا نہیں کیا
شاہ زین ...
اسے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ اسے کس نے پوسٹ کیا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اتنا بڑا بیوقوف ہوں ، ٹھیک ہے؟
کیا میں ایک بیوقوف آدمی ہوں؟
آپ کا بھائی خود کو ایک بہت بڑا ہیرو سمجھتا ہے
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس نے یہ سب جان بوجھ کر کیا!
نہیں نہیں ...
نہیں نہیں!
ہاں!
نہیں ... شاہ زین
بس میری توہین کرنے کے لئے ، کچھ نہیں
پہلے اس نے میرے والدین کے ساتھ بدتمیزی کی تھی ، پھر اس نے میرے ساتھ ڈرامہ کیا
نہیں نہیں ، آپ جانتے ہیں کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
یہ اسی طرح کرن!
بالکل
شاہ زین
لیکن میں سکون سے نہیں بیٹھوں گا
میں اسے ذلیل کروں گا!
میں اس وقت تک مطمئن نہیں ہوں گا جب تک کہ مجھے اس کا ویڈیو وائرل نہ ہوجائے
شاہ زین ، معاملے کو بڑھاو نہ!
شاہ زین ...
ماں
ماں ، نہیں جانتے کہ شہن کیا کہہ رہے ہیں۔ براہ کرم اسے سمجھنے پر مجبور کریں
ہم نے شاہ زین کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی تھی
کہ اسے آپ جیسے لوگوں کے ساتھ شامل نہیں ہونا چاہئے
لیکن اس وقت ، آپ نے اسے اپنی محبت سے راضی کیا تھا
لیکن خدا کا شکر ہے ، اب اس کی آنکھیں کھل گئیں
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ کم از کم آپ اسے سمجھنے پر مجبور کرسکتے ہیں
میں نے اسے سمجھایا ہے۔ میں نے اسے بہت اچھے انداز میں سمجھایا ہے ...
شاہ زین کمرے کے اندر آئے گا ، ایک بار جب ہمیں کار مل جائے گی