ہیلو؟ ہاں شبو؟ کیا آپ کو خون ملا؟
کیا اسپتال نے کچھ بتایا؟
کوئی حامد نہیں۔
یہاں کچھ نہیں ہوا۔ تم لوگ مجھے بتائیں۔ کیا تازہ کاری ہے؟
ہم بلڈ بینک کے سامنے ہیں۔ فریہ اندر سے پوچھنے گیا ہے۔
اگر ہم یہاں خون ڈھونڈ سکتے ہیں تو ٹھیک ہے ورنہ ہم سول بلڈ بینک جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
حامد ، جلدی کرو۔
بھائی یوسف کو تنقید کا نشانہ بنایا جاسکتا ہے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ، شبو۔
خدا وہاں ہے۔ وہ سب کچھ ٹھیک کردے گا۔ براہ کرم بہن کی دیکھ بھال کریں۔
میں نے اس کے لئے قدم بڑھایا ہے۔
اس کے کھانے کے ل something کچھ حاصل کرنے کے ل. اس کا بلڈ پریشر گر سکتا ہے۔
اچھا کیا آپ نے زارا کو بتایا؟
میں نے فون کیا اور آگاہ کیا۔ وہ آئیں گے۔
ٹھیک ہے شبو۔ میں اب پھانسی دوں گا۔ مجھے اندر جاکر پوچھنے دو۔
فریہا بہت طویل اندر لے رہی ہے۔
سنو ،
ایک کام کرو۔ اسپتال کے عملے سے ڈونر تلاش کرنے کے لئے کہیں۔ ہم بھی تلاش کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں کسی سے بات کروں گا۔ خدا آپ کا خیال رکھے۔
الوداع
کیا ڈاکٹر نے کچھ بتایا؟
ابھی کچھ نہیں۔
انہوں نے خون کا بندوبست کیسے کیا؟
میرے خیال میں اسپتال کے لوگوں نے یہ کیا۔
اب وہ خطرے سے باہر ہے۔ ہم خون بہنے پر قابو پانے کے قابل تھے۔ وہ اب مستحکم ہے۔
اور خدا کا شکر ہے ، ہم وقت پر خون تلاش کرنے میں کامیاب ہوگئے۔
کیا ہم اس سے مل سکتے ہیں؟
نہیں۔ وہ ابھی آرام کر رہا ہے۔ نرس آپ کو اپ ڈیٹ کرے گی۔
شکریہ ڈاکٹر
خدا کا شکر ہے۔
میں بہت خوفزدہ تھا۔
مجھے بھی۔
لیکن فکر نہ کرو۔ ہم آپ کے والد کے ساتھ اتنی آسانی سے کچھ نہیں ہونے دیں گے۔
ہم ہمیشہ اس خون کے عطیہ دہندگان کا شکر گزار رہیں گے۔ کیا ہم جان سکتے ہیں کہ وہ کون تھا؟
ہمیں ذاتی طور پر اس کا شکریہ ادا کرنا چاہئے۔
ثاقب ، کیا ہوا؟ دکان میں کیا صورتحال ہے؟
اور کیا آپ کو فوٹیج میں کچھ ملا؟
نہیں ابھی کچھ نہیں۔
ہمارے پاس مناسب تحقیقات ہوگی ، سقیب۔ اور ہم جو بھی شامل ہیں یقینی طور پر سزا دیں گے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا۔
کیا مجھے آپ کے لئے پانی ملنا چاہئے؟
آپ یہاں بیٹھے ہیں۔ شبو چلا گیا ہے۔ وہ اسے لائے گی۔
یہ کیا ہے؟ آپ بہت خوش لگ رہے ہو؟ کیا آپ نے لاٹری جیت لی؟
ماں ، میں نے بہت پہلے لاٹری جیت لی تھی۔
اب مجھے اس کی نقد رقم کرنی ہوگی۔
تم پہیلیوں کو کیوں پھینک رہے ہو؟ مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
مچھلی کاٹ لینے والی ہے۔ میں نے ایک اچھا اقدام کھیلا ہے ، آئیے دیکھتے ہیں کہ یہ کہاں جاتا ہے۔
تم کبھی میری بات نہیں سنتے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کوئی اسے پڑھا رہا ہے۔ یہاں تک کہ جب آپ نے اسے بتایا ، وہ اب بھی اپنے والدین کے گھر ہے۔
ماں ، چاہے کوئی اسے کچھ سکھائے ،
میں جانتا ہوں کہ اس کے تاروں کو کب کھینچنا ہے۔ آپ بس انتظار کریں اور دیکھیں۔
یہ کیا ہے؟ کیا وہ واپس آنے پر راضی ہوگئی ہے؟ کیا آپ اسے واپس لانے جارہے ہیں؟
اس کے بارے میں ایسا ہی سوچو۔ وہ کچھ ہی دنوں میں اس گھر میں آپ کے ساتھ ہوگی۔
آپ اور آپ کی چھلکیاں۔ ابھی آپ کہاں جارہے ہیں؟
میں ابھی بینک سے اپنے دوستوں کے ساتھ رات کے کھانے کے لئے جا رہا ہوں۔
آپ جانتے ہیں کہ میں نے بہت دنوں سے صدمہ پہنچا ہے لیکن اب مجھے سکون ہے۔
آپ اس صدمے کو اپنے پاس لائے۔
میں آپ کو اس سے چھٹکارا پانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
ماں ، میں دیر سے ہو رہا ہوں۔ جب میں واپس آؤں گا تو ہم بات کریں گے۔ اور میں نے کہا ، میں اسے جانے نہیں دیتا ہوں۔ کہانی کا اختتام۔
ٹھیک ہے۔ آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔ لیکن اپنی بیوی سے کہو ، مجھ سے بھلائی کی توقع نہ کرو۔
ٹھیک ہے۔
ہیلو؟
ہاں۔ میں آرہا ہوں۔ ہمیں زندگی میں اور بھی بہت سارے مسائل ہیں۔ میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
ہیلو ماں ..
میرا بچہ کیسا ہے؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں ہوا۔
میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کرنے جا رہا ہوں۔
ہاں ماں۔ آپ کو چاہئے۔
یہ حیرت انگیز ہے۔ ماں نے کہا کہ وہ اگلے ہفتے واپس جانا چاہتی ہے۔
واقعی؟
ہاں۔
وہ ایک اچھا ڈاکٹر ہونا چاہئے۔
ہمیں بھی جانا چاہئے ، کرن۔
ہم نے بھی صدمے کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
کیا؟
صدمے ..
صدمے؟
آپ سائیکو تھراپی کے بارے میں کتابیں پڑھ رہے ہیں؟
نہیں۔ میں نے اس کے بارے میں ایک میگزین میں پڑھا۔
انہوں نے گھریلو زیادتی کے شکار افراد کے بارے میں بہت کچھ لکھا تھا۔
آپ کو جانا چاہئے۔
کیا آپ نے غصے کے انتظام کے بارے میں کچھ پڑھا ہے؟
میں نے کیا۔ وہاں کچھ چیزیں تھیں۔
میں کنٹرول کر رہا ہوں۔ میں انتظام کر رہا ہوں۔
ورنہ میں شہن کی طرح ہوتا۔
یقینا پہلے اسپتال میں ، پھر جیل میں۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں کنٹرول کر رہا ہوں۔
ویسے .. کیا شاہ زین طلاق پر راضی ہوجائے گی؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کو بھی طلاق دینے کا حق ہے۔
نہیں۔ میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ وہ مجھے اتنی آسانی سے جانے نہیں دے گا۔
اگر آپ کہتے ہیں تو ، میں جاؤں گا اور ..
کیا؟
کچھ نہیں۔ میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ میں شاید ..
فکر نہ کرو۔ اگر وہ گڑبڑ کرتا ہے تو ہم ایک اچھے وکیل کے پاس جائیں گے۔
ہمارے پاس تشدد کے علاوہ اور اختیارات ہیں۔
اب میری بہن .. کیا آپ مجھے چائے کا اچھا کپ مل سکتے ہیں؟
اسے خود بنائیں۔
ہر کوئی مجھ سے فائدہ اٹھا رہا ہے۔
میں نے آج خون کا عطیہ کیا۔
ہاں ٹھیک ہے۔ میں خود ہی بناؤں گا۔ اب مجھ سے کچھ نہیں پوچھیں۔
معاف کیجئے ، وہ اب بیدار اور خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
کیا اب ہم اس سے مل سکتے ہیں؟
وہ بار بار فریہ کو بلا رہا ہے۔
اور ثاقب کون ہے؟ وہ اسے بھی بلا رہا ہے۔
یہ ثاقب ہے۔
آپ کا شکریہ۔
معاف کیجئے.
کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ یہ ہے کہ آپ اسپتال میں ہیں۔
والد ، ہم سب بہت خوفزدہ تھے۔
پیارے ، آپ کے والد کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
والد .. اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں اچھا کر رہا ہوں۔
میرا پورا کنبہ ایک ساتھ ہے ، مجھے اور کیا ضرورت ہے؟
مجھے ایک ساتھ اپنے بچوں کی ضرورت ہے۔ مجھے زندگی پر اعتماد نہیں ہے۔
میں پہلے ہی بہت زیادہ وقت ضائع کر چکا ہوں۔ میں مزید وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا۔
آپ لوگ جتنا چاہیں لڑ سکتے ہیں اور پھر اس کے ساتھ کام کر سکتے ہیں۔
اور جو بھی تھوڑا وقت میرے پاس رہ گیا ہے ، میں اپنے بچوں اور عظیم الشان بچوں کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
نہیں عزیز .. میں کچھ نہیں چاہتا۔ آپ دکان کے ساتھ کچھ بھی کرسکتے ہیں۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ لیکن ایک چیز ، کیا میں اپنے کنبے کو واپس لے سکتا ہوں؟
براہ کرم رکیں ..
مجھے افسوس ہے۔
براہ کرم کچھ آرام کریں۔
حامد چچا ، آپ بہت پریشانی سے دوچار ہوگئے۔ میرے شوہر مجھے لینے آرہے تھے۔
پیارے ، اس میں کیا پریشانی ہے؟
آپ کا شوہر صبح سے آگے پیچھے آرہا ہے۔
میں گھر جاؤں گا اور شکریہ ادا کرنے کی دعا کروں گا۔ میرے بھائی یوسف اور اس کے اہل خانہ ..
اب وہ سب ایک ساتھ ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں اسے کتنا خوش کر رہا ہوں۔
خدا ہر مشکل کے بعد آسانی لاتا ہے۔
ہمیں بھائی یوسف کی صحت کے لئے بھی شکریہ ادا کرنے کی دعا کرنی چاہئے۔
ورنہ ہم بہت خوفزدہ تھے۔
اتنا کچھ کیسے ہوا؟ چچا کو کسی کے ساتھ کوئی دشمنی نہیں ہے۔
اور وہ ایسا مریض آدمی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ اس میں صرف دشمنی سے زیادہ ہے۔ لیکن ابھی کے لئے ..
اس کے بارے میں بات کرنے کا یہ صحیح لمحہ نہیں ہے۔ میں بعد میں خود ایک تازہ کاری لوں گا۔
یہ ایک پریشان کن صورتحال ہے۔ اگر لوگ ایک بار یہ کر سکتے ہیں تو ، وہ دوبارہ کر سکتے ہیں۔
کوئی شببو نہیں ، فکر نہ کرو۔
ایک بار جب ہم پولیس میں شکایت کرتے ہیں تو ، کوئی اس پر دوبارہ حملہ کرنے کی ہمت کیسے کرے گا؟
لیکن حامد چچا ، آپ کو ہر کام کے بارے میں محتاط رہنا چاہئے۔ ایسے لوگ بہت خطرناک ہیں۔
زارا عزیز ، ہمیں مظالم کے سامنے نہیں جھکنا چاہئے۔ تم لوگ صرف دعا کرتے ہیں کہ ثاقب ،
فریہا کے لئے اس کا دل صاف کرتا ہے۔
آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہیں۔
بصورت دیگر ، بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
ویسے ، مجھے نہیں لگتا ،
ثاقب کچھ اور کہے گا۔ وہ چچا کی وجہ سے پہلے ہی بہت پریشان ہے۔
میں اس کے لئے خدا سے دعا کرتا ہوں۔
آپ کے والد ..
آپ کے والد برا آدمی نہیں تھے۔
بس اتنا ہی کہ وہ بہت ناراض ہوجائے گا۔
کبھی کبھی وہ برا کام کرتا۔
اسے ہر چیز کا احساس ہوا۔ اس کے ضمیر پر بوجھ پڑا تھا۔
اس کے مرنے سے پہلے ، اس نے مجھ سے معافی مانگی۔
میں نے اسے معاف کردیا۔ آپ کو بھی اسے معاف کرنا چاہئے۔
جو مرتے ہیں وہ مر چکے ہیں۔
جو بھی پیچھے رہ گیا ہے ، ان کی یادوں پر بوجھ پڑتا ہے۔
اسی لئے ہمیں صرف تمام رنجشوں کو مردہ شخص کے ساتھ جانے دینا چاہئے۔
میں نے اپنی زندگی میں بہت درد دیکھا ہے۔
میں نے اپنے کندھوں پر سب کا بوجھ لیا۔
مجھے کبھی بھی فرہاد کا احساس نہیں ہوا کہ میں نے اپنے بچوں پر اپنا بوجھ ڈال دیا۔
میں نے جو کچھ بھی کیا دوسروں نے مجھے بتایا۔
میں نے اپنی زندگی کی توقعات کو پورا کرنے میں صرف کیا۔
میں نہیں چاہتا تھا کہ میرے بچے اس طرح زندگی گزاریں۔
میں اپنے بچوں کو ان کے والدین کے بوجھ سے آزاد کرنا چاہتا ہوں۔
زندگی بہت رنگین ہے۔ میں نے کبھی اجازت نہیں دی ،
میری زندگی بھی رنگین ہوسکتی تھی۔
میں نے اپنے آپ کو اندھیرے اور افسردگی سے گھیر لیا میری شناخت بن گئی۔
میں ..
آپ نے جو بھی کیا ..
مجھے تم سے رشک تھا۔
آپ نے اپنی کہانی لکھی۔
میں اسے قبول کیوں نہیں کرسکتا تھا۔ آپ نے جو بھی کیا ..
نہ تو یاقوب اور نہ ہی میں .. ہمارے پاس ہمت یا حساسیت نہیں تھی۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ لوگوں کو میری اندھیرے سے اپنی زندگیوں کو گھیریں۔
اگر ایک نسل ان پڑھ ہے تو ، دوسری نسل آنکھیں بند کرکے روایت کے طور پر اس کی پیروی کرتی ہے۔
آپ کو اس روایت کو توڑنا ہوگا۔
میں آپ لوگوں کے لئے خوش ماں نہیں بن سکتا۔
یہ میری غلطی تھی لیکن میں اب تبدیل کرنا چاہتا ہوں۔ میں اپنی غلطیوں کو ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ اپنی ماں کو معاف کر سکیں گے؟
ماں .. میں بہت قصوروار ہوں۔
میں کرن سے ملنا چاہتا ہوں۔
وہ آپ سے ملنا نہیں چاہتی۔ چلے جاؤ۔
کوئی بھی مجھے اپنی بیوی سے ملنے سے نہیں روک سکتا۔ کرن؟
کرن ، باہر آو۔ کرن! گھر جانے دو۔ میں آپ کو واپس لینے کے لئے حاضر ہوں۔
آپ نے کہا کہ ہم اس شادی کو ایک اور موقع دیں گے۔ دیکھو ، میں اب یہاں ہوں۔
ماں .. اسے سمجھنا. شادی کوئی مذاق نہیں ہے۔
میں اتنی چھوٹی سی چیز کے لئے اسے طلاق نہیں دے سکتا۔ ہمیں تعلقات کی پرورش کرنا ہوگی۔
آپ یہاں کس لئے ہیں؟
میں اپنی بیوی سے بات کر رہا ہوں۔
وہ آپ سے بات نہیں کرنا چاہتی۔ کھو جاؤ۔
اس نے گھر آنے کا فیصلہ کیا ہے۔
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو اس سے پوچھیں۔
آپ اپنی شادی کو کام نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ کو رشک کرنا چاہئے۔
اب آپ چاہتے ہیں کہ ہم سے طلاق ہو۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، میں آپ کے قابل احترام تعلقات کو اپنے قابل احترام تعلقات سے موازنہ نہیں کرسکتا۔
شاہ زین چپ کرو۔ اس سے پہلے کہ میں کچھ کروں۔
اب آپ ہمت نہیں کر سکتے۔ کرن اب فیصلہ کرے گا۔
کرن دیکھیں .. کوئی رشتہ کامل نہیں ہے۔ آپ کو اسے کامل بنانا ہوگا۔
میں اتنی چھوٹی چیز کے ل you آپ کو طلاق نہیں دے سکتا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ،
یہ خدا کی نظر میں ایک ناگوار عمل ہے۔
ماں ، اسے سمجھنا. بزرگوں کا فرض ہے۔
اگر والد زندہ ہوتے تو کیا وہ چاہتا ہے کہ اس کی پیاری بیٹی کی طلاق ہو؟
کران پلیز .. مجھے معاف کرو۔
براہ کرم آپ کچھ کہیں۔
میں آپ کو کسی چیز سے مارنا چاہتا ہوں۔
ٹھنڈا رہو۔ یہ کرن کا فیصلہ ہے۔
ہاں۔ اصل فیصلہ کرن کا ہوگا۔
کیا اس سے تکلیف ہوئی؟ کیا اس سے تکلیف ہوئی؟
یہ اس درد کے سامنے کچھ بھی نہیں ہے جو آپ نے مجھے بار بار دیا تھا۔ لیکن ٹھیک ہے۔
یہ ٹھیک ہے شاہ زین۔ کرن ، ابھی مجھے بتائیں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ صرف ایک طمانچہ ہے اور اس سے ہمارے تعلقات متاثر نہیں ہوتے ہیں۔ میں ابھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔
لیکن نہیں۔
مجھے بتاؤ۔ آپ اپنا بدلہ لینے کی تیاری کر رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ایک تھپڑ شاہ زین ..
ایک تھپڑ اور آپ غضب سے کانپ رہے ہیں۔
یہ وہ تکلیف نہیں ہے جو آپ باہر سے محسوس کرتے ہیں .. روح بکھر جاتی ہے۔
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں کرن؟
بالکل نہیں۔ میں پہلے بیوقوف تھا۔
میں بیوقوف تھا کہ میں یقین کرتا تھا کہ جو کچھ بھی بار بار ہوا وہ میری غلطی تھی۔
شاہ زین پریشان ہے .. آپ نے کرن کچھ کر لیا ہوگا جس کو اس نے آپ کو تھپڑ مارنا تھا۔
وہ آپ کو مارتا کیونکہ اس کی غلطی .. آپ کی بد قسمتی .. میں خود کو یہ کہتے ہوئے اذیت دیتا رہا۔
میرا دماغ یہ سوچ کر مفلوج ہو گیا کہ لوگ کیا کہیں گے۔ کیا آپ شاہزین کو جانتے ہیں؟
لوگ .. یہ لوگ .. یہ وہ لوگ ہیں جو اس کی پرواہ کرتے ہیں کہ میں مر گیا ہوں یا زندہ ہوں۔
وہ میرے لئے فکر مند ہیں۔ وہ میرے لوگ ہیں اور وہ میرے ساتھ کھڑے ہیں۔
اور ہم ہمیشہ کے لئے یہاں رہیں گے۔
ماں .. کیا آپ دیکھ سکتے ہیں؟ اگر کچھ اور نہیں ..
والد کی مردہ روح میں اتنا تکلیف ہوگی کہ اس کی بیٹی طلاق ہے۔
میں ایک طلاق یافتہ بیٹی کو قبول کروں گا لیکن مردہ نہیں۔
شاہ زین ..
آج کے بعد ، ایک بھی سکریچ یاقوب کریمکش کی بیٹی کو متاثر نہیں کرے گا۔
جیسے ہی وہ آپ جیسے شیطان سے چھٹکارا پائے گی .. اس کے والد کی روح پر سکون رہے گا۔
آپ سب کو اس پر افسوس ہوگا۔ آپ سب ... کران ..
کھو جاؤ۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ وہ غلط آدمی تھا؟
پیارے ، آپ کو اسے ایک اور تھپڑ دینا چاہئے تھا۔
کیا مجھے آپ کے لئے کچھ ملنا چاہئے؟
نہیں عزیز۔ میں ٹھیک ہوں۔
والد ، کیا اب آپ بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
بہت بہتر عزیز۔ اب ..
اپنے کنبے کو ایک ساتھ دیکھ کر ، مجھے بہت خوشی محسوس ہوتی ہے۔
اور ، اب سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
یقینا
خدا کا شکر ہے کہ آپ زندہ ہیں۔ کیا آپ کو پتہ چلا کہ سب نے کس نے کیا؟
یہ حیرت کی بات ہے کہ دکان سے کچھ نہیں لیا گیا تھا۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ وہاں کسی اور چیز کے لئے موجود تھے۔
معلوم کریں کہ اس کے پیچھے کون تھا۔
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم بس آرام کرو۔
آپ کو اندر آرام کرنا ہے
نہیں میرے ساتھ بیٹھو۔ مجھے یہ پسند ہے۔
میں جانتا تھا کہ آپ اپنے کنبے کی بات سنیں گے۔ فریہا واپس آگیا ہے۔
دیکھو ..
یہ سب کے لئے وقت نہیں ہے۔ والد اسپتال سے واپس آئے۔
والد کو آپ کو سننے کا صحیح موقع ملا۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
پھر یہ کیا ہے؟ 
کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ اس کے جانے سے پہلے اس نے ہماری توہین کی؟
آپ سب نے کہا کہ گھر کے دروازے اس کے لئے بند تھے اور وہ کبھی واپس نہیں آئیں گی 
لیکن وہ صرف پکارا اور سب کچھ ٹھیک تھا۔
والد اپنی پیاری بیٹی کے واپس آنے کا انتظار کر رہے تھے۔
لیکن آپ کو شرم آنی چاہئے۔
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میرے والد نے زندگی اور مردہ کے مابین جنگ لڑی۔
کیا یہ بات کرنے کا وقت ہے؟
ہر بار کچھ ہوتا ہے اور مجھے قربانی دینا ہوتی ہے۔
مجھے بتاؤ .. کیا ہم اپنے ہی گھر جائیں گے؟ کیا آپ یہ میرے اور اپنے بچے کے لئے کریں گے؟
مجھے معلوم ہے ، آپ ہمت نہیں کریں گے۔ کبھی نہیں۔ آپ اپنے والد کے سامنے نہیں بول سکتے۔
آپ اس کے سائے میں چھپتے رہیں گے۔
ہاں میں اس کے سائے میں چھپ جاؤں گا۔ 
میرے لئے بہترین ہے۔
میں صحیح چیز کا فیصلہ نہیں کرسکتا۔ میں لوگوں کو نہیں جانتا ، مجھے کیا کہنا چاہئے۔
والد کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ میری وجہ سے تھا۔
آپ کی وجہ سے؟
میں دکان کو بیچنے کے لئے والد کی زندگی کے بعد تھا کیونکہ مجھے لگتا تھا کہ یہ ہمارے مستقبل کے لئے اچھا ہے۔ 
لیکن میں اس شخص کو نہیں جانتا تھا جس کی میں دکان بیچنا چاہتا ہوں ، اس طرح ہوگا ..
وہ چور تھے۔
والد نے کہا کہ دکان فروخت کرنے کے لئے نہیں اور اس نے والد کو سبق سکھانے کے لئے یہ سب کیا۔
میری ساری زندگی ، 
میں اپنی برادری میں قید رہا۔ تمام تعلقات ، تمام دوستی اور ہر معاہدے جو میں نے اپنی برادری میں کیا ہے۔
میں نے سوچا کہ ہماری برادری ایک دوسرے کا ساتھ دے گی
 لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ بوٹال والا والد کے ساتھ ایسا کرے گا ..
اچھے اور برے لوگ ہر جگہ موجود ہیں 
لیکن ہماری برادری ہماری برادری ہے۔ اس سے زیادہ اہم کیا ہے؟
ایک چیز اہم ہے۔ 
انسانیت۔
آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے آپ کو مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں۔ 
آپ نہیں جانتے تھے کہ وہ یہ کرے گا۔ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
میں نے ایک بڑی غلطی کی۔ 
ان غلطیوں کو ٹھیک کرنے کا وقت ہے۔
اگر میں یہ اپنے لئے نہیں کرتا ہوں تو ، میں یہ اپنی آنے والی نسلوں کے لئے کروں گا۔
مجھے سب کچھ تبدیل کرنا پڑے گا۔
ماں .. 
میں جانتا ہوں کہ آپ سوچ رہے ہوں گے ..
میں طلاق کے بعد شوہر کے بغیر کیا کروں گا؟
لیکن ماں .. گالی گلوچ کے بجائے تنہا رہنا بہتر ہے۔
کرن ، آج بھی آپ نے کیا ..
مجھے آپ پر فخر ہے۔ 
آپ نے ہمت کا مظاہرہ کیا۔
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میری بیٹی اتنی طاقتور ہے۔ 
میں نے ہمیشہ آپ کو جو کچھ سکھایا وہ سکھایا۔
شوہر زمین پر دیوتا ہیں۔
 ہم اپنی موت کے بعد صرف ان کا گھر چھوڑیں گے۔
اگر کوئی شوہر ناراض ہوتا ہے تو آپ کو مار دیتا ہے ، آپ کو برداشت کرنا چاہئے کیونکہ ہمیں ہر چیز کو برداشت کرنا ہوگا۔
اپنے شوہر کی غلطی کو چھپائیں اور کسی سے بات نہ کریں۔ اپنے شوہر کے بغیر رہنے کا تصور نہ کریں۔
میں اپنے والدین کا اکلوتا بچہ تھا۔ اگر صرف انہوں نے مجھے ایک بار گلے لگا لیا ہوتا ،
اور مجھے یہ یقین دلایا کہ میں ان پر بوجھ نہیں تھا۔ شاید ..
میں اپنے حقوق کے لئے لڑنے کے لئے ہمت کرتا۔ میری کہانی مختلف ہوگی۔
کسی نے بھی میرے لئے ایسا دروازہ نہیں کھولا۔ لیکن میں چاہتا ہوں ،
کہ آپ کو بغیر کسی خوف کے اپنی زندگی کا فیصلہ کرنا چاہئے۔
وہ پرانی روایت میرے ساتھ ختم ہوگئی ہے۔
ایسا نہیں ہے کہ میں آپ کے مستقبل سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
لیکن جو کچھ بھی ہوتا ہے ، ہم اسے مل کر دیکھیں گے۔
جب میں آپ کی طرف دیکھتا ہوں تو مجھے شرم محسوس ہوتی ہے۔
میں کبھی خوش ماں نہیں تھی۔ میں ہمیشہ پریشان رہتا تھا۔
میری ذمہ داری میرے بچوں کے درد کی دیکھ بھال کرنا تھی۔
لیکن کرن ، آپ نے ساری زندگی میری دیکھ بھال کی ہے۔
 اگر صرف آپ کی اتنی کمزور ماں نہ ہو۔
ماں .. آج آپ نے جو کچھ بھی میرے لئے کیا ، میں اسے ساری زندگی کبھی نہیں بھولوں گا۔
یہ سوچا اسکول اور پرانی روایات جن کا ہم احترام کرتے ہیں ،
یہ آپ کے بچوں کے لئے ان زنجیروں کو توڑنا بزدلی نہیں ہے۔ اس کی ہمت اور میری والدہ ..
میری والدہ کمزور نہیں ہیں۔
 وہ بہادر ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں تمہاری طاقت بنوں گا۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔