ماں آپ کو افسردگی ہے۔
اس حقیقت کو قبول کرنے میں کوئی شرم کی بات نہیں ہے۔
اگر آپ نے پہلے بھی اس کو قبول کرلیا تھا ...
تب آپ کو پہلے کی ضرورت کی مدد مل سکتی ہے۔
آپ اس کے ٹوٹے ہوئے بازو سے زیادہ اور کیا چاہتے ہیں؟
ایک عورت کو برداشت کرنا پڑتا ہے۔
آپ کو یہ سمجھ نہیں آئے گا۔
براہ کرم اسے اندر آنے دو۔
میں بھی اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ نے کہا کہ آپ اسے سنبھال سکتے ہیں
کیا ہوا؟
ہم نے اپنی سنہری چڑیا کھو دی۔ آپ اس سے کار بھی نہیں نکال سکتے تھے۔
اگر ہم کیٹرنگ کا کاروبار کھو دیتے ہیں تو ہم کیا کریں گے؟
آپ وہاں کھڑے کیوں ہیں؟ ہمیں بتائیں ، ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
فکر نہ کرو۔
کچھ نہیں ہوگا۔
وہ کہیں نہیں جائے گی۔
وہ میرے پاس آئے گی۔
آنٹی ...
میں نے طلاق کے بارے میں بھی نہیں سوچا تھا۔
میں نے اپنے مسائل کو حل کرنے کے لئے صرف وقت طلب کیا۔
یہ سوچنے کا وقت کہ ہم ایک دوسرے سے کیا چاہتے ہیں۔
میں نے سوچا تھا کہ اس وقت وہ مجھے یاد کرتا کہ ہم دور تھے ...
کیا اس کے بارے میں اس نے سوچا تھا؟
کیا اس رشتے کو ختم کرنا اتنا آسان ہے جو ہم نے دنیا کے خلاف لڑا تھا؟
کیا وہ کمزور ہے؟
ہر ایک کے لئے تعلقات برقرار رکھنا نہیں ہے۔
یہ وہ ساری طاقت ہے جو اس کے پاس تھی۔
کوئی آنٹی نہیں۔
ہم وہ نہیں ہیں جو طاقت سے محروم ہوجاتے ہیں۔
یہ کیسے نہیں ہوسکتا۔
وقت ...
ظالمانہ ہے۔
یہ ایک مثال میں زندگی کو بدل دیتا ہے۔
جب طوفان گزرتا ہے ...
پھر چیزیں ایک جیسی نہیں رہتی ہیں ...
اور لوگ ایک جیسے نہیں رہتے ہیں۔
ان فیصلوں کو لینے کے ل You آپ کو مضبوط ہونا پڑے گا ...
میں جانتا تھا کہ ایسا ہوگا۔
جب میں نے ان کو اس کی وضاحت کی تو انھوں نے سوچا کہ میں ان کا دشمن ہوں۔
میرے والدین نے میری بات نہیں سنی ، اور نہ ہی میری بہن نے۔
ان کی مرضی کے مطابق انہیں کرنے دیں۔
آپ خود کو کیوں لعنت بھیج رہے ہیں؟
اس نے اپنے کام کرنے کا انتخاب کیا اور اب اسے اس سے نمٹنا چاہئے۔
لڑکا میری بہن کی زندگی برباد کر رہا ہے۔
جب وہ اس سے شادی کرنے بھاگ گئی تو آپ کی بہن آپ کے لئے فوت ہوگئی۔
تم ٹھیک کہتے ہو
جب وہ گھر سے بھاگ گئی اس دن اس کی موت ہوگئی۔
پھر اپنے آپ کو مورد الزام ٹھہرانا بند کرو۔ وہ اس کے لئے ذمہ دار ہے۔
ایک اور چیز ، فریہ کی طلاق شروع ہونے سے پہلے ، میں چاہتا ہوں کہ آپ دوبارہ باپ سے بات کریں۔
اس طلاق کی وجہ سے میں ہمارے مستقبل سے سمجھوتہ کرنے کا نہیں ہوں۔
میں اس سے بات کروں گا۔
اس بار کوئی بات نہیں ہوگی ...
آپ فیصلہ کریں گے ، کیونکہ میں مزید تاخیر نہیں چاہتا ...
آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے یہ مکان بیچنا چاہئے؟
آپ کسی بچے کی طرح کام کر رہے ہیں۔
میں نہیں ہوں! میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔
اور اگر آپ اب یہ نہیں کرتے ہیں تو ، میں اپنے بھائی کے پاس جاؤں گا۔
آپ ہمیشہ اسے کیوں لاتے ہیں؟
سب کچھ آپ کے سامنے ہے لیکن پھر بھی آپ اسے سامنے لاتے ہیں۔
میں کوشش کر رہا ہوں ...
میں نے کافی سنا ہے ، اب کام کرنے کا وقت آگیا ہے۔
یہ کیا جہنم ہے!
فرہاد ... اندر آؤ۔
آپ کی دوائی کا وقت آگیا ہے۔
ڈاکٹروں نے کہا کہ آپ کو اسے چھ گھنٹے کی ضرورت ہے۔
یہاں تم جاؤ ...
چلو ...
یہاں
یہاں آپ ہیں ... اس میں ہلدی ہے ... اسے پیو ...
اچھا ...
آپ کو بھی یہ سوپ رکھنے کی ضرورت ہے۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے طاقت دینے کے لئے۔
آپ کو کبھی بھی شاہ زین پسند نہیں آیا۔
یہ میں تھا جو اسے چاہتا تھا۔
شاہ زین ...
آج میری طرف دیکھو۔
اس وقت ہم سب ہم سب بے بس ہیں۔
تم نے کیا کیا؟ جوجو نے مجھے بتایا۔
آپ نے فریہ سے معافی کیوں نہیں دی؟ مجھے یقین ہے کہ آپ ماں کو راضی کرسکتے تھے۔
یہ ماں کے بارے میں نہیں ہے۔
یہ میرا مسئلہ ہے۔
میں اس کی معافی کے لائق نہیں ہوں۔
ارے ...
مجھے احتیاط سے سنو ...
آپ باپ نہیں ہیں۔
اور آپ باپ کی طرح نہیں بنیں گے۔
ان کے لئے اپنے آپ کو سزا نہ دو۔
آپ کی زندگی فاریہ کے بغیر نامکمل ہے۔
لیکن اس کا میرے بغیر مکمل ہے۔
چلو!
چپ کرو اور یہ سیب لے لو۔
آرام کرو ، ہم بعد میں بات کریں گے۔
آپ کو چھ گھنٹے کے بعد اگلی خوراک لینے کی ضرورت ہے ...
ارے ... معذرت ..
معذرت ، مجھے دیر ہوگئی۔ اب آپ کی والدہ کیسی محسوس کر رہی ہیں؟
ماں اب ٹھیک ہے ، وہ اب گھر ہے۔
واقعی ...
خدا کا شکر ہے ... ڈاکٹروں نے کیا کہا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ایک کی عمر میں ایک سے زیادہ بیماری ہوتی ہے۔
ہاں ، یہ سچ ہے۔
میرے پاس بھی مسائل میں اپنا منصفانہ حصہ ہے۔
معذرت ، آپ کو میری وجہ سے دھوپ میں بیٹھنا پڑا۔
ایسا ہی ہے جیسے میں لائن میں کھڑا ہونا مقصود ہے ... پہلے یہ اسپتال ہے ...
کچھ دیر یہ کام ہے ...
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
میرے پاس ایک چابی بنائی گئی ہے اور میں آپ کو دوں گا ..
تاکہ جب میں آس پاس نہ ہوں تو آپ داخل ہوسکیں۔
نہیں ... اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں انتظار کروں گا ... میں یہ ذمہ داری نہیں چاہتا۔
یہ صرف ایک چابی ہے ، میں آپ سے اندر سے صاف کرنے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔
خواتین کے حقوق ہیں ...
آپ دھوپ میں نہیں کھڑے ہوں گے .. میں آپ کو یہ چابی دوں گا۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
کیا آپ نے ناشتہ کیا؟
جم میں آنے سے پہلے آپ نے ناشتہ نہیں کیا تھا؟
آئیے پہلے ناشتہ کریں ...
ٹھیک ہے۔
آپ نے ایک بہت اچھا فیصلہ لیا ہے۔
ایک بار جب آپ اس سے بات کریں گے تو وہ آپ کو راضی کرے گا۔
وہ عجیب و غریب انداز میں بات کرتا ہے لیکن ... وہ یہاں ہے۔
سلام*
میں ٹھیک ہوں .. آپ کیسے ہیں؟
جناب ... ہر وقت زندگی اچھی طرح سے خرچ نہیں کی جاسکتی ہے۔
زندگی گزارنے کے لئے ایک کو پیسے کی ضرورت ہے!
ہاں ... تم ٹھیک کہتے ہو۔
بات یہ ہے کہ ہم نے مارکیٹ میں تمام دکانیں خریدی ہیں ، آپ کا واحد واحد ہے جو رہ گیا ہے۔
بلڈوزر کو نہیں معلوم کہ یہ دکان آپ کی ہے۔
جب آپ نے پوری مارکیٹ خرید لی ہے ...
پھر آپ کو میری ضرورت کیوں ہے؟
ہم ان تمام دکانوں کو یہاں منہدم کردیں گے اور پھر ہم ایک شاپنگ مال بنائیں گے۔
آپ میرے میمن بھائی ہیں اسی لئے میں آپ سے احترام کے ساتھ بات کر رہا ہوں ، بصورت دیگر ...
واقعی .... ورنہ مجھ سے کیسے بات کی ہوگی؟
بھائی یوسف بہت سارے طریقے ہیں ، لیکن اگر آپ کو ان کے بارے میں پتہ نہیں چلتا ہے تو بہتر ہوگا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اس کے بارے میں سوچوں گا اور آپ کو واپس کردوں گا۔
میرے کان اس کو سن کر تھک چکے ہیں۔ تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا؟
میں نے سوچا کہ میں یہاں کسی معاہدے پر دستخط کرنے آؤں گا۔ تم نے میرا وقت ضائع کیا۔
پھر آپ نے مجھے یہاں کیوں مدعو کیا؟
آپ کو دکان خالی کرنی ہوگی۔ میں تمہیں دکھاتا ہوں۔
آپ نے باپ کیا کیا؟
وہ ہمیں ایک عمدہ پیش کش دے رہا تھا ... آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ وہ کس طرح بات کر رہا ہے؟ وہ ایک گینگسٹر کی طرح بات کر رہا تھا۔
کیا میں اسے اپنی دکان دوں؟
وہ ہمارے بھائی چارے سے ہے۔
ہمارے بھائی چارے میں برے لوگ ہوسکتے ہیں۔
ایک بار جب ہم اپنی دکان اس کو بیچ دیتے ہیں تو آپ باپ کو نہیں سمجھ رہے ہیں ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہماری زمین کس کے پاس ہے۔ ہم اس رقم سے ایک نئی دکان خرید سکتے ہیں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں ، سمجھتا ہوں؟
یہ سادہ اور سادہ باپ ہے ، وہ اس دکان کو ہم سے دور لے جائے گا ..
ہمیں اس کے لئے اچھی رقم مل رہی ہے۔ ہم اس سے لڑ کر کچھ حاصل نہیں کریں گے۔
میں اب سمجھ گیا ہوں ... لالچ ...
ایک بزدل بناتا ہے۔ ایک اپنی اقدار کو بھول جاتا ہے۔
وہ انہیں بھی بیچتا ہے
میں دعا کرنے جا رہا ہوں ... میں نے جو کہا اس کے بارے میں سوچئے۔
مجھے معاف کرو کرن ...
براہ کرم ایک بار اور میری بات سنیں ...
یہ کون ہے؟
ماں ...
ماں ... مجھے معاف کرو ...
مجھے معاف کرو ... مجھے نہیں معلوم کہ میں یہ کیسے کرتا ہوں؟
مجھے بعد میں افسوس ہے ، مجھے معاف کرو۔
اٹھو بیٹا ...
نہیں ... مجھے مارا ...
میں نے آپ کی بیٹی کے ساتھ کیا کیا غلط تھا۔
میں نے گناہ کیا ہے ... براہ کرم مجھے مارا۔
کرن ... جب سے آپ گھر سے نکلے ہیں میں نے ٹھیک سے نہیں کھایا ہے۔
میں سو نہیں سکتا ... میں کام نہیں کرسکتا ... براہ کرم مجھے مت چھوڑیں۔
براہ کرم اسے سمجھیں ... میں آپ کے لئے خود کو تبدیل کروں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں ... میں آپ کے لئے اپنے آپ کو تبدیل کروں گا۔
جب بھی میں ناراض ہوجاؤں گا ، میں آپ سے خود سے دور ہوں۔
میں سخت الفاظ نہیں کہوں گا۔ بس مجھے ایک اور موقع دیں۔
کرن ... صرف آپ کی محبت ہی مجھے بدل سکتی ہے۔
اگر آپ مجھے معاف نہیں کرتے ہیں ... میرے پاس جانے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہوگی۔
شاہ زین ...
براہ کرم اٹھیں ...
اور جاؤ۔
کرن۔
تم جانتے ہو کہ میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
اگر آپ مجھے ساری زندگی معاف نہیں کرتے ہیں ...
تب میں آپ سے پوری زندگی معافی مانگوں گا ، لیکن میں آپ کو نہیں چھوڑ سکتا۔
براہ کرم ... مجھے صرف ایک بار معاف کریں۔
شاہ زین اٹھو۔
لوگ دیکھ رہے ہیں ... اٹھو۔
کرن سن رہا ہے کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔
میں جانتا ہوں ...
کہ آپ کا دل بڑا ہے۔
اور آپ ایک دن مجھے معاف کردیں گے۔
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
جب آپ کو لگتا ہے کہ وقت صحیح ہے تو ، گھر لوٹ آئیں۔
آپ کے گھر میں کتنے لوگ ہیں؟
گھر میں ...
میری ایک بیمار ماں اور دو نابینا بہنیں ہیں۔
اور آپ کے والد؟
باپ ایک ماہی گیر تھا ...
جب میں بچپن میں تھا تو وہ ڈوب گیا۔
مجھے یہ سن کر افسوس ہوا۔
میں نہیں ہوں ...
جب ہم بچے تھے تو والد ہمیں مارتے تھے۔
یہ اچھا ہے کہ اس کی موت ہوگئی ، اگر وہ نہ ہوتا تو ہم آج اسے ڈوب جاتے۔
اگر آپ نے مجھے یہ کام نہیں دیا تھا ...
تب میں حیرت زدہ ہوں کہ میری بیمار ماں اور دو نابینا بہنوں کے ساتھ کیا ہوا ہوگا۔
فکر نہ کرو ... سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
جب سے آپ میری زندگی میں آئے ہیں ...
سب کچھ بہت اچھا ہو رہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میڈم ... کیا ہم سیشن شروع کریں گے؟
ہاں ... لڑکیاں یہاں ہیں ... میں اپنی کلاس شروع کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
یقینا
اس لڑکی کو یہاں کیا آنا پڑا؟
آنٹی میں اندر آسکتا ہوں؟
آو ...
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ... خالد کے دوست نے ہمیں رات کے کھانے میں مدعو کیا ہے۔
ہم وہاں جارہے ہیں ...
کیا یہ بہت زیادہ ہے؟
نہیں ... تم خوبصورت لگ رہے ہو۔
کیا آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا؟
ہاں ... میں آپ کو بتانے آیا ہوں کہ میں تھوڑی دیر کے لئے باہر جا رہا ہوں۔ میں جلدی سے واپس آؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
میں گھر جارہا تھا۔
میں نہیں کرتا چاہے میں اس جگہ کو گھر بلاؤں یا نہیں۔
آپ وہاں تنہا کیسے جائیں گے؟ مجھے آپ کے ساتھ آنے دو۔
نہیں ... ٹھیک ہے۔ میں تنہا جاؤں گا۔ اپنے کھانے سے لطف اٹھائیں۔
میں اب بڑا ہوا ہوں ... میں انتظام کرسکتا ہوں۔
آگے بڑھیں ... میں جلدی واپس آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
ہر وہ شخص جو گم کی طرف آتا ہے پسینے کے جھٹکے۔
میں نے ایک قاعدہ بنایا ہے ، کوئی بھی جسمانی اسپرے لگائے بغیر داخل نہیں ہوگا۔
آپ وہی ہیں جس نے مجھے یہ سکھایا ہے۔
میرے خیال میں بھائی یوسف وہ ہے جو اس کے بارے میں بات کرے۔
دوم ، فریہ اپنے گھر میں مہمان ہے۔
بطور میزبان ہمیں ایسی باتیں نہیں کہنا چاہئے۔ وہ ہم پر بوجھ نہیں ہے۔
اگر میں جیل میں سڑ جاتا تو یہ بہتر ہوتا!
سب کچھ اتنا خاموش کیوں ہے؟ سب کہاں ہیں؟
میرے خیال میں یہ وہ اثر ہے جو میں کر رہا ہوں۔
جو بھی میں چھوتا ہوں راکھ کی طرف مڑتا ہوں۔
آپ ہمیشہ بہت غمزدہ رہتے ہیں ، اس کے بارے میں سوچیں کہ ہم کس طرح صارفین میں ریل کرسکتے ہیں۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں؟ کیا مجھے لوگوں کو یہاں آنے پر مجبور کرنا چاہئے؟
باپ کی موت کے بعد ...
کاروبار کے ساتھ صارف کا رابطہ اچانک ختم ہوگیا ...
تو ... آئیے ان کو دوبارہ جوڑیں۔
کیا آپ نے باہر بیٹھے لوگوں سے رائے لی ہے؟
وہ باقاعدہ گاہک ہیں۔
کیا آپ ان کے جانے کا انتظار کریں گے؟ جب کوئی میرا جم چھوڑ دیتا ہے ...
میں فون کرتا ہوں اور ان سے پوچھتا ہوں کہ کیا ہوا ہے۔
میں ان سے پوچھتا ہوں کہ وہ کیوں چلے گئے؟
کسی نے مجھے بتایا کہ جگہ پسینے کی لپیٹ میں ہے۔
میں نے ایک قاعدہ کیا ہے کہ جو بھی جم آتا ہے اسے پہلے جسمانی سپرے لگانا پڑے گا۔
آپ وہی ہیں جس نے مجھے یہ سکھایا۔
اور اب آپ اسے بھول گئے ہیں۔
اپنے دماغ کا استعمال کریں ... اور سخت محنت کریں۔ آپ کو اپنے تمام جوابات ملیں گے۔
کیا آپ نے کسی چیز کے بارے میں سوچا؟
معاف کیجئے جناب ... کیا سب ٹھیک ہے؟
کیا ذائقہ ٹھیک ہے؟
میرا مطلب یہ ہے کہ کیا آپ کو کوئی شکایت ہے؟
مطلب ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
جناب ، کیا آپ کو تبدیلی محسوس ہوتی ہے؟
ہم سمجھنا چاہتے ہیں کہ ہمارے صارفین کیوں کم ہوئے ہیں۔
بصورت دیگر ہمارا کاروبار اس وقت ہمیشہ اتنا مصروف رہتا تھا۔
ہاں
مجھے نہیں معلوم ...
معذرت ، آپ کو پریشان کرنے پر ، براہ کرم جاری رکھیں۔
یہ اچھا ہے لیکن ...
کچھ لاپتہ ہے۔
وہ کیا ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، لیکن کچھ گمشدہ ہے۔
میں یہاں روزانہ کھانے کے لئے آتا ہوں۔ میری دکان بالکل کونے کے آس پاس ہے۔
میں روزانہ مسٹر یعقوب سے بات کرتا تھا۔
یہاں آنے کی عادت کی ایک قوت ہے ... شاید یہی وہ چیز ہے جو باقی سب غائب ہیں۔
جناب ... کیا یہ مسالہ ہے جو کم ہے ...
یا آپ کو کھانے کا ذائقہ پسند نہیں ہے۔
کچھ بھی غلط نہیں ہے ... بس بس میں اسے محسوس نہیں کر رہا ہوں ...
ہم کھانے میں جذبات کو کیسے شامل کرسکتے ہیں؟
آپ کے والد نے کیا کیا؟
فریہ میرے پیارے ...
محبت محبت ہے۔
یہ ہماری روح کا ایک حصہ ہے۔
کبھی کبھی یہ کمزور ہوجاتا ہے ...
لیکن یہ نہیں مرتا ... محبت کبھی نہیں مرتی۔
مجھے ایک چیز کا احساس ہوا ہے ... ہم اپنے کنبے کو دوبارہ قربان نہیں کرسکتے ہیں۔
میرے والد نے مجھے گلے لگائے ایک طویل عرصہ ہوچکا ہے ...
میں پھر اس کی محبت سے محروم نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
فرہاد کے بارے میں کیا خیال ہے؟
شاید ہر ایک جو کہتا ہے وہ ٹھیک ہے ...
شادی کے لئے محبت کافی نہیں ہے ...
فریہ ...
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اور فرحت کا کیا ہوگا ...
لیکن میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ ہمارے ساتھ جو بانڈ ہے وہ ...
کبھی ختم نہیں ہوگا۔
تم ہماری بیٹی کی طرح ہو۔
ہمارے گھر اور دل کے دروازے ہمیشہ آپ کے لئے کھلے رہتے ہیں۔
آپ جب چاہیں یہاں آسکتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں جاؤں گا۔
الوداعی
آپ کو برکت دے میرے پیارے
بیٹھ جائیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
سب ٹھیک ہیں۔
باپ ...
مجھے آپ سب کی یاد آتی ہے۔
کیا میں آپ کے لڑکوں کے ساتھ گھر واپس جاسکتا ہوں؟
میں آپ کو کچھ اچھی خبر بتانا چاہتا تھا۔
ثاقب باپ بننے ہی والا ہے۔
واقعی ... میں خالہ بننے والا ہوں؟
میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں ...
میں جانتا ہوں کہ بھائی ثاقب مجھ سے ناراض ہیں ...
لیکن میں اس کی معافی مانگوں گا۔ شاید وہ مجھے معاف کردے گا۔
ہاں ...
تم نہیں جانتے ...
لیکن ابھی گھر میں معاملات کشیدہ ہیں۔
اگر آپ وہاں جاتے ہیں تو ، سقیب گھر سے نکل جائے گا۔
بدقسمتی سے ...
تقدیر ہمیں ایک جگہ پر لایا ہے ...
جہاں ہمیں اپنے دو بچوں کے درمیان انتخاب کرنا ہے۔
میں سمجھتا ہوں۔
یہ میری وجہ سے ہوا تھا ، اور اسے ٹھیک کرنا میری ذمہ داری ہے۔
براہ کرم مجھے ایک اور موقع دیں ... میں اس کی معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
ہوسکتا ہے کہ مجھے کوئی اثر پڑے۔
ضرور ... ہم آپ کو وہ موقع دیں گے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ آج کل جم میں اتنے مصروف ہیں ، ہمیں بات کرنے کا وقت نہیں ملتا ہے۔
میں بھی ٹوٹ ہوں ... مجھے بھی موقع نہیں ملتا ہے۔
مسٹر جوجو ، ہمیں کام کرنا ہے ...
جب سے آپ میری زندگی میں آئے ہیں ، تب سے میرا دن آپ کو دیکھے بغیر آگے نہیں بڑھ سکتا ہے۔
آپ میرا تعاون بن گئے ہیں
میں آپ کے پاس کام کا بوجھ کبھی بھی تقسیم نہیں کرسکتا تھا۔
میرے ایک بھائی کا نام فرہاد ہے ، آج میں جو بھی ہوں اس کی وجہ سے ہے۔
اس نے میرا ساتھ دیا ، جیسے آپ اب میرا ساتھ دے رہے ہیں۔
آپ نے کبھی بھی مجھے اپنے بھائی فرہاد سے تعارف نہیں کرایا ...
میں چاہتا تھا ... لیکن آج کل وہ بالکل دور ہے۔
وہ ایک یا دو بار آیا تھا ، لیکن آپ اس وقت دستیاب نہیں تھے۔
میں آپ کا ذکر کرنا چاہتا تھا ، لیکن وہ کسی پریشانی سے گزر رہا تھا ...
مجھے نہیں لگتا تھا کہ یہ مناسب ہے۔
جس طرح سے تم اس کی تعریف کرتے ہو ...
میں اس سے ملنے کا انتظار نہیں کرسکتا۔
وہ ایک حیرت انگیز آدمی ہے ، ایک بار جب آپ اس سے ملیں گے تو وہ آپ کا پسندیدہ بن جائے گا۔
جیسے ہی مجھے موقع ملے گا میں آپ کو اس سے متعارف کراتا ہوں۔
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
آپ اتنے رسمی کیوں ہو رہے ہیں؟ مجھے کیوں برا لگتا ہے؟
کیا ہوگا اگر ہم کہیں رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں۔
یہ ٹھیک ہے اگر آپ نہیں جانا چاہتے ہیں ... میں نے یہ کہہ کر غلطی کی ہے ... مجھے افسوس ہے۔
رکو ... میں نے اپنی ہینڈس فری کھو دی ...
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ... جب آپ جانے کا ارادہ کرتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
اوہ ...
میری ایک شرط ہے ... میں اس بل کی ادائیگی کروں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کے بعد یہ طے شدہ ہے ، یہ حالت ہے۔
یہاں آپ ہیں ...
واہ ... میں نے سوچا کہ یہ میرے لئے کافی ہوگا۔
بیٹھ جائیں۔
کیا فریہ رات کے کھانے کے لئے نہیں آرہی ہے؟
میں اسے لینے گیا ...
وہ آنے سے انکار کر رہی ہے۔
اس نے کہا کہ اسے ایسا محسوس نہیں ہوتا ہے۔
اس طرح وہ زیادہ کمزور ہوجائے گی۔
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ کیا ہو رہا ہے؟
خدا کے ذریعہ ہمارا تجربہ کیا جارہا ہے ، فکر نہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
فریہ ٹھیک نہیں ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ اس کے اندر سے کوئی چیز کھا رہی ہے۔
اس کی آنکھیں اپنی چمک کھو بیٹھی ہیں۔
شاگگو ، فریہ کے لئے یہ عام حالات نہیں ہیں ...
وہ ایک مشکل دور سے گزر رہی ہے ...
یہاں تک کہ سب سے مضبوط مرضی کے ساتھ لوگ ...
حالات میں توڑ. اگرچہ وہ صبر سے اس کے ساتھ معاملہ کر رہی ہے۔
میں بات کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا کہ بھائی یوسف ...
کچھ دن اس کے ساتھ فریہا گھر لے جانا چاہئے۔
وہ وہاں لوگوں میں خوش رہتی ... یہاں ...
وہ خاموش رہتی ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو اس کے بارے میں بھائی یوسف سے بات کرنی چاہئے۔
کیوں؟ مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
دیکھو ... میری بات سنو ... پہلی بات یہ ہے کہ ہم نہیں جانتے کہ سقیب اس مسئلے کو کس طرح دیکھتا ہے ...
مجھے لگتا ہے کہ بھائی یوسف کو اس کے بارے میں بات کرنی چاہئے ...
دوسری بات یہ ہے کہ فریہ ہمارے مہمان ہیں
اور اس کے میزبان کی حیثیت سے ہمارے لئے ایسی باتیں کہنا مناسب نہیں ہے۔
کیا وہ ہم پر بوجھ ہے؟
اس کے علاوہ ... فریہا ...
کسی بھی چیز کو سمجھنے کے لئے جذباتی پوزیشن نہیں ہے۔
اب آپ اسے جو کچھ بتاتے ہیں وہ اس سے غلط معنی نکالے گی اور میں نہیں چاہتا کہ ایسا ہو۔
یہ اس کا گھر ہے ، اسی طرح بھائی یوسف کا بھی ہے۔ 
جب تک وہ چاہے یہاں رہ سکتی ہے۔
ٹھیک ہے؟
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ کیا ہوگا ...
اگر آپ میری زندگی میں نہ ہوتے ...
تب آپ ٹھنڈا کھانا کھا رہے ہوں گے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ...
میرے پاس کچھ شاعری ہے؟
وہ جو آپ نے ہماری شادی کے دن تلاوت کی؟
آپ کو یہ پسند نہیں تھا۔
میرے پاس کچھ نیا ہے ...
یقینی طور پر آگے بڑھیں ...
ایک باکس کے اندر اور اس خانے کے اندر ایک باکس ایک کیک ہے ... آپ ہنس رہے ہیں ... میں جاری نہیں رہوں گا ...
آپ کا کیا مطلب ہے؟ اس خانے کے اندر کیا ہے؟
ایک باکس کے اندر اور اس خانے کے اندر ایک باکس ایک کیک ہے۔
یہ بچوں کے لئے ہے لیکن ...
کیا؟
اور آپ دس لاکھ میں سے ایک ہیں ...