اپنا فون نکالیں۔ میں مقبول کو بتاؤں گا کہ آج شادی کی کوئی تقریب نہیں ہوگی۔
والد یہ نہیں کرتے۔ پولیس انہیں ضمانت دے گی۔
اگر پولیس ہماری بیٹی کے حوالے کردیتی ہے تو ہم کیا احترام چھوڑیں گے؟
آپ مجھے فرہاد کے ساتھ اپنی لڑائی میں سزا دے رہے ہیں۔
مجھے بتاؤ ، اس کے بارے میں سکون سے سوچو۔
کیا یہ ایسی چیز ہے جس سے آپ ہمارے تعلقات کو سمجھوتہ کرنے کے لئے تیار ہیں؟
دور ہو جاؤ
اوہ یاقوب ، یہ برتن نہیں
دیکھو میں اس کے ساتھ کیا کروں گا۔
آپ اس کا سر چوڑا کھڑا کریں گے!
خدا کا شکر ہے کہ آپ واپس آئے ہیں۔
چلو
میری بیوی
فریحہ۔
سلام*
مجھے آپ کے نام پر کچھ خیراتی ادارہ پیش کرنے دو۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
سلام*
سلام*
فرہاد ، تو یہ ایک ہے!
ہاں چچا۔
وہ خوبصورت ہے۔
آج آپ کو اچھالنے کا موقع ملے گا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ یہاں نہ آئیں۔
آپ میرے گھر کے اندر قدم رکھنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
چچا ، یہاں یہ اس کی پہلی بار ہے۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ یہاں اپنا چہرہ نہ دکھائے۔
میں آپ کو دو سیاہ اور نیلے رنگ سے شکست دوں گا۔
وہ ٹھیک ہے ، یہ پہلی بار ہے جب وہ یہاں ہے۔ آپ احترام کے بارے میں بات کرتے رہے ...
کیا وہ آپ کا عاشق تھا؟ اب آپ کا احترام کہاں ہے؟
آپ نے اسے دفن کیا ہے!
اب میں کوئی عزت نہیں دکھاؤں گا۔
باپ ، میرے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا۔
تو کیا آپ نے اسے گھر سے بھاگنے پر مجبور کیا؟
ایک سیکنڈ کے لئے کیا آپ نے سوچا کہ میں کیا ، آپ کی والدہ اور بہن سے گزریں گے؟
اور تم؟
کیا آپ نے اپنے والدین کے بارے میں سوچا؟
ایک ایسی لڑکی جو اپنے والدین کا احترام نہیں کرتی ہے ، وہ میرے گھر کا احترام کیسے کر سکتی ہے؟
تم اسے یہاں کیسے لایا؟
میں نے انہیں یہاں مدعو کیا۔
آپ کو اپنے بیٹوں کے لئے کسی بھی لڑکی کو پسند ہے۔
میں نہیں کرتا! میرے معاملات میں مت بولو!
بیٹا جاؤ۔
اپنا چھوٹا سا کھیل کھیلو۔
اگر وہ اپنے والدین سے وفادار نہیں ہوسکتی ہے تو کیا وہ کسی اور سے وفادار ہوسکتی ہے؟
کیا آپ کے پاس رہنے کی جگہ ہے؟
کیا آپ کے پاس نوکری ہے؟ تم اسے کیا کھلاؤ گے؟ تم اسے کس چیز کے ساتھ کپڑے پہنیں گے؟
آپ اپنا خیال نہیں رکھ سکتے اور آپ اسے یہاں لے آئے ہیں۔
کیا آپ اسے جگہ جگہ گھومتے پھریں گے؟
پھر آپ کو سکون ملے گا؟
اسے چچا چھوڑ دو۔
اسے اپنے بچوں کو تکلیف میں دیکھنا پسند ہے۔
اس گھر کے دروازے مجھ پر بند تھے اور اب آپ کے پاس اس گھر سے مجھے بے دخل کرنے کا بہانہ ہے۔
خاموشی فرہاد۔
مجھے کیوں؟
میرے بارے میں جو بھی آپ چاہتے ہیں کہیں ، میں بچپن ہی سے یہ سن رہا ہوں۔
لیکن میں اس کے خلاف ایک لفظ برداشت نہیں کروں گا۔
پھر یہاں سے نکل جاؤ!
خاموشی!
آپ کی نظر میں میں کبھی بھی کچھ نہیں تھا اور ہوسکتا ہے کہ میں کبھی بھی کچھ نہیں بن سکوں گا۔
لیکن میں ایک اچھا شوہر اور باپ بن جاؤں گا۔
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
بیگن!
یہ ٹھیک ہے ... وہ ابھی ناراض ہے۔ وہ کچھ وقت کے بعد بہتر ہوجائے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ میرے ساتھ کیوں ہوا کہ وہ آپ کے سامنے خود کو روک دے گا۔ لیکن نہیں!
میں غلط سوچ رہا تھا کہ وہ بدل سکتا ہے۔
مجھے بتائیں کہ ہمیں آگے کیا کرنا ہے۔
بھائی عیسیٰ مجھے لینے آرہا ہے۔
میں کچھ مکانات پر ایک نظر ڈالوں گا۔
میں کل تک ایک جگہ کا بندوبست کروں گا۔
میں بھی ساتھ آؤں گا۔
میں تمہیں کہاں لے جاؤں گا؟
میں جلد سے جلد اس سے چھٹکارا حاصل کرنا چاہتا ہوں۔
یہاں سے نکلنے کے لئے.
فریحہ ...
مجھے کسی اور کی ضرورت نہیں ہے۔
میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا
بھائی ESA یہاں ہے ، میں جلد ہی واپس آؤں گا۔
الوداع*
سلام*
آپ جاسکتے ہیں۔
کیا بھائی یعقوب آج بھی نہیں آرہا ہے؟
آپ کو اب مجھے بھائی شمشاد کو دیکھنے کی عادت ڈالنی چاہئے۔
بھائی شاہزین آپ نے مجھے آخری بار ڈپازٹ پرچی نہیں دی۔ مجھے اسے فائل کرنے کی ضرورت تھی۔
میرے پاس پچاس دیگر کام ہیں۔
اس کے اوپری حصے میں مجھے اس کیٹرنگ بزنس کا خیال رکھنا ہوگا۔
آج کل سب کچھ ڈیجیٹل ہے ، آپ مجھے پرچیوں سے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ بھائی یعقوب ان چیزوں سے پریشان نہیں ہے۔
بینک میں کچھ ریکارڈ ہونا ضروری ہے۔
اسے وہاں تلاش کریں ، اب میں پرچی کی تلاش کہاں کروں؟
نہیں ... میں نے یہ نہیں کہا۔ مجھے اسے اکاؤنٹنٹ کے اوپر منتقل کرنے کی ضرورت ہے۔
میں سمجھتا ہوں! میں اس سے بات کروں گا۔
یہ میزیں اتنے گندا کیوں ہیں؟
کیا یہاں کوئی ہے جو کام کرتا ہے ، یا وہ سب سست ہیں؟
آپ اپنا کام صحیح طریقے سے کرسکتے ہیں اور آپ اکاؤنٹنٹ کے کام سے پریشان ہیں۔
ان میزوں کو صاف کرو ، جب میں واپس آؤں گا تو میں ان کی جانچ کروں گا۔
ماں ...
سلام ماں ....
آپ کو بھی سلام۔
چائے بنائی گئی ہے ، میں اس کے ساتھ ہی وہاں رہوں گا۔
کیا مجھے مدد کرنی چاہئے؟
بیٹھ جائیں۔
ماں ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
شاہ زین کے بارے میں
ماں ... ماں۔
ماں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں تھکا ہوا ہوں۔ آپ کے والد مجھے ایک مشکل امتحان میں ڈال رہے ہیں ...
میرا صرف ایک بیٹا ہے اور وہ چاہتا ہے کہ میں اس کے بارے میں بھول جاؤں۔
وہ مجھ سے یہ سوچنے کے لئے کہہ رہا ہے کہ وہ مر گیا ہے۔
مجھے کیوں لگتا ہے کہ وہ مر گیا ہے؟
اس نے کیا کیا وہ کیا ہے۔ اسے معاف کرو۔
اپنے والد سے بات کریں ، وہ آپ کی بات سن لے گا۔
وہ ابھی ناراض ہے ، وہ کسی کی بات نہیں سن گا۔
ماں ...
شاہزین کو فون کریں ، وہ اس کا احترام کرتا ہے۔
وہ اسے سمجھنے پر مجبور کرے گا۔ اس سے اپنے والد سے بات کرنے کو کہیں۔
شاہزین؟
ہاں ..
ماں ... شاہ زین ان چیزوں کے خلاف ہے۔ یہ معاملہ کو بدترین بنائے گا۔
وہ تم سے پیار کرتا ہے ... وہ آپ کو سنتا ہے۔ آپ شاہ زین کو راضی کرسکتے ہیں۔
آپ بھی چلے گئے ... فرہاد نے آپ پر انحصار کیا۔
میں یہاں کسی سے بات نہیں کرسکتا۔ مجھے دم گھٹنے کا احساس ہے۔
میں خود کو ختم کرنا چاہتا ہوں۔
ماں ...
اگر آپ ابھی طاقت سے محروم ہوجاتے ہیں تو پھر ہمارے ساتھ کیا ہوگا؟
مجھے احتیاط سے سنو ...
سب کچھ وقت پر چھوڑ دو۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ فرہاد ان دروازوں سے گزرے گا۔
وہ ... طاقت سے محروم نہیں ہوگا۔
نہیں ... ایسی باتیں مت کہو ...
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
فرہاد بھی یہاں ہوں گے۔ سب کچھ وقت پر چھوڑ دو۔
اسے وقت پر چھوڑ دو۔
اٹھو اور بھاگ جاؤ!
کیا ہوا؟ کیا آگ ہے یا کچھ اور؟
کمرے کو خالی کریں ، پولیس یہاں ہے۔
کیوں؟
اتنا بے قصور کام نہ کریں اور کمرے کو خالی نہ کریں۔
ہمارے ساتھ آو!
کیا ہوا؟
خاموش رہو ، ورنہ میں آپ کو بہت مشکل سے تھپڑ ماروں گا
لیکن کیا ہوا؟ میرے شوہر آرہے ہیں۔ میں نے اسے فون کیا ہے ، مجھے چھوڑ دو!
میڈم سنو میں نے اپنے شوہر کو بلایا ہے ، وہ یہاں آرہا ہے۔
تم مجھے کیوں گھسیٹ رہے ہو؟ تم میری بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟
آپ کے ساتھ کام کرنے کے بعد آپ کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکیں گے۔
وہ میرا شوہر ہے ...
چپ کرو!
وہ عمروں سے بول رہی ہے۔ میں آپ کو اس چھڑی سے ماروں گا ، تو خاموش رہو!
فریہ!
وہ یہاں ایک ہوٹل سے کچھ لڑکوں کو لائے ، ایک غلط فہمی ہوئی ہے۔
فرہاد ... فرہاد۔
میں یہاں ہوں ، فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
انہوں نے مجھے یہاں آنے پر مجبور کیا۔
اسے کیوں بند کر دیا گیا ہے! جلدی کرو وہ میری بیوی ہے۔
آئیے باہر بولیں۔
تو کیا ہوگا اگر وہ آپ کی بیوی ہے؟ آپ کہاں سے آئے ہیں؟
اگر آپ کو اتنا فکرمند ہے ، تو پھر آپ نے اسے اتنی تیز جگہ پر کیوں چھوڑ دیا؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ کی رگوں میں خون گرم اور گاڑھا ہے!
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے بہت زیادہ پروٹین کھایا ہے۔
آپ پولیس اسٹیشن میں نڈر کون ہیں؟
میں آپ پر بہت سارے معاملات دائر کروں گا کہ آپ گھر نہیں جاسکیں گے۔
ایک غلط فہمی ہوئی ہے ، وہ میری بیوی ہے ، ہماری کل شادی ہوئی تھی۔
شادی کے بعد آپ نے ایسی جگہ کا انتخاب کیوں کیا؟
مجھے نہیں معلوم تھا ... میں ایک نئی جگہ تلاش کر رہا تھا۔
میں جلدی میں تھا اور یہی وہ جگہ ہے جو مجھے مل سکتی تھی۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں اس پر یقین کروں؟
جناب میں گواہی دے سکتا ہوں۔
آپ اس کے ساتھ ہیں ، میں آپ پر کیوں یقین کروں؟ آپ اس کے ساتھ اندر جائیں گے۔
میرے پاس شادی کا سرٹیفکیٹ بھی ہے۔
اگر آپ کرتے ہیں تو ، پھر اسے یہاں لائیں!
یہ ہوٹل میں ہے۔
میں اسے لاؤں گا جناب۔
جناب ، شادی کی تصدیق جلد ہی یہاں ہوگی ، براہ کرم اسے باہر لے جائیں۔
جاؤ اور بیٹھ جاؤ۔
کیا آپ مجھے بتانے جارہے ہیں کہ کیا کرنا ہے؟
میں اس جگہ کی حقیقت کو نظرانداز نہیں کرسکتا جہاں سے ہم آپ کو ڈھونڈتے ہیں۔
رات کے لئے پولیس اسٹیشن میں رہیں۔ ہم صبح اس سے نمٹیں گے۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ جب میں آپ کو فون کرتا ہوں تو آپ کو کیا کہنے کی ضرورت ہے؟
تم کس طرح کے آدمی ہو؟ آپ ایک چیز کو کیوں نہیں سمجھتے!
شادی کا سرٹیفکیٹ کچھ نہیں کرے گا ، میں جانتا ہوں کہ یہ لوگ کیسے ہیں۔
اس کے اوپری حصے میں میں اسے یہاں رکھتا ہوں۔
وہ سوچتا ہے کہ وہ فلمی ہیرو ہے۔ اس نے پولیس آفیسر کو اس کی گردن کی کھوج سے تھام لیا۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں کرو۔ دیر نہ کریں۔
پھانسی اور تیار رہو۔
یہاں شادی کا سرٹیفکیٹ ہے جناب۔
وہ تیز تھا۔
میں کیسے یقین کرسکتا ہوں کہ یہ حقیقت ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں جناب؟
وہ جگہ جہاں ہم نے آپ کو پایا ...
میں اس حقیقت کو نظرانداز نہیں کرسکتا۔
رات کے لئے پولیس اسٹیشن میں رہیں۔ ہم صبح اس سے نمٹیں گے۔
میں عمروں سے یہ کہہ رہا ہوں کہ وہ میری بیوی ہے!
میری بہنوئی ایس پی ہے۔ وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔ اس سے بات کرو۔
یہ کیا ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہاں تم جاؤ۔
ہیلو
کیا یہ ایس ایچ او موہیز ہے؟
یہ ہے۔
تم کون ہو
یہ ایس پی جمشید اکرم ہے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے میرے بارے میں سنا ہے۔
ہاں جناب
ہاں۔ یہ میرا بہنوئی اور اس کا دوست ہے۔
وہ اچھے بچے ہیں اور وہ وہ نہیں ہیں جو آپ کے خیال میں وہ ہیں۔
انہیں پریشان نہ کرو۔ میں چیزوں کو بہتر بنانے کے لئے ان کے اہل خانہ سے بات کر رہا ہوں۔
لڑکیاں ایک معزز خاندان کی ہیں۔
یہ چنائے کا ایک کنبہ ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ نے ان کے بارے میں سنا ہے۔
یقینا ، ، ​​عسکری سے ہے؟
ہاں ، بہت ہی۔
لیکن ...
اس کے نام کا ذکر یہاں نہیں ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ یہ اس کی ماں کی طرف سے ہے۔
جناب ، ہم انہیں کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
کیا آپ کو پروٹوکول کی ضرورت ہے؟ آپ کے پاس پہلے ہی شادی کا سرٹیفکیٹ ہے۔
کیا آپ یہ آسان کام نہیں کرسکتے ہیں؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں ، ایک ایس پی ، آدھی رات کو پولیس اسٹیشن میں آؤں؟
اگر آپ نہیں کرسکتے تو مجھے بتائیں کہ میں آئی جی سے بات کروں گا۔
نہیں جناب ، اگر وہ آپ کا کنبہ ہے ، تو وہ میرا کنبہ ہے۔
فکر نہ کرو ، میں اس کا خیال رکھوں گا۔
نہیں ... آئیے ملیں۔
نہیں جناب ...
میں اس کا خیال رکھوں گا۔
نہیں ، مجھے آنے دو۔
نہیں جناب ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔ وہ میرے خاندانی بچوں کی طرح ہیں۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔
مجھے دکھاوا پسند نہیں ہے۔
میں نے سوچا کہ شادی کا سرٹیفکیٹ کافی ہوگا۔
لیکن آپ ...
آپ لڑکے ایک شائستہ خاندان سے ہیں۔
یہ معمولی لڑائیاں گھر پر ہوتی ہیں۔
فیملی فیملی ہے۔ ذرا محتاط رہیں۔
ٹھیک ہے؟ تم لوگ جا سکتے ہو۔ انہیں جانے دو!
آپ کا شکریہ ... بہت بہت شکریہ بھائی عیسیٰ۔
مجھے حیرت ہے کہ اگر آپ یہاں نہ ہوتے تو کیا ہوتا۔
آپ میرے چھوٹے بھائی کی طرح ہیں ، صرف ایک ٹھنڈا سر رکھیں۔
آپ دونوں نے بہت عمدہ کام کیا۔
ہم نے کام نہیں کیا ، ہم صرف خوش قسمت تھے۔ ورنہ اس نے اچھے ارادے نہیں دیئے۔
اس کا خیال رکھنا۔ اگر کچھ ہوتا ہے تو مجھے بتائیں۔
خیال رکھنا۔
آپ کا شکریہ
کیا ہم فریہ جائیں گے؟
Fariya؟ ہم کریں گے؟
فریہ ، کیا ہوا؟
کیا ہوا
میں لاک اپ میں تھا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں کتنا خوفزدہ ہوں؟
کیا آپ نے ان لوگوں کو دیکھا جس کے ساتھ وہ مجھے لے گئے؟
یا آپ نے نہیں دیکھا؟
مجھے افسوس ہے ، مجھے نہیں معلوم تھا۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
میں اپنے والد کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ مجھے گھر لے جاؤ۔
میں تھکا ہوا ہوں اور میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
فریہ ، اس وقت کوئی بھی ہماری مدد نہیں کرے گا۔
میرے والد چاہیں گے۔
باپ مجھ سے پیار کرتا ہے۔ وہ ابھی تھوڑا سا پریشان ہے۔ وہ شاید ہم پر چیخا دے سکتا ہے ...
لیکن وہ مجھے اس طرح نہیں چھوڑئے گا۔ میں جانتا ہوں ...
فریہ ، مجھے کچھ وقت دیں۔
میری نگاہ کچھ جگہوں پر ہے۔ ہم کچھ دن میں شفٹ ہوجائیں گے۔
ہم کچھ دن میں کیا کریں گے؟ اسی طرح کے ہوٹل میں رہتے ہیں؟
فرہاد ، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ براہ کرم مجھے وہاں لے جائیں۔
براہ کرم آج مجھے گھر لے جائیں۔
آرام کرو۔
ہم ابھی نہیں جا سکتے۔
میں آپ کو صبح لے جاؤں گا۔
اب ہم کیا کریں گے؟
ایک جگہ ہے۔
ہم رات کے لئے یہاں رہیں گے۔
صبح کے وقت پہنچنے سے پہلے ہم آپ کے والد کے گھر روانہ ہوجائیں گے۔
ہم یہاں محفوظ ہیں۔ فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ...
جب بھی ماں اور والد لڑتے تھے۔
باپ سونے کے لئے یہاں آتا تھا۔
کبھی کبھی میں گھر سے بھاگتا تھا اور یہاں آتا تھا۔
کیا آپ نے گھر سے بھاگنے کے بارے میں سوچا تھا؟
میں نے کبھی ایسا کرنے کا نہیں سوچا تھا۔
آپ تیار ہیں؟
کچھ کھائیں ، پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
چائے؟
فریہ ...
کیا آپ واقعی اپنے گھر جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کو آخری بار یاد ہے جب میں آپ کی جگہ گیا تھا ، 
انہوں نے مجھے وہاں سے نکال دیا؟
مجھے اس بار بھی کم کی توقع نہیں ہے۔
بلکہ ، میں توقع کرتا ہوں کہ توہین کی جائے گی۔
میرے والد کا دل میری طرف دیکھنے کے بعد پگھل جائے گا
اگر وہ آپ کو رہنے کے لئے کہے تو کیا ہوگا؟
صرف تم؟
کیا آپ میرے بغیر رہیں گے؟
یہ ایسا نہیں ہے۔ میرے والد ... آپ کے والد کی طرح نہیں ہیں۔
فریہ ...
پچھلے کچھ دن جو کچھ ہوا ... میں نہیں چاہتا کہ آپ امید سے محروم ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ایسا نہیں ہے۔ والد ہماری مدد کریں گے۔
چلیں۔ میں جاکر بدل جاؤں گا۔
فریہ ...
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ یہاں اس لڑکے کے ساتھ ہے۔
کیا؟
ماں ...
خاموشی!
ایک اور لفظ نہیں۔ 
آپ یہاں کس لئے ہیں؟
یہ میرا گھر ہے۔ میں اپنے گھر آیا تھا۔
آپ نے یہ گھر چھوڑ دیا۔
یہ گھر آپ کا نہیں ہے۔
لیکن جو کچھ ہوا وہ میری مجبوری تھی۔
مجبوری؟
آپ مجبور تھے؟
آپ وہی ہیں جس نے ہمیں بے بس ہونے پر مجبور کیا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ نے کیا کیا اس کی وجہ سے ہم نے کیا برداشت کیا؟
میرے بھائی کی حالت دیکھو؟
باپ کو کیا ہوا؟
کیا آپ آگے بڑھنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں؟ آپ اس سے نہیں مل سکتے۔
کیا تم میری بیوی کو چھونے کی ہمت نہیں کرتے!
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
ہم نے شادی کی ہے۔
باپ ، تم بھی ...
میں نہیں چاہتا ...
میرے فرش پر اس لڑکی کا گندا خون۔ کسی کی زندگی اس کے ذریعہ برباد نہیں ہوگی!
مجھے افسوس ہے ... میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو تکلیف دی لیکن ...
لیکن ... لیکن ... لیکن ...
آپ صرف اپنی مرضی کو مسلط کرنا چاہتے تھے۔
تم سب بڑے ہو گئے ہو!
ہمارے فیصلے آپ پر بوجھ بن رہے ہیں۔ 
ٹھیک ہے آپ نے انہیں اتار لیا ... تو آپ یہاں کیوں ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ یہاں آئیں گے اور معافی مانگیں گے اور میں آپ کو گلے لگاؤں گا؟
تم نے ہر چیز اور سب کو مار ڈالا!
اور ...
ہر کوئی مجھ سے کہتا تھا کہ آپ کو زیادہ آزادی نہ دیں ، 
لیکن میں نے کسی کی بات نہیں سنی۔
میں نے آپ پر زیادہ اعتماد کیا اس سے زیادہ میں نے خود پر بھروسہ کیا اور آپ نے کیا کیا؟
اس کے لئے ... آپ نے ہم سب کو چھوڑ دیا۔
آپ نے یہ سب محبت کے لئے کیا ، ٹھیک ہے؟
اب اس کے ساتھ کھڑے ہو ... 
جب آپ کی شادی ہو رہی تھی تو آپ کو ہماری ضرورت نہیں تھی ، پھر اب آپ یہاں کیوں ہیں؟
اپنی باقی زندگی اس کے ساتھ گزاریں۔
 اس گھر کے دروازے آپ کے لئے ہمیشہ کے لئے بند ہیں!
آپ سب اتنے بدقسمت ہیں!
آپ فریہ جیسے شخص کو مڑ رہے ہیں۔
آپ نے اپنی بیٹی کو کھو دیا ہے۔
آپ نے سنا ہے کہ باپ نے کیا کہا ، ٹھیک ہے؟
اب باہر نکل جاؤ ... اور کیا آپ کو دوبارہ واپس آنے کی ہمت نہیں ہے؟
جاؤ ... جاؤ!