اگر آپ غصے کا اظہار کرنا چاہتے ہیں یا اسے شکست دینا چاہتے ہیں تو پھر یہ ایک ہی وقت میں کریں اور سب کچھ بھول جائیں۔
کرن باہر آو۔
کرن
کران چلیں گھر چلیں۔ میں آپ کو واپس لینے کے لئے حاضر ہوں۔
آپ نے مجھے بتایا کہ ہمیں اپنے تعلقات کو ایک اور موقع دینا چاہئے تاکہ میں یہاں ہوں۔
میں نے محسوس کیا کہ رشتے دار ایک دوسرے کا ساتھ دیتے ہیں۔
لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ فروش والد کے ساتھ یہ کام کرے گا۔
والد
ہمم
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں اب بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
کیا آپ نے کچھ کھایا ہے؟
نہیں ، میں کھانا نہیں چاہتا۔
نہیں یہ اچھا نہیں ہے۔ مجھے آپ کے لئے کچھ لانے دو۔
ارے ، رک جاؤ۔ تھوڑی دیر میرے ساتھ بیٹھیں۔
والد ، آپ کچھ کھائے بغیر دوائی کیسے لیں گے؟ ہمم
تو مجھے بتاؤ ، کیا میں کچھ لاتا ہوں؟ ہمم؟
مجھے گجراتی بولنے کی کوشش کرنے کا طریقہ پسند ہے۔
میں یہ ٹھیک کہتا ہوں۔
ہاں اور آپ میری سب سے اچھی بیٹی ہیں ، آپ کو یہ معلوم ہے۔
میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ میں کتنا خوش ہوں۔ آپ نے میرا کنبہ مکمل کرلیا ہے۔
میں خدا کا شکر گزار ہوں۔
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ مجھے کبھی نہیں چھوڑیں گے۔
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
لیکن اس وقت ، میں آپ کے کھانے کے ل something کچھ لاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، لائیں۔
اے خدا ، میرے کنبے کو مکمل کرنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
تم میری طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟
کتنا تھپڑ تھا جو تھا۔
آج آپ کے اندرونی نفس سے یہ فلمی ہیرو کیسے نکلا؟
میں آپ کا مداح بن گیا ہوں۔
فین
اگر کسی شخص پر بار بار ظلم ہوتا ہے تو ایک دن ایسے جذبات سامنے آتے ہیں۔
میں حیران ہوں کہ میں نے (کرن) نے یہ کیا ہے۔
میں اپنے بچپن میں آپ کو بہت چھیڑتا تھا۔
میں آپ کو پیٹنے کے بعد بھاگتا تھا۔
لیکن آپ نے کبھی مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
ہمم
جب بھی میں نے جواب میں کچھ کہا اور جواب میں آپ کو شکست دی۔
پھر مجھے ڈانٹا گیا تھا ..
بھائی کو نہیں پیٹو۔
والدین ہر چیز پر لڑکوں کو راحت دیتے ہیں اور وہ لڑکیوں کو ہر چیز برداشت کرنے کا درس دیتے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔
مجھے حیرت ہے کہ آپ نے پہلے اپنا صبر کیوں نہیں کھویا؟
لہذا محتاط رہیں ، آپ اگلا ہوسکتے ہیں۔
مجھے پہلے ہی ایک مل گیا ہے۔
لیکن آپ کو زیادہ تھپڑ مارنا چاہئے
فرہاد
آپ کب تک خود کو سزا دیں گے؟
آپ کو فریہ سے بات کرنی چاہئے۔
فرہاد
میری بات سنو ، آپ ان مردوں کی طرح نہیں ہیں
کون محسوس کرتا ہے کہ وہ خواتین پر ظلم کرکے ان پر قابو پاسکتے ہیں اور انہیں اپنے غلط کاموں پر کوئی افسوس نہیں ہے۔
آپ ان مردوں کی طرح نہیں ہیں اور فریحہ جانتے ہیں۔
میں نے دیکھا ہے کہ آپ نے اپنے آپ کو کتنا تبدیل کیا ہے اور آپ نے اپنے غصے کو کتنا کنٹرول کیا ہے۔
اگر آپ کہتے ہیں تو مجھے اس سے بات کرنے دو۔
کارڈ
میں نے اسے یہ فیصلہ کرنے کا حق دیا ہے۔
کرن میں اپنی پوری زندگی اس کی یادوں کے ساتھ گزار سکتا ہوں لیکن
میں اس کی زندگی کو مزید دکھی نہیں بنانا چاہتا ہوں۔
فریہ ان دنوں بہت پرسکون ہے۔
یہ واضح ہے۔ وہ اپنی زندگی کے اتنے مشکل مرحلے سے گزر چکی ہے۔
تو وہ صحت یاب ہونے میں کچھ وقت لگے گی۔
لیکن وہ اب بھی اپنے مستقبل کے بارے میں الجھن میں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ اسے اپنی زندگی کے بارے میں اپنا فیصلہ کرنا چاہئے۔
آپ کی صحت یاب ہوتے ہی اس کے طلاق کے کاغذات بنانے کا بندوبست کرنا چاہئے۔
لیکن میں نے ابھی تک اس سے ایسی کوئی بات نہیں سنی ہے۔
اوہ چلو۔
کیا آپ اب بھی ان سب کے باوجود اس سے سننا چاہتے ہیں؟
وہ اسے چھوڑ کر اپنی رضامندی کے ساتھ واپس آگئی ہے۔
لیکن وہ اب بھی اس لڑکے کے ساتھ رہنا چاہتی ہے۔
یہ واضح ہے ، اس میں کچھ وقت لگے گا۔
لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں
وہ لڑکا طلاق کے بارے میں اس بحث کے بعد واپس نہیں آیا تھا۔
ورنہ فریہ یہاں نہ رہتی۔ تم کیا کہتے ہو؟
کیا ہونا تھا ، ہوا ہے۔
اب اسے واپس نہیں جانا چاہئے۔
اور اب میں کسی کو بھی ہمارے خاندانی معاملات میں مداخلت نہیں ہونے دوں گا۔
ہمارا خاندان بڑی مشکل کے بعد جمع ہوا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔ تو ، براہ کرم اس لڑکے کو بھول جائیں۔
سنو۔ سنو۔
کیا ہوا؟
میرا دل دھڑک رہا ہے۔
کیا میں آپ کے لئے پانی لاتا ہوں؟
آئیے اسپتال جاتے ہیں۔
کارڈ
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں اسے یاد کر رہا ہوں۔
ہمم
مجھے بھی خطرناک بہن کی کمی محسوس ہوتی ہے۔
متکبر خالہ سہ خطرناک بہن۔
متکبر؟ جس نے میری بیوی کو مغرور کہا ہے۔ مجھے اس شخص کو مارنے دو۔
بس اسے چھوڑ دو۔
اسے کال کریں۔
ہمم
آپ کو جاکر اس سے ملنا چاہئے۔
آپ بہتر محسوس کریں گے۔
ٹھیک ہے؟
مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو۔
کارڈ
رکو ، مجھے آپ کے لئے چائے بنانے دو۔
ان کی ہمت کیسے ہوئی ، پہلے اس کے بھائی نے اس کے ساتھ بدتمیزی کی اور اب اس نے یہ کام کیا ہے۔
میں پہلے ہی دن ہی آپ کو بتا رہا تھا کہ وہ اچھے لوگ نہیں ہیں۔
کیا آپ نے اس دن اس کے بھائی کا رویہ نہیں دیکھا۔
اسی لئے میں چاہتا تھا کہ آپ دوسری لڑکی کے لئے تجویز پیش کریں۔
وہ یتیم تھی اور وہ بہت امیر تھی۔
اور ایسی بے بس لڑکیوں پر بہت آسانی سے مظلوم ہوسکتے ہیں۔
تو اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ اس نے اسے منتخب کیا تاکہ اسے برداشت کرنا چاہئے۔
آپ کو خاموش رہنا چاہئے۔
وہ کیا سوچتی ہے کہ وہ یہ ڈرامہ بنا کر مجھے شکست دے گی؟ ہمم؟
اور وہ خود کو مجھ سے آزاد کرے گی۔
نہیں ماں
وہ مجھے نہیں جانتی ہے۔
میں یہاں آسانی سے یہاں نہیں بچوں گا۔
بس اسے چھوڑ دو۔
میرے پاس آپ کے لئے بہت ساری لڑکیاں ہیں۔
میں صرف کرن چاہتا ہوں۔ صرف کرن۔
ماں ، میں ریستوراں جا رہا ہوں۔
لیکن ناشتہ کھائیں۔
میں کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں کیا ہو رہا ہے
مجھے اپنی بیوی کے بارے میں بتائیں ، وہ کیسی ہے؟
کرن نے مجھے بتایا ہے کہ آپ دونوں کے مابین کچھ تنازعہ ہے۔
میں اس دن بہت ناراض تھا۔
میں گہرے صدمے میں تھا۔
مجھے اسے موقع دینا چاہئے تھا۔
اب ، اس ماں پر گفتگو کرنا بیکار ہے۔
کیوں؟
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
میں اسے راضی کرنے کے لئے وہاں جاؤں گا کیونکہ وہ میری وجہ سے ناراض ہے۔
بہت دیر ہو گئی ہے ماں۔
اور ویسے ، میرے اور فریہ کے مابین جو کچھ ہوا ہے
یہ صرف میری غلطی کی وجہ سے ہوا۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
میں جا رہا ہوں۔
میں اسے کیسے راضی کروں؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
آپ کی اہلیہ کھانے کے قابل کب لائے گی؟
آپ کو اس کا انتظار کرنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے۔
وہ ناشتے بنا رہی ہے اور آپ یہ چاکلیٹ شیئر کیے بغیر کھا رہے ہیں۔
اب یہ میرا ہے اور میں تمہیں نہیں دوں گا۔
اسے فریحہ لے لو ، میں اسے یہ چاکلیٹ نہیں دوں گا۔
فریہا
تم کیا سوچ رہے ہو
مجھے چاکلیٹ دیں۔
تم کیا کر رہے ہو
فریہ ، وہ جیت گیا ہے کیونکہ آپ نے میرا ساتھ نہیں دیا۔
اور وہ آپ کی مدد نہیں کرے گی کیونکہ وہ میرے حق میں ہے۔ کیا میں ٹھیک بہن ہوں؟
زارا اور فریہ کے پسندیدہ نمکین تیار ہیں۔
واہ خالہ ، یہ بہت اچھا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے اپنے سسرالیوں کے گھر میں یہ ناشتے بنانے کی پوری کوشش کی لیکن
میں آپ کے نمکین کے ذائقہ سے مماثل نہیں تھا۔
آپ اس سے بھی مماثل نہیں ہیں کیونکہ اس کے ہاتھوں میں کچھ جادو ہے
حامد ، میں اس گھر میں رہتا تھا۔
اگر آپ کے دوستوں کے ساتھ باہر جانے کے لئے کچھ منصوبے ہیں تو آپ جاسکتے ہیں۔ میں نے تمہیں نہیں روکا۔
جب سے ، میں نے آپ سے شادی کی ہے۔ میں نے اپنے تمام دوستوں سے خود کو منقطع کردیا ہے۔
یہ بہت زیادہ چچا ہے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
ہماری خالہ ایک حیرت انگیز خاتون ہیں۔
ہمارا صمد بھی بہت خوش قسمت ہے۔
آئیے آگے بڑھیں۔
مجھے آپ کو دینے دو۔
بھائی ، براہ کرم اسے لے لو۔
آپ کو پہلے لے جانا چاہئے۔
میں یہ کثرت سے کھاتا ہوں۔
فریہ دے دو۔
تم میرے بچے کو کیا سوچ رہے ہو؟
آپ کب آئے؟
آپ نہیں جانتے کہ آج کل یہاں کون آرہا ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
فریہ واپس آگئی ہے لیکن میری بیٹی کہیں ہار گئی ہے۔
کیا بات ہے؟
مجھے بتاؤ ، کیا آپ اس گھر میں خوش نہیں ہیں؟
میں والد کو نہیں جانتا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے ایک گھر سے دوسرے گھر میں منتقل ہوتے ہوئے کہیں اپنے آپ کو کھو دیا ہے۔
آپ نے اپنے دل کو سننے کا نتیجہ دیکھا ہے
اب آپ کو اپنے دماغ کو سننا چاہئے۔
آپ اپنی امید کی دنیا میں ہیں اور آپ نہیں چاہتے کہ اگر آپ کوئی قدم اٹھاتے ہیں
اور اس وقت آپ کی خواہش کے مطابق کچھ نہیں ہوتا ہے
آپ مایوس ہوجائیں گے۔
جب نیا مال تعمیر کیا جائے گا تو وہ ہمیں ایک نئی اور بہتر دکان دیں گے
اور شراکت میں اسٹور کھولنے کا منصوبہ ہے۔
تب موتی والا جیولرز شہر میں مشہور ہوں گے۔
کیا میں دو پلیٹوں بریانی کا آرڈر دے سکتا ہوں؟
ہاں جناب ، شمشد ، دو پلیٹیں بریانی لائیں۔
جناب آپ کی میز پر جائیں۔
چچا آغا۔
آپ کیسے ہیں
آپ ہمیں بھول گئے ہیں اور ہم سے کبھی بات نہیں کی لہذا میں نے آپ سے ملنے کا سوچا۔
معذرت ، چچا
براہ کرم بیٹھیں شمشاد ، خصوصی بریانی لائیں۔
آپ کیسے ہیں
میں آپ دونوں کو بہت یاد کرتا ہوں۔
فریہ اور آپ کی خالہ کے مابین لڑائی کے بغیر سب کچھ سست ہے۔
آپ کی خالہ بالکل پرسکون ہوگئیں
اور جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ اگر میرے ارد گرد کوئی تناؤ نہیں ہے تو میں افسردہ ہوجاتا ہوں۔
چچا ، میں نے آپ کے گھر جانے کا سوچا لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
کیوں؟
شاید میں اس کا سامنا نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
بلکہ میرا سارا سامان موجود ہے۔
اگر آپ چاہیں تو میں آپ کا سامان بھیج سکتا ہوں۔
نہیں ، چچا۔ ایسا نہ کریں۔
اگر وہ میری سب سے قیمتی چیز میرے ساتھ نہیں ہے تو وہ سامان بیکار ہیں۔
فرہاد آپ کی کہانی ابھی ختم نہیں ہوئی ہے۔
ناکام محبت کبھی کبھی پریوں کی کہانیاں بن جاتی ہے۔
لیکن آپ کی کہانی اب نامکمل ہے۔
ہوسکتا ہے
سنو
ہر چیز کا خاتمہ ہوتا ہے چاہے وہ رشتہ ہو ، اچھے یا برے دن یا کہانیاں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں ، آخر میں ہمیں اختتام کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اختتام کو دیکھ کر ڈرتے ہیں۔
آپ اپنی امید کی دنیا میں رہ رہے ہیں اور آپ کو خوف ہے کہ اگر آپ کی خواہش کے مطابق کچھ نہیں ہوتا ہے تو
آپ اس سے ڈرتے ہیں۔
مجھے دیکھو فرہاد
آپ کو سننا ، سمجھنا اور یقین کرنا چاہئے کہ آپ کے دل میں کیا ہے۔
آپ کو اپنے اندرونی جذبات پر ایک پختہ اعتماد اور یقین ہونا چاہئے۔
تب آپ دیکھیں گے کہ آپ کے لئے تمام راستے واضح ہوں گے۔
واہ ، اچھی خوشبو۔ میں اس وقت بھائی یاقوب کو یاد کر رہا ہوں۔
کیا آپ کو یہ پسند آیا؟
بھائی یعقوب نے کبھی یہ سوال نہیں پوچھا۔
کیونکہ وہ اس بات کا یقین کرتا تھا کہ اس کی بریانی بہت لذیذ ہے۔
آئیے ذائقہ اور دیکھیں۔
کیا آپ کو یہ پسند نہیں تھا؟
نہیں ، یہ اچھا ہے
چچا ، یہ وہی نسخہ ہے جسے والد نے استعمال کیا تھا۔ ہم نے کچھ نہیں بدلا ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے فریہ آپ کا عاشق ہے اسی طرح یہ بریانی بھائی یعقوب کا عاشق تھا۔
آپ کو صرف اس میں محبت کو شامل کرنے کی ضرورت ہے ، ذائقہ خود بخود آجائے گا۔
کیا میں آپ کے لئے ٹھنڈا ڈرنک لاتا ہوں؟
ہاں۔
شمشاد ، کولڈ ڈرنک لائیں۔
یہ مزیدار ہے۔ میں نے اس سے لطف اٹھایا۔
میڈم
مس چنو آپ سے ملنے آئیں۔
اسے اندر لے آئیں۔
یہاں آو ، بیٹھو۔
پانی لائیں۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ٹھیک ہوں۔
مجھے واقعی افسوس ہے۔
اتنا لمبا عرصہ ہوچکا ہے کہ میں آپ سے ملنے نہیں آیا تھا۔ مجھے موقع نہیں مل سکا۔
نہیں نمبر
کوئی حرج نہیں۔
آپ ایک طویل وقت کے بعد واپس آئے ہیں اور آپ کے لئے واپس آنا آسان نہیں تھا۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا فرہاد آپ سے ملنے آتا ہے؟
ہم اس دن کے بعد نہیں ملے۔
کیا آپ نے کچھ سوچا ہے؟
میں آنٹی کو نہیں جانتا ، میں اپنے دل و دماغ کے تنازعہ کی وجہ سے تھوڑا سا الجھن میں ہوں۔
صرف وہی جیت جائے گا جو زیادہ طاقتور ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
شاید والد ٹھیک ہیں۔
میں نے ایک بار اپنے دل کی بات سنی ہے لہذا اس بار مجھے اپنے دماغ کو سننا چاہئے۔
تم نے اپنے آپ کو کیوں نہیں پہچانا؟
آپ کو ایک فراخ دل ہے اور آپ اپنے دل کو ترجیح دیتے ہیں۔
دیکھو
آپ نے مجھے اپنے دل کے نیچے سے نفرت کی لیکن پھر آپ نے مجھے راضی کیا۔
یہ ہمارے دلوں کے درمیان ایک تعلق ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کے لئے سبزیوں کی سالن اور مکئی کی روٹی لے کر آیا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
ایماندار ہونے کے لئے
میں نے تمہیں بہت یاد کیا
آپ کے بغیر سب کچھ سست اور پرسکون ہوگیا۔
میں آپ کو اپنی بیٹی سمجھتا ہوں لہذا میں آپ کے بغیر خوشی محسوس نہیں کرتا ہوں۔
آپ نے ماں بننے کا فرض پورا کیا ہے۔
اور اب میں وعدہ کرتا ہوں کہ ہمارے درمیان کوئی فاصلہ نہیں ہوگا۔
میں جلد ہی آپ سے ملنے آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ یہاں خوش ہیں؟
کیا آپ مجھ سے ملنے آئیں گے؟
ہاں۔
وعدہ کیا؟
ہاں ، وعدہ کریں ، میں جلد ہی آپ سے ملنے آؤں گا۔
مبارک ہو والد۔
سلام ، کیا ہو رہا ہے۔
والد
میں کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں آگے بڑھیں۔
والد ، میں نے اپنی دکان کے معاہدے کو حتمی شکل دے دی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
مبارک ہو۔
لیکن
میں نے اپنی کاروباری زندگی میں بہت سے لوگوں کو مرتضی جیسے مرتضی کو دیکھا ہے۔
آپ بڑے ہو چکے ہیں اور آپ خود ہی اپنے فیصلے کرتے ہیں لیکن
آپ کو ایسے لوگوں سے خوفزدہ نہیں ہونا چاہئے۔
والد ، میں بوتل فروش کو دکان نہیں بیچ رہا ہوں۔
واقعی؟ پھر آپ نے کس کو بیچ دیا؟
مسٹر صدیقی ایک پرانا زیور ہے۔
لیکن میں اسے نہیں جانتا۔
والد ، وہ میمن نہیں ہے۔
ہمارے رشتہ داروں نے ہمیں اتنا دھوکہ دیا ہے کہ اسی وجہ سے میں نے یہ معاہدہ کسی بیرونی شخص کے ساتھ کیا ہے۔
اور میں نے اس کے ساتھ شراکت داری کی ہے۔
وہ ہمیں نیو مال میں نئی ​​اور بہتر دکان دے گا۔
اور ہمارے پاس مزید شاخیں ایک ساتھ کھولنے کا بھی منصوبہ ہے۔
پورے شہر میں موتی والا جیولرز پھیل جائیں گے۔
والد
کیا میں نے صحیح فیصلہ کیا ہے والد؟
یہ حیرت انگیز ہے۔ آپ نے بہت اچھا کام کیا ہے۔
شکریہ والد
آپ نے بہت اچھا فیصلہ کیا ہے۔ میرا بیٹا بڑا ہوا ہے۔
شکریہ والد
تم سے پیار کرو میرے بیٹے بہت اچھا کام۔
شکریہ والد
یہ بہت اچھا ہے۔
لات
تم کیا کر رہے ہو 
آپ اپنی چیزیں کیوں پیک کر رہے ہیں؟
میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔ تم کیا کر رہے ہو
اب کیا بحث کرنے کے لئے باقی ہے؟ ہمم؟
آئیے تبادلہ خیال کریں۔ آؤ بیٹھو۔
میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم نے مجھ سے جھوٹ بولا ہے۔
تم نے مجھ سے جھوٹ بول کر مجھے بے وقوف بنایا۔
آپ میری بات کو سمجھ نہیں رہے ہیں۔
آئیے پرامن انداز میں گفتگو کریں۔
مجھے کیوں سمجھنا چاہئے؟
آپ نے میرے بچے کا مستقبل داؤ پر لگا دیا اور مجھے سمجھنا چاہتے ہیں۔
کیا وہ بچہ میرا نہیں ہے؟
یہ آپ کی طرح میرا ہے۔
لیکن ایسا نہیں لگتا ہے۔
بصورت دیگر آپ اس کا فیصلہ اس کے مستقبل کو داؤ پر لگا کر نہ کرتے۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں اس کے لئے بھی اتنا ہی فکر مند ہوں جتنا آپ اس کے لئے فکر مند ہیں 
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اپنے والد کے خلاف کھڑا ہوں گا۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے والد کے ساتھ بدتمیزی کروں؟
آپ سے بات کرنا بیکار ہے۔
ٹھیک ہے ، ان چیزوں کو واپس رکھو۔ آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
جب آپ اپنے آپ کو اپنی والدہ کے اثر و رسوخ سے آزاد کردیں گے تو آپ کو مجھے آرڈر دینے کا حق ملے گا۔
یہ عجیب بات ہے۔
 اور آپ کو ایک ایسی چیز کو سمجھنا چاہئے جس کا میں اپنے تمام بچے کا حق اسے دینے کا انتظام کروں گا۔
آپ کو اپنے والدین کے ذریعہ بیوقوف بنایا جاسکتا ہے لیکن میں نہیں۔
میں کروں گا ...
میرے والدین کے بارے میں ایک قابل احترام انداز میں بات کریں۔
آپ کیسے جانتے ہو کہ بیلو نے یہ کیا ہے۔
یہ کیا ہے؟
لیکن آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ یہ بیلو کی زنجیر ہے؟
میں نے اسے تحفہ دیا ہے۔
میں نے اسے رات کے کھانے کے لئے لیا اور اسے بطور تحفہ دیا۔
واہ ، واہ۔
مجھے اس طرح مت دیکھو ، آپ نے مجھ سے اس کی خدمات حاصل کرنے کو کہا۔
لیکن میں نے آپ سے اپنے جم میں خدمات حاصل کرنے کو کہا ، میں نے آپ سے اس کا غلام بننے کے لئے نہیں کہا۔
اوہ خدا۔
آپ کب تک یہ کر رہے ہیں؟
میں اسے صرف ایک بار لے گیا۔
ہہ
میں ایک ایسی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں جو تمام دروازے اور کھڑکیاں تدبیر میں ہیں
 پھر اس نے سب کچھ کیسے لیا؟
دراصل ، میں نے اس کی ڈپلیکیٹ کلید دی۔
کیا تم پاگل ہو؟
اوہ یار ، تم ایسے بیوقوف ہو۔
کیا آپ نے فرہاد کو آگاہ کیا ہے؟
میں نے اسے نہیں بتایا کیونکہ وہ پہلے ہی پریشان ہے۔
میں نے سوچا تھا کہ ایک بار جب صورتحال میرے حق میں ہوگی تو میں اس سے اس کا تعارف کرواؤں گا۔
تو اب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ کیا ہمیں کوئی رپورٹ درج کرنی چاہئے؟
پولیس میں؟
ہاں۔
لیکن جب میں نے اسے خود ہی کلید دی تو پولیس کیا کرے گی۔
ان کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ نے ایسا کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس معاملے سے بچنا چاہئے اور اسے یہاں بند کرنا چاہئے۔
اگر فرہاد اس کے بارے میں جانتا ہے تو ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا۔
جوجو ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے بڑے بیوقوف ہیں۔
اسے روکیں یار ، آپ مجھے کتنا ڈانٹیں گے؟ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ ایسا کرے گی۔
آئیے مستقبل کے بارے میں سوچیں۔
یہ واضح ہے کہ ہمیں مستقبل کے بارے میں سوچنا چاہئے کیونکہ آپ نے پیچھے کچھ نہیں چھوڑا ہے۔
آپ کتے کی طرح برتاؤ کر رہے ہیں۔
آپ نے یہ کہاں سے خریدا؟
خلیج سے
اور اس کی قیمت کتنی ہے؟
پانچ ہزار۔
اوہ واقعی؟ لیکن آپ نے میرے لئے کبھی بھی پانچ روپیہ آئس کریم نہیں خریدی۔
لیکن آپ اتنے خوبصورت نہیں ہیں۔
تو اب آپ نے اس کا نتیجہ دیکھا ہے۔
اس بکواس کو روکیں۔
ویسے وہ بہت ہوشیار تھی۔ 
یہاں تک کہ میں اسے سمجھ نہیں پا رہا تھا۔
تو آپ جیسے بیوقوف اسے کیسے سمجھ سکتے ہیں۔
ہمیں فرہاد کو مطلع کرنا پڑے گا۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
جناب ، میں پیاز کا اضافہ کر رہا تھا۔
باہر بھی رش ہے اور آپ کو ان پلیٹوں کو بھی دھونا ہوگا۔
ہاں ، میں یہ کروں گا۔
اسے جلدی سے کرو۔
ہاں ، میں یہ کروں گا۔
تم نے مجھے کیوں بلایا؟
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ اس معاہدے کو ہم سے چھپا سکتے ہیں؟
میں چھپانے کے موڈ میں نہیں تھا۔
آپ نے اس شخص کے ساتھ کیا کیا؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
یہ کاروبار ہے۔
کسی بھی کاسٹ میں کوئی فرق نہیں ہے۔ آپ مجھے وہی چیز سکھا رہے تھے۔
آپ بہت ہوشیار کھیل رہے ہیں۔ آپ کو افسوس ہوگا۔
مجھے خطرہ مت دو۔
شکر گزار ہوں کہ میں آپ کے خلاف رپورٹ درج کرنے پولیس کے پاس نہیں گیا۔
پولیس میرے خلاف کچھ نہیں کر سکتی۔ یہ میری جیب میں ہے۔
آپ نے صرف ہماری شائستگی کا مشاہدہ کیا ہے۔ 
آپ ہمارا چالاک چہرہ برداشت نہیں کریں گے۔ مجھے دوبارہ فون نہ کریں۔
مجھے اس کے ساتھ دوسرے طریقے سے سلوک کرنا پڑے گا۔ وہ اس طرح نہیں سمجھ سکے گا۔
مجھے کچھ کرنے دو۔
ہمارے پاس یہاں تمام مصالحے پیس رہے ہیں۔
ہم کسی بھی چیز پر سمجھوتہ نہیں کرتے ہیں۔ میں تیل ، گھی اور دالوں سے لے کر ہر چیز کا خیال رکھتا ہوں۔
لیکن ہم معیار پر سمجھوتہ نہیں کرتے ہیں۔
آپ لوگوں کو اس طرح کا غیر معیاری کھانا پیش کرتے ہیں۔
کیا بات ہے؟
آپ یہاں بوسیدہ کھانا پیش کرتے ہیں۔ میرا بیٹا دوپہر کے کھانے کے لئے اپنے دوست کے ساتھ یہاں آیا تھا۔
اس کے بعد وہ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں اور وہ اسپتال میں ہیں۔ وہ مسلسل قے کر رہے ہیں۔
جناب ، ہم روزانہ تازہ کھانا بناتے ہیں۔ 
ہم ایک طویل عرصے سے معاملہ کر رہے ہیں اور ہمیں کبھی بھی ایسی شکایت کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔
تو آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں۔
نہیں جناب ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں ، لیکن میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ شاید کوئی اور وجہ بھی ہو یا شاید وہ کچھ اور کھائیں۔
نہیں ، اس نے یہاں کھایا۔
پھر وہ گھر چلا گیا۔
ایک گھنٹہ کے بعد اس کی حالت خراب ہوگئی۔ بہت سارے دوسرے لوگ تھے جنہوں نے یہاں کھایا۔
کیا یہ اتفاق ہے؟
جناب ، میں صرف یہ کہہ رہا ہوں ...
بھائی فرہاد
صارفین باہر الٹی ہیں۔
دیکھو ، میں ٹھیک تھا۔
وہ تکلیف میں مبتلا ہیں کیونکہ انہوں نے یہاں سے کھایا۔
یہاں سے بوسیدہ کھانا کھانے کے بعد ہر ایک بیمار ہوگیا۔
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا۔
بات کرنے کا یہ صحیح طریقہ نہیں ہے۔ اگر یہ ہماری غلطی ہے تو ہم معافی مانگیں گے۔
اپنی معذرت کے ساتھ جہنم میں جائیں۔
ہسپتال کے اخراجات کون برداشت کرے گا
جناب ، یہ ہماری غلطی ہے لہذا ہم اسے برداشت کریں گے۔
اگر میرے بیٹے کے ساتھ کچھ ہوا ہے تو میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں آپ کو بچاؤں گا۔
اسے یاد رکھیں۔