تم میرے اکلوتے بیٹے ہو
کیا آپ اپنی ذمہ داریوں سے اپنا چہرہ موڑ دیں گے؟
فرہاد
 آپ کو یہ ذمہ داری لینا ہوگی
اب آپ کو کیٹرنگ کے کاروبار کو سنبھالنا ہوگا۔ ہاں! 
کرن ، والد نے کبھی مجھ پر اعتماد نہیں کیا
اس کیٹرنگ بزنس کو آپ کے نام پر منتقل کرکے اس نے اپنے فیصلے کا اعلان کیا تھا
صرف اس وجہ سے کہ آپ کو پراپرٹی مل گئی ہے لہذا اب آپ کو لمبی زبان مل گئی ہے
لیکن مجھے آپ کو سبق سکھانا ہے 
مجھے آپ کو سبق سکھانا ہے ... 
شاہ زین
اب تم کیوں گھور رہے ہو؟ 
تم کیوں گھور رہے ہو!
 میں اس کمپنی کا مالک ہوں
اور آپ کون ہیں! آپ کو دو بٹس کی قیمت بھی نہیں ہے 
آپ کی کیا قیمت ہے؟
یہ میری قیمت ہے!
عرفان!
جاؤ ، محافظوں کو کال کرو
پولیس کو فون کریں ، میں اسے ابھی اپنی کمپنی سے برطرف کروں گا
پانی لائیں ، جلدی کرو!
جناب ، براہ کرم بیٹھیں
جناب ... 
جناب ، کوئی تماشہ نہ بنائیں۔ ہر ایک نے ایک ویڈیو بنائی ہے
اگر یہ آپ کے خلاف ہو تو کیا ہوگا؟
اس کے والد کا انتقال ہوگیا تھا
ویڈیو؟
یہ کتنا عجیب ہوگا کہ ایک عام ملازم اپنے مالک کو پیٹ رہا ہے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ویڈیو کس نے بنایا؟
جناب ، سب نے ویڈیو بنائی
اسے یہاں رکھیں
شگگو
ہاں
میں آپ کو پورے گھر میں تلاش کر رہا ہوں اور آپ یہاں ہیں
پیارے ، اسے یہاں رکھیں اور پھر آپ جاسکتے ہیں
میں نے تھوڑا سا ترتیب دینے کا سوچا
یہاں تک کہ میں نے اپنے گھر کی کچھ ترتیب دینے کا سوچا تھا ، لیکن مجھے کوئی وقت نہیں ملا
یہ ٹھیک ہے ، میں نے آپ کا یہ کام کیا ہے
شگگو .. 
میرے خیال میں ، یہ گھر آپ کا انتظار کر رہا تھا
واقعی!
کیا یہ کشن نئے کور ہیں؟
مجھے نہیں معلوم ، اصل میں بڑے کمرے کی بڑی الماری میں کچھ کشن اور بیڈ شیٹس موجود تھیں
لہذا میں نے ان کو دھونے کے لئے پرانے کشن کور کو ہٹا دیا ہے اور نئی چیزیں لگا کر ترتیب دی ہے
ویسے ، لوگ ٹھیک کہتے ہیں
ایک گھر کو ایک عورت کی ضرورت ہوتی ہے ، جو اسے گھر بناتی ہے
شگگو
میں بہت خوش قسمت ہوں
بہتر دیر سے ، لیکن میں آپ کو مل گیا
حامد
میں آپ کی صحبت حاصل کرنے میں بھی بہت خوش قسمت ہوں 
ابھی ، میں ایک نظم کو بہت شدت کے ساتھ یاد کر رہا ہوں
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں یہ کہہ سکتا ہوں؟
کیا آپ مجھے نہیں بتائیں گے اگر میں نہیں کہوں گا؟
پھر بھی میں یہ کہوں گا
پھر مجھے بتاؤ
مجھے اپنی زندگی سے صرف ایک شکایت ہے
واہ!
براہ کرم جاری رکھیں
ٹھیک ہے .. براہ کرم جاری رکھیں
مجھے اپنی زندگی سے صرف ایک شکایت ہے
واہ!
میں آپ کو بہت دیر سے راستہ ملا
کیا میں نے آپ کو صحیح طور پر نہیں بتایا؟
نہیں نہیں ، یہ اچھا ہے۔ بہت اچھا!
حامد ، آپ بہت اچھے ہیں
اور خاص طور پر جو کچھ آپ نے فریہا کے لئے کیا
اس کے لئے ، میں آپ کا شکریہ ادا نہیں کرسکتا
لیکن پھر بھی ، آپ کا شکریہ!
اصل میں میں .. 
شگو ، کیا ہوا؟
میں نے سوچا .. 
کل ، فریہ نے اتنے دنوں کے بعد تشریف لائے تھے
اور باپ اور بیٹی کے مابین برف پگھل گئی ہوگی
لیکن ... 
اس سے بات کرنا ایک الگ بات ہے
بھائی یوسف نے بھی اس کی طرف نہیں دیکھا
شگو ، فکر نہ کرو
بھائی یوسف اور فریہ کے مابین سب کچھ ٹھیک ہوگا
اب دیکھو ، وہ ہم سے ملنے کے لئے ہمارے گھر آئی تھی
نیز اسے یہ بھی معلوم ہوا کہ آنٹی شاگگو اور حامد 'چچا'
اس کے ساتھ ہیں
چچا!
ہاں
بہت اچھا
تو اب ایک خالہ کے شوہر کو 'چچا' کہا جائے گا ، ٹھیک ہے؟
یہ اچھا ، بہت اچھا ہے
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اب میں خود ہی اس معاملے کو حل کروں گا
ہمم .. 
یہ مداخلت ہے۔ میں آپ کو ایک شاعری بتا رہا تھا اور آپ نے فریہا پر تبادلہ خیال کرنا شروع کیا
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں آپ کو دوبارہ بتا سکتا ہوں؟
براہ کرم جاری رکھیں
مجھے اپنی زندگی سے صرف ایک شکایت ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو صحیح طریقے سے نہیں بتا رہا ہوں
نہیں نہیں ، معذرت معذرت ... براہ کرم مجھے بتائیں
مجھے اپنی زندگی سے صرف ایک شکایت ہے ... 
اب میں آپ کو کل باقی بتاؤں گا
نہیں ، براہ کرم انتظار کریں
نہیں ، آپ ہنستے رہیں
اس میں کچھ وقت لگے گا ، اس طرح کے غم بہت بھاری ہیں
اسی لئے میں کہہ رہا تھا ، آپ کو اسے یہاں بلایا جانا چاہئے تھا۔ اس نے تھوڑا سا ٹھیک محسوس کیا ہوگا
میں نے اسے فون کیا تھا ، اسے آنے کو کہا۔ اس نے کہا ، میں گھر جا رہا ہوں اور شام تک واپس آؤں گا
میں نے اس سے کہا ، کیا میں آؤں؟ 
لیکن اس نے کہا نہیں
تو میں خاموش ہوگیا
خدا رحم کرے
اور اسے برداشت کرنے کی ہمت دیں
ہمم ... 
کوئی بھی باپ کی جگہ نہیں بھر سکتا ہے
سلام!
میں جم کے مالک سے ملنا چاہتا ہوں
جم کا مالک؟
وہ جم کا مالک ہے
اپنا منہ بند کرو
ہاں ہاں ، مجھے بتاؤ
دراصل میں ایک بہت ہی بے بس لڑکی ہوں
تو ، میں نے سنا ہے کہ آپ کا جم شریک ہے
اگر آپ کو خواتین کے لئے اپنے جم میں لیڈی انسٹرکٹر کی ضرورت ہو تو پھر
ہاں ، مجھے ضرورت ہے۔ لیکن یہاں کوئی لڑکی نہیں آتی ہے
ارے! کھو جاؤ۔ اپنی ورزش وہاں کریں
دیکھو ، کون سی لڑکی اس طرح کے ڈجنوں کے ساتھ مشق کرنا چاہے گی؟ مجھے بتاؤ
دیکھو ، میں یہاں اتنی زیادہ امیدوں کے ساتھ آیا ہوں
کیا کرنا ہے ، امیدوں کا مطلب ٹوٹنا ہے
آپ نہیں جانتے ، میں ایک بہت ہی غریب لڑکی ہوں۔ مجھے اس کام کی شدت سے ضرورت ہے
میں بتا رہا ہوں ، کوئی بھی لڑکی یہاں نہیں آتی ہے
ہم نے یہاں ایسے بیوقوف رکھے ہیں ، دیکھو ... 
تم کیا کر رہے ہو
معاف کیجئے
جناب!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیوں؟
اس بات کا امکان موجود ہوسکتا ہے کہ لڑکیاں ہمارے جم میں نہ آئیں کیونکہ ہمارے پاس کوئی خاتون انسٹرکٹر نہیں ہے
لڑکیاں بھی اس کی وجہ سے آنا شروع کردیں گی
واقعی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ہاں!
اگرچہ وہ ایک ماڈل کی طرح نظر آرہی ہے
لیکن پھر ہم لڑکوں کو کیسے کنٹرول کریں گے؟
اسے چھوڑ دو ، سب کچھ ہو جائے گا
ہم اوقات کو الگ کریں گے ، یا ایک تقسیم رکھیں گے
ہم کسی چیز کا انتظام کریں گے ، سب کچھ طے ہوجائے گا۔ تناؤ نہ لیں
سنو!
وہ بے بس نظر آتی ہے ، لہذا وہ بھی کم تنخواہ لے گی
ایک کام کرو
80-20 کی شراکت داری کریں
80-20 ... 
آپ دیکھیں گے
میں نے اسے پہلے ہی دیکھا ہے ، یہ ٹھیک ہے۔ بس آو
مس دیکھو ... 
مس بلو
بلیو
ٹھیک ہے ، آپ شامل ہوسکتے ہیں
کیا آپ مرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
نہیں ، میں نے مارنے کا ارادہ کیا ہے
اگر آپ ٹھیک نہیں ہیں تو اپنی موٹرسائیکل کو اس طرف کھڑا کریں ، ورنہ آپ حقیقی طور پر مر جائیں گے
ارے جوجو ، دیکھو!
عورت کی موجودگی کی وجہ سے ہمارا جم بہت کھل رہا ہے
میں یہ دیکھ سکتا ہوں
لیکن مجھے یہ ٹھیک نہیں لگتا
مجھے فرہاد سے پوچھنا ہے
گم ہو جاؤ! *مجھے فرہاد سے پوچھنا ہے*
بھائی ، کبھی کبھی اپنے طور پر کچھ کام کرنے کی کوشش کریں
دیکھو ، ایسا کام کرو کہ فرہاد آپ پر فخر محسوس کرے گا
لیکن وہ ایک لڑکی ہے ، وہ اس جم کے ساتھ کیا کرے گی؟
وہ کپڑے دھوئے گی!
وہ انہیں ورزش کرنے کو کہے گی ، اور کیا؟
آپ کو کچھ مدد ملے گی
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں
ٹھیک ہے جوجو ، لہذا سرکاری طور پر میں کل سے جم میں شامل ہوجاؤں گا
ٹھیک ہے ...
یہ آپ کا اپنا جم ہے
چاہے آپ آج ، کل یا دن کے بعد شامل ہوں
یا ختم رہیں
آپ کی آمد کی وجہ سے جم روشن ہوچکا ہے
گویا یہ کھلتا ہے
ٹھیک ہے؟
واقعی؟
ٹھیک ہے پھر ، میں اب جارہا ہوں۔ میں کل آؤں گا
جاؤ ، اسے دیکھو
کیا؟
جاؤ ، اسے دیکھو
میں اسے دور دیکھوں گا؟
اب جاؤ!
لیکن کیوں؟
مجھے اور کیا سکھانا ہے!
آپ پر لعنت!
آپ کا کھیل اب ختم ہوچکا ہے ، جوجو
اوہ ... 
ارے انتظار کرو
آپ کیسے واپس جائیں گے؟
میں ایک بس لے جاؤں گا
بس میں جانا اچھا نہیں لگتا ہے
رکشہ! براہ کرم بھائی کو روکیں
بھائی ، اسے گھر لے جاؤ۔ یہ آپ کا پیسہ ہے
اور ہوشیار رہیں ، تیز نہ کریں
ارے نہیں نہیں ، اسے ادائیگی کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اسے دوں گا
یہ ٹھیک ہے ، براہ کرم بیٹھیں
الوداع!
میں سب چلا گیا!
فرہاد
مجھے واقعی افسوس ہے۔ جیسا کہ میں آپ کو بتائے بغیر چلا گیا تھا
تنہا رہتے ہوئے مجھے یہاں بہت مشکلات کا سامنا کرنا پڑا تھا ، اسی وجہ سے
لیکن ، آپ کو ایک بار بھی مجھے فون کرنا چاہئے تھا
فرہاد
میں آپ کے لئے وہاں رہنا چاہتا ہوں ، لیکن کم از کم مجھ سے بات کریں
فریہا ، انہوں نے مجھے میری ملازمت سے برطرف کردیا ہے
کیوں؟
میں نے اپنے مینیجر کے ساتھ بدتمیزی کی تھی
نیز میں نے اسے پیٹا ہے
تم نے ایسا کیوں کیا؟
اس لڑکے نے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا تھا ، فریہ!
اور آج ، اس نے میرے والد کے بارے میں کوڑے دان کی بات کی۔ اسی لئے میں نے اسے پیٹا
ٹھیک ہے
کچھ آرام کرو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کچھ آرام کی ضرورت ہے
آو
نہیں ، میں ...
ہر ایک میرے گھر میں میرا انتظار کر رہا ہے ، مجھے جانا چاہئے
مجھے کچھ کپڑے لینے دو
میں تب جارہا ہوں
میں ..
مجھے اب اس آفس شرٹ کی ضرورت نہیں ہوگی
فریہ ، آپ کو اس لڑکے کا چہرہ دیکھنا چاہئے تھا
تم کیا کر رہے ہو!
میں نے اسے بہت بری طرح سے پھینک دیا ہے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کوئی فریہا نہیں
میں ٹھیک نہیں ہوں
میرے والد کے سامنے بھی میرے پاس کوئی قابل نہیں تھا
وہ ہمیشہ سوچتا تھا کہ میں کبھی کچھ نہیں کرسکتا
میں بیکار ہوں
اسی لئے وہ کرن کے نام پر کیٹرنگ کے کاروبار کو منتقل کرنے کے بعد فوت ہوگیا
اور اس کا لالچی شوہر ، جو جہیز کے نام پر ہر منٹ میں کچھ یا دوسرے کے لئے پوچھتا تھا
اس نے اسے مجھ سے بہتر سمجھا!
جاتے ہوئے اس نے اس سے کہا ، میرے بعد میرے اہل خانہ کی دیکھ بھال کریں
کیونکہ میرا بیٹا کافی قابل نہیں ہے
اور میرا باس!
وہ بے عزتی کے ساتھ میری طرف دیکھتا تھا!
کیونکہ میں نہیں جانتا کہ روانی سے انگریزی کس طرح بولنا ہے
جیسا کہ میں اردو بول رہا ہوں
اگر میں ٹاپر ہوں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
نیچے دیکھو!
فرہاد
یہاں دیکھو ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، آپ بہت اچھے ہیں!
تم میرے ساتھ کیوں ہو؟
فریہا ، تم مجھ سے کیوں پیار کرتے ہو؟
آپ اتنے ڈھیلے لڑکے سے کیوں پیار کرتے ہیں؟
میں صرف پینتیس ہزار روپے کی نوکری نہیں رکھ سکتا تھا ، فریہا
اور میرے پاس کوئی اور پیش کش نہیں ہے
فریہا ، میرے پاس کچھ نہیں ہے!
تم میرے ساتھ کیوں ہو؟
فرہاد ، ٹھیک ہے
یہ مکمل طور پر ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں ہے
براہ کرم کچھ دن اپنی خالہ کے گھر جائیں
براہ کرم میرے مسئلے کو سمجھیں ، براہ کرم فریہا
براہ کرم کچھ دن اپنی خالہ کے گھر جائیں
ماں میرے بغیر کھانا نہیں کھائے گی ، مجھے وہاں جانا پڑے گا
ٹھیک ہے
میں اب چھوڑ دوں گا
پیارے ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
وہ غم میں ہے ، اسی لئے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا
کیا ہوگا اگر وہ ٹھیک نہیں ہوا ، تو؟
میں کچھ اہم کام کرنے گیا تھا
اب میں واپس آ گیا ہوں
آپ کہیں نہیں جائیں گے ، آپ اپنی بیوی کے پاس نہیں جائیں گے۔
خدا کے نام پر ، مجھ سے وعدہ کرو
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ نہیں جائیں گے!
شگگو
ہاں
کیا بات ہے ، آپ پریشان نظر آتے ہیں
حامد ، میں فریہ اور فرہاد کے بارے میں پریشان ہوں
کیوں ، کچھ ہوا؟
کیا فریہ نے کچھ بتایا؟
فریہ شاید ہی کچھ بھی بتاتی ہے
دراصل فرہاد کی زندگی نے اتنے بڑے حادثے کا تجربہ کیا ہے
اور میرے خیال میں ، یہ واقعہ ان دونوں کی زندگیوں کو متاثر کرے گا
فرہاد پر ذمہ داریاں بڑھ رہی ہیں
لیکن میرے خیال میں ، فرہاد ان ذمہ داریوں کو پورا کرنے کے لئے اتنا قابل نہیں ہے
کیا ہوگا اگر وہ ...
کیا اس سب میں فریہا کے ساتھ ناانصافی ، پھر؟
کیا ہوگا اگر وہ زندگی کے اس مقام پر فریہ چھوڑ دے ، یا اگر وہ گمراہ ہوجائے تو کیا ہوگا؟
اگر ان کے تعلقات کو اس سب کی قیمت ادا کرنا پڑے تو کیا ہوگا
حامد ...
شگگو
زندگی ایک استاد کی طرح ہے
جب آپ اچھ do ے کام کرتے ہیں تو آپ کی پیٹھ کون ہے
لیکن جب بھی آپ برا کرتے ہیں تو یہ آپ کو بہت بری طرح سے پھینک دیتا ہے
اس دنیا کے ہر فرد کو اپنا امتحان خود دینا پڑتا ہے
یہ دونوں نیچے گریں گے ، اور پھر کھڑے ہوں گے اور یہ کئی بار جاری رہے گا
لیکن مجھے یقین ہے کہ خدا ان کے ساتھ کبھی بھی ناانصافی نہیں کرے گا
ویسے بھی ...
ابھی آپ اپنے آئس کریم کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں
اب یہ پگھلنے کے بعد بہنا شروع ہوجائے گا
کیا آپ اپنا آئس کریم کھائیں گے ، یا میں آپ کو شاعری بتاؤں گا؟
نہیں نہیں ، میں آئس کریم کھا رہا ہوں
ماں ، آپ ہمیشہ مجھے سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں۔ آپ والد کی وضاحت کیوں نہیں کرتے؟
لوگوں نے بہت ترقی کی ہے اور ہم ابھی بھی پرانے بزنس اینڈ ہاؤس کے ساتھ پھنس گئے ہیں
ثقیب ، آپ کے والد کے لئے۔ یہ گھر ، اس کا کنبہ اور اس کا کاروبار سب کچھ ہے!
لیکن ماں ، دنیا بہت دور ہوگئی ہے
یہاں لوگ اپنے کاروبار کو بڑھا رہے ہیں ، اور وہ لوگ جو بہاؤ کے ساتھ نہیں جاتے ہیں وہ پیچھے رہ جاتے ہیں
لوگ اپنے کاروبار کو برانچ کر رہے ہیں
ان کے باپ ان کی مدد کر رہے ہیں
لیکن یہاں مجھے لگتا ہے کہ والد میرے بعد ہیں تاکہ وہ مجھے اس سے زیادہ کچھ حاصل کرنے کے لئے روک سکے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
اسے اپنی بات کو سمجھنے کے لئے کچھ وقت دیں
گھر میں داخل ہوتے ہی آپ نے اس کے ساتھ وراثت کے اپنے حصے کے بارے میں بحث کرنا شروع کردی
یہ کیا ہے؟
ماں ، میرے پاس مشکل سے کوئی وقت ہے
میرا کنبہ وسعت دینے والا ہے اور میری آمدنی ایک جیسی ہے
کنبہ پھیلنے والا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں آپ کو خوشخبری دینے ہی والا تھا
رامشا حاملہ ہے
کیا!
اتنی بڑی خوشخبری ، ثاقب!
اور آپ نے ایسے خوشگوار موقع پر اپنے الگ کاروبار کے بارے میں ہنگامہ برپا کیا ہے؟
تو ماں ، میں نہیں چاہتا کہ میری آنے والی نسل اس گھر میں آنکھیں کھول دے
ماں ، رامشا کے بھائی نے دفاع میں ایک بہت اچھا مکان خریدا
میں بھی کامیاب بننا چاہتا ہوں ، میں اسی مقام ماں پر نہیں رہنا چاہتا ہوں
ثاقب
اگر آپ دوسروں کے ساتھ مقابلہ کریں گے
پھر یہ کبھی نہ ختم ہونے والی دوڑ ہے
تب آپ اپنی خصوصیات کی بجائے اپنی کمیوں کی گنتی کرتے رہیں گے!
ماں ، یہ ہر شخص کے نقطہ نظر کے بارے میں ہے
میں نے اپنے کچھ اہداف طے کیے ہیں ، اور میں انہیں کسی بھی طرح سے حاصل کروں گا۔ یہ ہے!
یہ میرا آخری فیصلہ ہے
وہ چلا گیا ہے ، وہ واپس نہیں آئے گا
اس کی بیوی نے اسے بلایا ہوگا
آنٹی ، وہ آئے گا ...
تم جھوٹ بول رہے ہو!
آپ جھوٹ بول رہے ہیں ، جوجو۔ وہ کبھی نہیں آئے گا
آنٹی ، فکر نہ کرو
میرے پاس کوئی نہیں ہے
میرے پاس کوئی نہیں ہے
میرے بیٹے نے مجھے چھوڑ دیا ، یعقوب بھی فوت ہوگیا
فرہاد
آنٹی ...
اس کی بیوی نے اسے بلایا ، وہ چلا گیا ہے
وہ واپس نہیں آئے گا
اب میں کیا کروں گا؟
میں کیا کروں گا؟
میں اس کے بغیر کیا کروں گا؟
حوا کران یہاں نہیں ہے
آنٹی ، وہ یہاں ہے۔ وہ تھوڑی دیر میں آئے گا۔ فکر نہ کرو
آنٹی ، وہ آیا ہے
آپ جھوٹ بول رہے ہیں ، جوجو ..
آنٹی دیکھو
خدا کی خاطر مجھے تنہا چھوڑنے کے بعد مت جاؤ
خدا کی خاطر آپ اپنی بیوی کے پاس نہیں جاسکتے
میرے پاس کوئی نہیں ہے۔ میں کیا کروں گا؟
میں کچھ اہم کام کرنے گیا تھا
اب میں واپس آ گیا ہوں
آپ کہیں نہیں جائیں گے ، آپ اپنی بیوی کے پاس نہیں جائیں گے۔ خدا کے نام پر ، مجھ سے وعدہ کرو
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ نہیں جائیں گے!
میں اپنا سامان لایا ہوں
آپ کے ساتھ رہنے کے لئے
لیکن مجھ سے ایک بات وعدہ کرو
ہاں ..
کیا مزید چیزیں ہیں؟
ہاں ، لیکن مجھ سے پہلے ایک چیز کا وعدہ کریں
ہاں
کیا آپ میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جائیں گے؟
کیا آپ یہاں رہیں گے؟
ٹھیک ہے
آپ کہیں نہیں جائیں گے ... ٹھیک ہے؟
آپ کہیں نہیں جائیں گے
سلام آنٹی چننو ، براہ کرم آئیں
سلام!
میں نے آپ کے فلیٹ کی روشنی دیکھی ، تو میں آگیا
میں نے آپ اور فرہاد کی فلاح و بہبود کی جانچ پڑتال کرنے کا سوچا
وہ یہاں نہیں ہے ، لیکن میں ہوں۔ براہ کرم اندر آئیں ، آپ وہاں کیوں کھڑے ہیں؟
براہ کرم آؤ ، بیٹھو
وہ یہاں نہیں ہے؟
کیا میں کچھ لوں؟
پانی یا تو؟
نہیں نہیں ، براہ کرم بیٹھیں
کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا بات ہے؟
چننو آنٹی آپ نے کہا تھا ...
آپ بالکل درست تھے کہ زندگی میں کچھ واقعات کسی شخص کو بدل دیتے ہیں
وہ اتنا فرہاد نہیں ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، کیا ہو رہا ہے
پیارے ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
وہ غم میں ہے ، اسی لئے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا
کیا ہوگا اگر وہ ٹھیک نہیں ہوا ، تو؟
مجھے امید ہے کہ وہ یہ نہیں سوچ رہا ہے کہ میں ان سب کا ذمہ دار ہوں
کیا فرہاد نے ایسا کچھ کہا؟
نہیں ، اس نے کچھ نہیں کہا ہے ، لیکن میں نے اسے محسوس کیا ہے
ابھی وہ مجھ سمیت پوری دنیا سے ناراض ہے
پیارے ، ہر شخص کے مختلف جہتیں ہیں
اور وقت کے ساتھ ، آپ انہیں دیکھیں گے
بس فکر نہ کریں اور اسے کچھ وقت دیں۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں ، لیکن آپ اس وقت کچھ نہیں کرسکیں گے
اسے رہنے دو
چاننو آنٹی ، میں سمجھتا ہوں کہ اس کے اہل خانہ کو اس کی ضرورت ہے
لیکن ایک فاصلہ ہے جو ہمارے درمیان بڑھ رہا ہے
اگر میں کچھ بھی کہوں تو ، میں 'خودغرض' لگوں گا ، اور میں یہ نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
پھر مجھے بتاؤ ، میں کیا کروں؟
میں صرف ایک مشورہ دے سکتا ہوں ، صبر کرو
ہر شخص کی صبر اور رواداری کی اپنی حد ہوتی ہے
آپ کو اپنے صبر کی سطح کا فیصلہ کرنا ہوگا ، بس!
مجھے افسوس ہے ، میں نے نہیں پوچھا کہ کیا آپ چائے چاہتے ہیں یا کچھ بھی۔ کیا میں آپ کے لئے کچھ لا سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے بھائی ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا کیونکہ صاقب یہاں ہے
آپ بھی خیال رکھتے ہیں۔ الوداع!
کیا ہوا ، تم نے اس سے بات کی؟
ہاں
کیا "ہاں"؟ مجھے پوری گفتگو کے بارے میں بتائیں
آج میں نے گرمیوں میں املی اور بیر کا رس تیار کرنے کا طریقہ سیکھا ہے
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
میں جائیداد سے متعلق معاملے پر تبادلہ خیال کرنے گیا تھا ، لہذا میں نے اس پر اور کیا بات کی تھی
میں نے اس سے بات کی ہے
اس کے علاوہ میں نے ماں کو بھی سمجھایا ہے ، وہ والد کو سمجھنے پر مجبور کرے گی
اور ..
اور کیا؟ مجھے پوری کہانی سنائیں
اور میں نے ماں کو بتایا ہے کہ خدا ہمیں ایک بچے کے ساتھ برکت دینے والا ہے
تم نے اسے کیوں بتایا؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
بہرحال ، وہ میری ماں ہے ، کیا میں اسے نہیں بتاؤں گا؟
وہ بہت خوش تھی
مجھے ایسا نہیں لگتا
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
میرا مطلب ہے کہ اگر وہ خوش ہوتی تو کیا وہ اپنی دعاؤں سے مجھے برکت نہیں دے گی؟
میں اسے اس گھر کی پہلی خوشی دینے والا ہوں
اگر کوئی دوسرا کنبہ ہوتا تو وہ زمین اور آسمان بناتے
ماں بہت خوش ہے
بہت خوش!
یہ رہنے دو ، ثاقب
اگر فریہ کسی بچے کی توقع کر رہا ہوتا ، تو آپ نے دیکھا ہوگا
اوہ ... اس طرح کے خوشگوار موقع پر آپ کس کا نام ذکر کررہے ہیں؟
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں آپ کے ساتھ ہوں
ٹھیک ہے؟
میں ایسا جشن کروں گا کہ پوری دنیا دیکھے گی
آپ دیکھیں گے
بس اسے اپنے دل سے مت لے
کیا آپ خوش ہیں؟
میں نے اس پراپرٹی کے بارے میں بات کی ہے ، میں نے ماں سے بھی بات کی ہے۔ کم از کم اب خوش رہیں
اور سنو ، مجھے ایک کپ چائے بنائیں
تم میری خدمت کرو گے
ٹھیک ہے پھر ، مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو
ٹھیک ہے بہن ، میں اب پھانسی دے رہا ہوں
برادر یوسف کو بھی میری طرف سے مبارکباد پیش کریں
الوداع!
سلام!*
ارے!
کیا ہوا؟
تم مسکراہٹ کے ساتھ میری طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟
جب ایک بیوی کام سے گھر واپس آنے کے ساتھ ہی اپنے شوہر کی طرف دیکھتی ہے تو ، اس سے تمام تر تھکاوٹ دور ہوجاتی ہے۔
بہن راشڈا نے فون کیا تھا
واقعی؟
ہاں
دراصل ایک اچھی خبر ہے
ہاں ، لہذا آپ مجھے بغیر کسی معطلی کے خوشخبری سنا سکتے ہیں
ہمارا ثاقب ...
باپ بننے والا ہے
ثاقب؟
شگو ، آپ نے مجھے اتنی بڑی خوشخبری سنائی ہے۔ خدا کی تمام تعریف!
خدا ان دونوں کو سلامت رکھے
حامد
دراصل میں یہ سوچ رہا تھا کہ ... 
ہاں ، تو آپ صحیح بات سوچ رہے تھے
میں کیا سوچ رہا تھا؟
ایسے مواقع پر ، ہمیں تمام اختلافات کو فراموش کرکے اپنے پیاروں کو گلے لگانا چاہئے
حامد ، آپ نے میری اتنی بڑی مخمصے کو ہٹا دیا ہے
شاگگو ، مخمصے کے بارے میں کیا ہے؟
میں نے صرف وہی کہا جو صحیح ہے۔ ٹھیک ہے؟
ابھی کافی دیر ہے ، لہذا ہم ایک کام کریں گے۔ 
ہم کل جائیں گے اور انہیں حیرت دیں گے
واقعی؟
ہاں
آپ کا شکریہ!
آپ نے مجھ سے گھر سے متعلق کچھ چیزیں لانے کو کہا تھا
ہاں
مجھے ان کو رکھنے دو
بشارت کو بتائیں
بشارت
پتہ نہیں جب وہ آنے والا ہے
ہیلو کرن!
فرہاد ، کیا ماں سو گئی ہے؟
ہاں ، اس نے کیا
میں نے اسے بہت مشکل کے ساتھ سونے پر مجبور کیا
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں گئے ہوں گے
میں صرف آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں ، مجھے بتاؤ
فرہاد ، اب آپ کے لئے باورچی خانے میں بیٹھنا بہت ضروری ہے (کیٹرنگ کا کاروبار)
کرن ، ہم نے پہلے ہی اس پر تبادلہ خیال کیا تھا
فرہاد
فرہاد ... معاملہ یہ ہے کہ میں اس وقت یہ ذمہ داری نہیں لے سکتا۔ ٹھیک ہے؟
نیز ، میں آپ کے سوا کسی پر اعتماد نہیں کرسکتا
ٹھیک ہے؟
شاہ زین سے بات کریں
اس وقت وہ کود رہا تھا اور سب کو بتا رہا تھا کہ وہ ہمارے والد کے بہت قریب ہے
اب اسے جو چاہے کرنے دیں
فرہاد ، میں نہیں چاہتا کہ ہمارا کیٹرنگ کا کاروبار شہن کے ہاتھ میں جائے
کیا آپ مجھے معاملہ واضح طور پر بتائیں گے؟
اس سے قبل ، آپ ہمیشہ شہن کی تعریف کرتے تھے
اگر وہ بہت اچھا ہے تو پھر اس پر بھروسہ کریں
جیسا کہ یہ ہے ، وہ اسے مجھ سے بہتر طریقے سے سنبھال سکتا ہے
ایسا کوئی معاملہ نہیں ہے ، معاملہ کیا ہوسکتا ہے؟
وہ بینک جاتا ہے ، اس کے پاس مشکل سے کوئی وقت ہوتا ہے
اور فرہاد ، وہ اس کام کے بارے میں کیا جانتا ہے؟
لیکن آپ کو یہ کام معلوم ہے ، آپ نے اپنی پوری زندگی اس میں صرف کی ہے۔ ٹھیک ہے؟
یہ ہمارے والد کا آخری یادگار ، فرہاد ہے
ہمارے والد کا آخری یادگار
والد اس کاروبار کو اپنے کنبے میں رکھنا چاہتے تھے
میں نہیں چاہتا کہ ہماری لاپرواہی کی وجہ سے کچھ غلط ہو
میں والد کے آخری یادگار ، اس کا کیٹرنگ کا کاروبار ڈھیلا نہیں کرنا چاہتا۔ ٹھیک ہے؟
لیکن کرن ...
فرہاد
فرہاد
پلیز ... ٹھیک ہے؟
میرے لئے
آپ کے لئے باورچی خانے میں بیٹھنا بہت ضروری ہے
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
آپ کی بہن کی خاطر
آپ کی بہن کے لئے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
میں کیٹرنگ کے کاروبار کو سنبھالوں گا
کرن
کرن
کرن ، آپ کہاں ہیں؟
ہاں
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا تھا ، تم وہاں کیا کر رہے ہو؟
کچھ بھی نہیں ، بالکل اسی طرح
آپ کس کے ساتھ بات کر رہے تھے؟
نہیں ... کسی کے ساتھ نہیں
تو آپ یہ سازشیں کر رہے ہیں!
اسی لئے آپ مجھے نہیں سن سکتے تھے
براہ کرم شاہ زین
آپ میرے صبر کرن کی جانچ کیوں کر رہے ہیں؟ مجھے بتاؤ
تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
شاہزین!
میرا ہاتھ تکلیف دیتا ہے
پھر جاؤ اور اپنے بھائی سے کہو کہ میں کیا چاہتا ہوں۔ تب آپ کو تکلیف نہیں ہوگی
کرن دیکھو ، آپ جانتے ہیں کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں
لیکن مجھے اس سے زیادہ اپنے منصوبوں سے پیار ہے ، سمجھیں؟
اور مجھے ڈر ہے ، اگر آپ میری بات سننے میں زیادہ وقت نکالیں
پھر آپ کو بہت زیادہ قیمت ادا کرنا ہوگی ، سمجھیں؟
اپنا موبائل پکڑو!