فاطمہ حبیب
فرہاد کریم بخش
میں ایک اور چیز شامل کرنا چاہتا ہوں ، کہ مسٹر فرہاد نے بزنس مینجمنٹ میں فرق حاصل کیا ہے
آپ کا شکریہ!
فرہاد ، براہ کرم آئیں اور کچھ الفاظ کہیں
فرہاد ، میری چیتا
شکریہ ، مم
دیکھو ... 
یہ میرے لئے کافی قابل احترام چیز ہے
کہ میں آپ لوگوں کے اندر یہاں کھڑا ہوں
ایمانداری سے بول رہے ہیں ... 
میں یہاں بہت مشکل کے ساتھ پہنچا ہوں
میرے والد کا کاروبار بہت چھوٹا ہے
اور میں نے سوچا کہ یہ میری زندگی کا دائرہ ہے
لیکن پھر یہاں آنے اور آپ لوگوں کے مابین تعلیم حاصل کرنے کے بعد
اور اپنے اساتذہ سے بہت کچھ سیکھنے کے لئے
آج ، میں یہاں سے نئے خواب اور امیدیں لے رہا ہوں
کیونکہ مجھے یقین ہے ... 
کہ ہمارا مستقبل ابھی شروع ہوا ہے
میرے ساتھی طلباء کو
جیسا کہ ہم نامعلوم میں قدم رکھتے ہیں
اجازت ، عزم اور ... 
پیاس
کامیاب ہونے کے لئے
آپ کا شکریہ!
ارے میری لائف لائن ، آپ کی طرف دیکھو۔ آپ اس گاؤن اور ٹوپی میں ہیرو کی طرح نظر آرہے ہیں
آج میں اپنے جم میں سویٹ میٹ تقسیم کروں گا
آپ ان غریب لڑکوں کو سخت محنت کیوں برباد کر رہے ہیں؟
وہ خوشی کے میٹھے ہوں گے ، وہ پٹھوں کی تعمیر میں مدد کریں گے
اوہ بھائی ، کیا یہ ایک لطیفہ ہے کہ میرا بھائی بزنس مین بن گیا ہے
میں ابھی تک بزنس مین نہیں بن سکا ، میں ابھی بی بی اے گریجویٹ بن گیا ہوں
لیکن جلد ہی میں ایک بزنس مین بھی بن جاؤں گا
آپ کے پاس کریم بشر اور سنز کا اتنا بڑا کاروبار ہے!
آپ اس میں داخل ہوں گے ، اور یہ تھوڑا سا ہٹ ہوجائے گا
معاف کیجئے ، کیا میں اپنے بھائی سے مل سکتا ہوں اگر آپ مجھے اجازت دیں؟
ہاں
دلی مبارک ہو!
آپ کا شکریہ!
سنو! میں جانتا ہوں کہ والد نہیں آتے تھے لیکن کم از کم ماں کو آنا چاہئے تھا
آپ جانتے ہو کہ ماں بھیڑ بھری جگہوں پر بے چین محسوس کرتی ہے ، لیکن میں یہاں تھا
ہم پورے کنبے کی جگہ بھریں گے
چلو ، پارٹی ابھی شروع ہوئی ہے
ہم کہاں جارہے ہیں؟
اچھی تقریر بھائی!
اوہ واہ! یہاں تک کہ برگر بچے بھی آپ کے پرستار بن چکے ہیں
وہ میرے پرستار نہیں بن پائے ، بجائے اس کے کہ وہ میرا مذاق اڑائیں
مجھے انہیں دیکھنے دو ...
ارے!
پرسکون ہوجاؤ
رات کو پارٹی کے بعد ، براہ کرم لوگ جانے دیں!
وہ پارٹی کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ چلو ، جانے دو!
تم کہاں جارہے ہو بھائی یہاں تک کہ وہ ہمیں اندر نہیں آنے دیں گے
وہ 4 سال سے آپ کے کلاس ساتھی ہیں ، کیا آپ ان کے ساتھ دوستی نہیں کرتے ہیں؟
یہاں آو
وہاں دیکھو
کیا آپ اس کا پراڈو دیکھ سکتے ہیں؟
اب وہاں دیکھو ، کیا آپ میری 200 (موٹر سائیکل) دیکھ سکتے ہیں؟
میری موٹرسائیکل لاگت اس کے ماہانہ پٹرول کے برابر ہے
اور اپنے الفاظ دیکھو۔ ارے بھائی ، وہ دنیا بہت مختلف ہے
معاف کیجئے گا!
اپنے آپ کو کم سمجھو
آپ میرے بھائی ہیں اور وہ کسی سے کم نہیں ہے
یہ بے ترتیب افراد ، ان کے والدین نے انہیں ایک پلیٹ میں کامیابی کی خدمت کی ہے
لیکن آپ کو اپنی محنت سے ایک فرق ملا ہے میرے بھائی!
اگر ہمارے پاس بھی پلیٹ میں کار مل جاتی تو بڑی بات کیا تھی
لیکن ہمارے تقدیر کے مطابق ہمارے پلیٹ میں ہمارے پاس ایک بریانی ہے
کراچی کی بہترین بریانی! بھائی ، یہ ہماری پوری دولت ہے
اوہ ... اتنی سستی سوچ
لیکن ہمارے دل بڑے ہیں
چلو ، ہم ایک گرینڈ پارٹی کریں گے جو ہر ایک دیکھے گا
شیکو خالہ ... شیکو خالہ ، میں مٹھائیاں لایا ہوں۔ میں انہیں کہاں رکھوں؟
ارے ، وہ آپ کی خالہ کیسے ہے؟
مجھے دو
اسے واپس رکھیں
آپ کی ماں نے آپ کو مٹھائیاں کھانے سے منع کیا ہے
پھل آرہے ہیں ، لہذا اس سے ایک سیب کھائیں
اوہ! جسمانی شرمندگی کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں
ہاں! میں کل سے جم جا رہا ہوں۔ میری بہن کی شادی میں آپ مجھے بہت ہوشیار پائیں گے
شادی 2 ہفتوں کے اندر ہے ، کیا یہ ایک جم ہے یا کوئی جادو؟
میرا وزن آپ کے چہرے کی لعنت کی طرح نہیں ہے ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ جو کرتے ہیں اسے ختم نہیں کیا جاتا ہے
آپ نے ابھی کیا کہا؟
آپ نے کیا کہا؟
کیا میں تمہیں بتاؤں؟
ارے! میرا ہاتھ چھوڑ دو
ارے!
تم نے کیا کیا؟
گھر میں شادی ہے ، اور آپ لوگ بچوں کی طرح لڑ رہے ہیں
یہ کر کے آپ کو کیا ملا؟
پاگل لوگ!
یہ کیا ہو رہا ہے؟ حد!
اپنے بیٹے کو سنبھالیں
وہ اتنا بڑا ہو گیا ہے ، لیکن اس کی بچکانہ حرکتیں کبھی ختم نہیں ہوتی ہیں
اس نے میٹھی میٹ کو خراب کردیا ہے۔ ہمیں شام کے وقت یہ مٹھائیاں اپنے مہمانوں کو دینا پڑیں
ہمیں ایک بار پھر میٹھی میٹوں کا آرڈر دینا ہے
جاؤ ، لاؤ
میں اسے کیوں لوں؟ تم جاؤ
ماکسوڈ ، آپ میٹھی میٹیں لائیں گے اور آپ اپنے جناب کا جواب دیں گے کہ یہ ڈبل خرچ کیوں ہے
ارے! تم کہاں جارہے ہو
ان میٹھی میٹوں کو منتخب کریں ، ان لوگوں کو ضائع کردیں جو خراب ہوگئے
اور جو بھی ٹھیک ہے ، انہیں واپس رکھیں۔ اور نئے لائیں
بلال ، جائیں اور زارا پر چیک کریں۔ وہ لمبے چہرے کے ساتھ اپنے کمرے میں بیٹھی ہے
درزی ماسٹر نے اپنے کپڑے نہیں دیئے ہیں
لیکن بہن فریہ کپڑوں کی ذمہ دار تھیں
ہاں ، لیکن وہ کہاں ہے؟
ماں ... مصالحے چھوڑ دیں اور اپنے گریجویٹ بیٹے سے ملیں
سلام آنٹی ... 
میرا بیٹا یہاں ہے ، جلدی سے آؤ
میرے بیٹے ، با پاس
دلی مبارک ہو!
خدا آپ کو بری آنکھ سے محفوظ رکھے
آپ کچھ وقت کے لئے آسکتے تھے
تم جانتے ہو ... 
میں بہت سارے لوگوں کے درمیان بیمار ہوجاتا ہوں
اسے چیک کریں
صبح سے میرا دل اتنی تیزی سے دھڑک رہا ہے
ان کی ماں ، میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جانے دو
ماہر نفسیات؟
میں نہیں جا رہا ہوں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مبارک ہو والد!
سلام!
ہمم .... 
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے سر درد ہو رہا ہے ، شاید میرا بلڈ پریشر زیادہ ہے
جاؤ ، بلڈ پریشر مشین لائیں
آپ کو کیا بتاؤں ، میں سب تنہا ہوں اور اپنے کیٹرنگ کے کاروبار کی دیکھ بھال کر رہا ہوں
میرے تعاون کے لئے میرے ساتھ کوئی نہیں ہے ، گویا یہ کسی سے نہیں ہے
ہر ایک مصروف ہے
آپ کس کیٹرنگ کی بات کر رہے ہیں؟
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ اسے فروخت کردیں اور ریٹائر ہوجائیں لیکن نہیں ... 
یہ نئی نسل اس کام میں بالکل بھی دلچسپی نہیں رکھتی ہے
بھائی ، آپ کا کیا جاتا ہے؟
بیٹھ کر آرام کریں۔ ٹی وی دیکھیں اور اچھی طرح سے کھائیں
آپ کا ایک بیٹا امریکہ گیا ہے ، اور آپ کو وہاں سے ڈالر بھیج رہا ہے
اور دوسرے نے ورزش کے لئے ایک دکان کھولی ہے
یہ ایک جم!
کیا؟
یہ ایک جم ، چچا ہے
اوہ ہاں ، جم ... 
ہمارے زمانے میں بنیادیں تھیں ، میرے ساتھ ارنباگ کے ساتھ کسی دن میں آپ کو دکھاؤں گا
مجھے چائے لانے دو
اوہ! میرا کیٹرنگ بزنس کا نام کریم بخیش اینڈ سنز ہے
اور یہ میرے بزرگ ورثہ ہے 
آپ اپنے ڈالر سے خوش رہیں ، ان سے لطف اٹھائیں۔ لیکن میں اپنا چہرہ اپنے ورثے سے دور نہیں کروں گا
اور آپ! ... ارے
اسے کھاؤ ، اسے کچھ کیلے بھی لے آؤ۔ در حقیقت ، اسے سبزیوں کی ٹوکری حاصل کریں۔ کم از کم وہ کچھ کام کرے گا
کم از کم ، وہ تھوڑا سا کھائے گا۔ اور کیا!
یہ پردہ جو آپ نے پہن رکھا ہے ، اور یہ ٹوپی۔ ہم نے اس پر کافی رقم خرچ کی ہے
اب فیصلہ کریں ، چاہے آپ میرے کیٹرنگ کے کاروبار میں بیٹھنا چاہتے ہیں یا نہیں
میں اس خاندان سے بی بی اے کا پہلا گریجویٹ ہوں
یہ دوسرے والدین کا خواب ہے
کہ ان کے بچے گریجویشن کرتے ہیں اور وہ بھی فرسٹ ڈویژن کے ساتھ
لیکن آپ ... کم از کم میری خوشی میں تھوڑا خوش ہوں
اوہ بھائی! پہلے اپنے والد کی ذمہ داریوں کو سنبھالنے کی کوشش کریں
پھر مجھے اپنے فرائض بتائیں ، جو میں نے اپنی صلاحیت سے زیادہ پورا کیا ہے
والد ، ابھی آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے کیونکہ آپ کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہے
تو اور کیا ہوسکتا ہے؟
میں صرف اس صورت میں آرام کرسکتا ہوں جب کوئی میری مدد کرے اور میرے بوجھ سے مدد کرے
اس صورتحال میں صرف بلڈ پریشر میں اضافہ ہوگا
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کل سے اپنے کیٹرنگ کے کاروبار میں آئیں
میں اتنے لمبے عرصے سے آپ کی تلاش کر رہا ہوں اور آپ یہاں بیٹھے ہیں
کوئی بھی اس گھر میں 5 منٹ تک تنہا نہیں بیٹھ سکتا ہے
مجھے سکون مل گیا لیکن آپ بھی یہاں آئے ہیں
جب تک آپ اس گھر میں نہ ہوں ، کوئی سکون یا تنہائی نہیں ہے
ہر ایک آپ کو ہر 5 منٹ کے بعد فون کرتا ہے ، ٹھیک ہے؟
بہرحال ، جلدی سے آؤ جب بہن زارا نے مسلسل روتے ہوئے اپنی حالت برباد کردی ہے
کیوں ، کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم ، جانے دو
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟ 
گویا میں نے آپ کو پایا ہے؟
زارا ... زارا ، کیا ہوا؟
فریہ ، آپ کہاں تھے؟
نہ تو آج کے کپڑے تیار ہیں ، اور نہ ہی کسی اور فنکشن کے۔ آپ کو اس سب کی دیکھ بھال کرنی پڑی
اور وہ درزی! میں اسے اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ، لیکن اس نے اپنا فون بند کردیا ہے
تو ، میں اسے سنبھال رہا ہوں۔ اس نے مجھے بتایا تھا کہ وہ 4 بجے تک کپڑے پہنچا دے گا۔ وہ اس طرح اپنا فون کیسے بند کرسکتا ہے
آپ فکر نہ کریں
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ مہمان 2 گھنٹوں کے اندر یہاں ہوں گے
میں کیا پہنوں گا؟
آپ کے پاس بہت سارے کپڑے ہیں ، آپ کچھ بھی پہن سکتے ہیں
بلیو!
ہمارا زارا اپنے کسی بھی فنکشن میں اپنے پرانے کپڑے نہیں پہن سکتا
پریشان نہ ہوں ، مجھے اس پرانے درزی کو ٹھیک کرنے دو۔ مجھے ابھی آپ کا لباس لانے دو
بلیو ، جانے دو! آو
مجھے بھی؟
ہاں ، ماسٹر کے پاس جانے دو
اوہ ... 
جلدی سے!
ہم جلدی سے جاکر واپس آجائیں گے
ٹھیک ہے
کار کہاں ہے؟
کار؟ میرے خیال میں بھائی ثاقب نے کار لی
اب ہم کیا کریں گے؟
بلیو! وہاں دیکھو ، مکسوڈ کی موٹرسائیکل
موٹرسائیکل؟ لیکن کون موٹرسائیکل چلائے گا؟ میں اسے استعمال کرنے کا طریقہ بھی نہیں جانتا ہوں
میں اس پر سوار ہوں گا
کیا! بہن ، آپ ہمیں پریشانی میں مبتلا کردیں گے
کیا آپ نے زارا کی حالت دیکھی ہے؟ اس کے کپڑے میری ذمہ داری تھیں
میں اس آقا کو نہیں بخشوں گا
بیٹھو!
لیکن اس کی چابیاں؟
یہ براہ راست ہے!
یہ ایک خوشگوار موقع ہے ، مٹھائیاں کھائیں اور اپنی ورزش چھوڑ دیں
کیوں ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
میرے بھائی نے ایک اعلی یونیورسٹی سے گریجویشن کیا ہے
ارے جلدی آؤ ، چلو
لیکن آپ نے منع کیا تھا
یہ پٹھوں کو متاثر کرتا ہے ، اس کی خوشی کی مٹھائیاں
بھائی موجو ، لے لو
مجھے ایک اور دو
کیا؟
پھر یہاں سے بھاگتے وقت گھر جائیں
اوہ میرے پیارے ، آپ نے ہمارے پورے کنبے کو فخر کیا ہے
بہت اچھا!
واہ بھائی! آپ نے ایسا VIP سیٹ اپ کیا ہے
نیز آپ کو بہت سارے ممبر مل گئے ہیں
یہ آپ کی ساری شکرگزار ہے
بصورت دیگر ، ہمارے اہل خانہ کو کیسے پتہ چلے گا کہ ایک جم کیا ہے
ایک پورا منصوبہ بنانا ، اس پر عملدرآمد کرنے اور سرمایہ کار تلاش کرنے کے لئے۔ یہ کل سر درد ہے
یہ میرے کنٹرول میں نہیں ہے
سچ میں ، اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو میں زمین میں کام کر رہا ہوتا
ارے نہیں ، کیا غلط ہے۔ میں نے ابھی اس جم کا سیٹ اپ بنانے میں آپ کی مدد کی ہے
آرام آپ کی محنت ہے ، میری چیتا
اب آپ دیکھیں گے ، ایک بار جب آپ اپنے والد کے کاروبار میں داخل ہوں گے تو مجھے یقین ہے کہ آپ اسے اونچائی پر لے جائیں گے
اوہ بھائی ، یہ مسئلہ ہے
والد کسی بھی چیز کو تبدیل نہیں کرنا چاہتے
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ میں جانتا ہوں کہ اس کاروبار میں کتنی صلاحیت ہے
اس کے لئے اپ ڈیٹ اور اپ گریڈ کی ضرورت ہے
تو آپ اسے اپ ڈیٹ کریں گے
اسے چھوڑ دو
نہ ہی والد میرے خیالات کو سمجھتے ہیں ، اور نہ ہی میں اس کے الفاظ کو سمجھتا ہوں
چونکہ میں نے ماں اور کرن کا وعدہ کیا تھا
گریجویشن کے بعد ، میں والد کے ساتھ کیٹرنگ کے کاروبار میں بیٹھوں گا۔ تو میں اسے پورا کر رہا ہوں
بصورت دیگر ، ہم دونوں کے لئے ایک ہی صفحے پر رہنا مشکل ہے
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، مجھے آپ کو کچھ بینچ پریس کرنے دیں
چلو
بیٹھ جائیں
شروع میں آؤ۔ جانے دو!
اچھا ... 
2 ... دو
تین!
لباس کہاں ہے ، ماسٹر؟
میڈم ، یہ کیا سلوک ہے؟
بد سلوکی یہ ہے کہ آپ نے شام 4 بجے ترسیل کا وعدہ کیا تھا ، لیکن پھر آپ غائب ہوگئے ہیں
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میرے کزن کا کام اگلے 2 گھنٹوں کے اندر اندر ہے
وہ کیا پہنیں گی؟ آپ کے پرانے کپڑے؟
میم دیکھو ، آپ آخری منٹ پر تمام کپڑے دیتے ہیں
آپ جانتے ہو کہ یہ کوئی سادہ لباس نہیں ہے ، پورا کام تفصیل سے ہے
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے 2 دن کے اندر آپ کو واپس کردوں
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو 2 دن میں ترسیل نہیں ملے گی
تم جھوٹ بول رہے ہو اور وہ بھی میرے چہرے پر! آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ اسے دیں گے
میم ، میں نے آپ کو سمجھانے کی کوشش کی تھی لیکن مجھے نہیں سنا
سلام ماسٹر ، میرے کپڑے ماسٹر کریں ... 
کیا آپ اندر آنے کی ہمت نہیں کرتے!
دکان بند ہے اور ماسٹر مصروف ہے ، آؤ باہر آؤ
بلیو ، دکان بند کرو
سب کو باہر نکالیں ... 
لباس کہاں ہے؟
لباس کہاں ہے؟
اوہ عزیز صارفین بھاگ جائیں گے ، آپ کیا کر رہے ہیں
دیکھو ، اس کی سجاوٹ کہاں ہے؟
میں ... 
جلدی سے!
دیکھو! تم نے میرا لباس بھی شروع نہیں کیا۔ اور آپ مجھ سے جھوٹ بول رہے تھے
آپ کس کے لباس پر کام کر رہے ہیں؟ یہ میرا نہیں ہے
تم کیا کر رہے ہو میڈم؟ میرے تمام صارفین بھاگ جائیں گے
جب تک آپ اس گاہک کا کام مکمل نہیں کرتے ہیں ، تب تک نہ ہی کوئی بھی اس دکان میں داخل نہیں ہوگا
اور نہ ہی کوئی اس دکان سے باہر جائے گا ، اسے ماسٹر مل گیا!
میں آج سے اپنا لباس لینے کو یقینی بناؤں گا ، ورنہ میرا نام فریہ موتی والا نہیں ہے
کام شروع کرو ، چلو!
اور کیا آپ اس کے علاوہ کسی اور لباس کو چھونے کی ہمت نہیں کرتے ہیں!
میں افراتفری پیدا کروں گا ، میں اس دکان کو بند کردوں گا!
آپ نے پہلے ہی افراتفری پیدا کردی ہے ، وہ آپ کو کچھ نہیں کہیں گے لیکن وہ مجھے اتنی بری طرح سے ماریں گے
خاموش رہو ، ورنہ ہمیں لباس نہیں ملے گا
اوہ! تم کہاں دیکھ رہے ہو
شکیر!
شکیر! جلدی سے نیچے آجائیں
ارے ، آپ کہاں تھے؟
آپ کو کپڑوں کو سلائی کرنے کے لئے سست لڑکوں کو نہیں رکھنا چاہئے!
جلدی کرو
 شکیر!
*گانا گانا*
*گانا گانا*
بہن ...
میں سوچ رہا تھا ، کالج میں کچھ لڑکے ہیں جو مجھے پریشان کرتے ہیں۔
لہذا انہیں بھی ٹھیک کریں ، جیسا کہ آج آپ موڈ میں ہیں
نہیں! آج کے لئے صرف یہ بہت زیادہ عمل کافی ہے
اس کی سارہ کا میون ، لہذا اس پر توجہ مرکوز کرنے دیتا ہے
ہم انہیں بعد میں دیکھیں گے ، فکر نہ کریں
*گانا گانا*
بھائی
اوہ ہیلو!
ہیلو؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
اگر وہ ٹھیک ہیں تو بلو کو ٹچ اور چیک کریں
آپ اپنے پاؤں کیوں استعمال کر رہے ہیں؟
کیا وہ ٹھیک ہیں؟
کیا وہ مر چکے ہیں؟
چلائیں ... 
نہیں ، ہم نہیں چل سکتے
جانے دو!
وہ منتقل ہوگیا
وہ زندہ ہے!
وہ ایک ...
وہ زندہ ہے ...
وہ زندہ ہے ، ہاں!
کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ سڑک نہیں دیکھ سکتے؟
میں نے کراچی میں سب کچھ دیکھا ہے ، لوگ گدھے کی گاڑیوں پر آئرن کی سلاخوں کو لے جاتے ہیں
گائوں اور بھینسے اچانک سڑک پر آتے ہیں
کچھ پاگل لڑکے اپنے سائلینسر کو ہٹانے کے بعد موٹرسائیکل پر سوار ہیں
ہم نے پہلے ہی ہر چیز کا سامنا کیا ہے ، لیکن یہ اسکارف منظر بالکل نیا تھا
اوہ بھائی ، آپ خواتین کو کیسے لے جا رہے ہیں؟ کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟ اگرچہ آپ بالکل ٹھیک لگتے ہیں
آپ بھی اس سے بچ گئے
کیا آپ ڈاکٹر ہیں؟ آپ کیسے جانتے ہو ، میرے اندر کیا ہو رہا ہے؟
اگر میرے اعضاء بے گھر ہو گئے تو کیا ہوگا؟
وہ لڑکا حرکت نہیں کررہا ہے
کیا؟
میرا بھائی حرکت نہیں کررہا ہے
اوہ ، تم نے میرے بھائی کو مار ڈالا ہے
نہیں نہیں ...
قاتل!
اوہ نہیں!
نہیں ... نہیں
مجھے پولیس کو فون کرنے دو
براہ کرم پولیس کو فون نہ کریں
ہیلو جناب ...
دیکھو ، ہم آپ کے نقصان کی ادائیگی کرسکتے ہیں
آئیے ہم ایمبولینس کو کہتے ہیں
کیا آپ کسی کی زندگی کی ادائیگی کریں گے؟
وہ زندہ ہے!
وہ چلا گیا! وہ زندہ ہے
ہاں! 
فرہاد ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے فورا. ہی پولیس کو فون کرنے دو
نہیں
مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے واقعی بہت افسوس ہے۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا معذرت؟ ہم نے اتنا بڑا نقصان برداشت کیا ہے
میں اب ٹھیک ہوں
میں بالکل ٹھیک ہوں
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ہاں
یقینا
کون ہماری موٹر سائیکل کے نقصان کی ادائیگی کرے گا؟
ہم انتظام کریں گے
آپ جا سکتے ہو
آپ کو دیر ہو گی
ہاں ہاں ، بہن جانے دو
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ ٹھیک ہیں؟
ٹھیک ہے ...
کیا ٹھیک ہے؟ آپ کو خون بہہ رہا ہے
مجھے خون بہہ رہا ہے
خون ...
خون
مجھے خون بہہ رہا ہے
میں ٹھیک ہوں
شمشاد ، تھوڑا جلدی ہو
دس ڈبل
ٹھیک ہے
2000 روپے
ٹھیک ہے
35 ڈبلز ...
35 ڈبل
مسالہ کی سطح کو کم رکھیں؟
کم مصالحہ؟ پوری رقم مسالہ کی سطح کی ہے
7000 روپے
ہاں جناب
ان کو شمار کریں
1 2 3 4 5 6 ... اس کا دائیں بھائی
ہاں بھائی؟ 25 ڈبل
5000
یہاں تم جاؤ
رکو ... 2 3 4 5 
50 ڈبل
ایک منٹ انتظار کریں ، 50 ڈبل
مجھے دو
ہاں ، ہیلو؟
50 ...
ہاں ، کیا؟
کیا!
ایک منٹ انتظار کرو
کہاں؟
فرہاد کا حادثہ؟
ارے شمشاد!
میں جا رہا ہوں ، جیسے ہی فرہاد کو ایک حادثہ پیش آیا
خدا کے نام پر ...
مقدس آیات کی تلاوت کرنا
خدا کے نام پر ...
تم جانتے ہو کہ اس علاقے کا شن ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ بہترین ہے! ان کو نہیں بخشا
آداب نامی کچھ ہے ، سڑک پر سوار ہونے کا کچھ احساس ہے
خواتین فلائنگ اسکارف کے ساتھ آرہی ہیں ، اور ہمارے پاس حادثہ ہوا
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوا تو میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں انہیں نہیں چھوڑوں گا
میری بات سنو! اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، ان لوگوں کو لاک اپ سے باہر نہیں آنا چاہئے
بیمار افراد والے لوگ! نہیں جانتے کہ وہ کہاں آتے ہیں
بہن ... ہم گھر واپس کیوں نہیں جا رہے ہیں؟ اس کا کزن اتنا غصہ ہے کہ وہ اس معاملے کو پولیس کے پاس لے جا رہا ہے
وہ پولیس کو کیوں بلا رہا ہے؟ ہم نے جان بوجھ کر کچھ نہیں کیا ہے
مہمان ہمارے گھر آنے والے ہیں ، اس کے علاوہ میں نے پہلے ہی ماموں کو فون کیا ہے
تم نے والد کو کیوں بلایا؟
میں یہاں سب کچھ سنبھال رہا ہوں
ہینڈل؟ تم کیا سنبھال رہے ہو میں آپ سے اتنے عرصے سے گھر جانے کے لئے کہہ رہا ہوں
اوہ بلیو ، وہ بری طرح زخمی ہوگیا
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ معاملہ خطرناک نہیں ہے
ہمم ... گھر جانے دو ، پھر بھائی سقیب آپ کو دکھائے گا کہ خطرہ کیا ہے
اوہ ...
آپ موٹرسائیکل پر سوار ہونا چاہتے تھے
نہیں ، جانے دو!
کہاں؟
صرف پوچھ گچھ کرنے دیں پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے
کیا آپ نے اپنا ضمیر واپس کر لیا ہے؟
آپ کس چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
وہ کہاں ہے؟
ڈبلیو ایچ او؟
وہ ...
کیا یہ خواب تھا؟
میں نے کبھی اتنا خوبصورت خواب نہیں دیکھا
آپ کو گھٹنوں پر چوٹ لگ گئی ، تو کیا اس نے آپ کے دماغ کو متاثر کیا؟
اسے ایک خوفناک خواب پر غور کرتے ہوئے اسے بھول جاؤ
وہ تمہیں برباد کرنے کے بعد وہاں سے چلی گئی تھی!
میں آپ کو اس وقت پولیس کو فون کرنے کے لئے کہہ رہا تھا ، لیکن نہیں ...
نہیں جانتے کہ یہ امیر لوگ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں
لیکن وہ ہم جیسے موٹر سائیکل پر تھی ، آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ وہ امیر ہے؟
ہمیں کسی کے روی attitude ے سے پتہ چل جاتا ہے
وہ لازمی طور پر کسی امیر باپ کی خراب بیٹی ہونی چاہئے
اگر وہ کسی امیر باپ کی خراب بیٹی ہوتی تو وہ ہمیں سڑک پر چھوڑ دیتی۔
وہ ہمیں اسپتال نہیں لاتی
آپ کیا کوڑے دان بول رہے ہیں ، بس اسے ڈھونڈیں
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کہاں ہے
معاف کیجئے گا!
لیٹتے رہیں
آپ اب بھی یہاں ہیں؟
میں صرف یہ جاننا چاہتا تھا کہ کیا کوئی سنجیدہ نہیں ہے
نہیں
میں آپ کو کبھی بھی پریشان نہیں ہونے دوں گا
کیا اب آپ ٹھیک ہیں؟ 
کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔ چوٹ کی وجہ سے اسے گھٹنوں پر ابھی کچھ ٹانکے لگے
ڈاکٹر نے مشورہ دیا تھا کہ وہ اسے آج رات کو نگرانی کے لئے یہاں رکھیں
ٹھیک ہے
خدا کا شکر ہے! میں بہت خوفزدہ تھا
آپ بہت پیارے ہیں
دیکھو ...
یہ ایک حادثہ تھا ، میں نے جان بوجھ کر کچھ نہیں کیا
میں بھی اس وقت آپ کو کہہ رہا تھا ، کہ مجھے پولیس کو فون کرنے یا آپ کے نقصان کی ادائیگی کرنے دیتا ہے لیکن ..
اس وقت ، میرا بھائی ٹھیک تھا
اب وہ زیادہ ٹھیک ہو گیا ہے
ایک کام کرنے کی اجازت دیتا ہے ، اپنے اندر اس معاملے کو حل کرنے دیتا ہے
براہ کرم پولیس کو فون نہ کریں
براہ کرم پولیس کو فون نہ کریں ، ورنہ میرے کنبے میں بہت پریشانی ہوگی
پولیس؟
ہاں ، وہ بہت زور سے یہ کہہ رہا تھا کہ وہ ہمیں تالا میں بند کردیں گے اور ہمیں جانے نہیں دیں گے
کون کہہ رہا تھا؟
چونکہ آپ کو بہت تکلیف تھی ، لہذا میں نے اسے غصے میں کہا تھا
کیا آپ کو تکلیف ہے؟
نہیں نہیں ، ٹانکے کی وجہ سے تھوڑا سا
ویسے ، میں بہت درد برداشت کرسکتا ہوں۔ جیسا کہ میں بہت ہمت کر رہا ہوں
ہاں
کیا میں آپ کے لئے کچھ کرسکتا ہوں؟
براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا میں آپ کے لئے کچھ کرسکتا ہوں
نہیں نہیں
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ پولیس کو فون نہیں کریں گے؟
ایسا کبھی نہیں ہوگا
آپ کا شکریہ!
خوش آمدید!
بہن ، میں نیچے جا رہا ہوں۔ براہ کرم جلدی سے آئیں ، میں انتظار کر رہا ہوں
ارے اپنے رکشہ کو منتقل کریں! یہ کیا ہے؟
ناخواندہ ، غیر منحصر لوگ!
کیا آپ کو کوئی احساس نہیں ہے؟
جب کوئی جگہ نہیں ہے ، تو کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ 
آپ ابھی گھس رہے ہیں!
اگر اب کچھ ہوتا تو پھر اس نقصان کی ادائیگی کس نے کی ہوتی؟
آپ اتنے ناجائز آدمی ہیں۔ کیا آپ کے پاس بات کرنے کے لئے کوئی آداب نہیں ہے؟
آپ! اب آپ مجھے آداب سکھائیں گے؟
ایسا نہیں لگتا ہے کہ آپ آداب سیکھنے کے ل enough کافی اہل ہیں
آپ اتنی بڑی کار استعمال کر رہے ہیں ، لیکن آپ کو چھوٹے دل کو ماؤس کی طرح دیکھو
ارے! اپنے کوڑے دان کو روکیں۔ یہ ہے؟
کچھ غلط کرنے پر افسوس محسوس کرنے کے بجائے ، آپ اس میں خوش ہو رہے ہیں؟
یہ مسئلہ ہے!
تم لوگ اسی طرح سڑک پر گھومتے ہو
سب سے پہلے آپ لوگوں نے بڑی کاروں کو مارا اور پھر مظلوم ہونے کا بہانہ کیا
اور کہیں ، "براہ کرم ہمیں معاف کردیں ، کیوں کہ میں ایک غریب آدمی ہوں"
مکروہ ، منتقل!
آپ اتنے لمبے عرصے سے کوڑے دان بول رہے ہیں اور میں آپ کی بات سن رہا ہوں!
آپ کے لئے یہ بہتر ہوگا کہ آپ خاموشی سے یہاں سے چلے جائیں
خاموش رہو ، زیادہ بحث کرنے کی ضرورت نہیں
کیا آپ مجھے دھمکیاں دیں گے؟ کیا آپ نے اپنی قیمت دیکھی ہے؟
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ کو فورا. ہی قید کروا سکتا ہوں
ارے آرام کرو! اس زمین پر بوجھ
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟ جو بھی ہو سکے کرو
میں تمہیں ایک سیکنڈ کے اندر برباد کردوں گا ، مل گیا؟
جب میں جلدی میں ہوں خاموشی سے چھوڑ دو
آخر آپ کون ہیں؟ ناخواندہ آدمی!
مکروہ شخص ، دور جاؤ!
ٹھیک ہے پھر ، اپنا خیال رکھنا
جلد صحت یاب ہوجائیں
آپ کا شکریہ!
الوداع!
کیا ہم دوبارہ ملیں گے؟
ہاں؟ اب ٹھیک ہے؟
میں ہوں
اب اسے روکیں
تم چلے گئے ہو
چچا یہاں ہیں
ارے ، چچا یہاں ہیں
یہاں والد کو فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ اسپتال میں ہیں ، میں نے گھر میں کیا بتایا ہوگا؟ یہ اہم تھا
اب میں مکمل طور پر چلا گیا ہوں!
لائی نیچے
میرے بچے کا نام فرہاد ہے
چچا یہاں ہے!
فرہاد کہاں ہے؟
وہ سو رہا ہے
کیا اس کی ہڈیاں ٹھیک ہیں؟
ہاں ...
ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟
وہ کہہ رہے ہیں ، وہ کل شام تک ٹھیک ہوجائے گا۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں
آپ لوگ کہاں گھوم رہے تھے؟
اوہ انکل ، یہ ایک حادثہ تھا۔ یہ ہماری غلطی نہیں تھی
یہ کس کی غلطی تھی؟ اگر یہ کسی اور کی غلطی تھی تو آپ کو پولیس کو فون کرنا چاہئے تھا
یہ دونوں کی غلطی تھی
وہ رفتار میں آرہے تھے ، اور ہم بھی ایک رفتار میں تھے۔ اور ہم بریک لگاسکتے ہیں
وہ سو رہا ہے ، لیکن آپ میرے ساتھ باہر آئے ہیں
چچا کیوں؟
میں آپ کو بتاؤں
آپ لوگ غنڈے کی طرح پورے شہر میں گھوم رہے ہیں
باہر آؤ ، مجھے آپ کو ٹھیک کرنے دو
لیکن چچا ...
ہاں ، میں آپ کی بات کو سمجھ رہا ہوں لیکن ...
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میرے والد دکان فروخت نہیں کرنا چاہتے ہیں
اوہ! یہ پیسے کے بارے میں نہیں ، آپ کیا کہتے ہیں ....
ہاں! اس کی جذباتی قدر دکان کے ساتھ کافی منسلک ہے
پھر بھی میں اس سے بات کروں گا
والد
مجھے واقعی افسوس ہے ، میں زارا کا لباس لینے گیا تھا
میں نے آپ کو سنا ہے ، لیکن آپ کو اتنا خطرناک کام کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ موٹرسائیکل پر کیوں گئے؟
کوئی کار نہیں تھی ، والد ...
تو آپ کو ایک فون کرنا چاہئے تھا
آپ ہمیشہ ایسی جلدی میں رہتے ہیں
یہ کافی خطرناک ہے!
تم میری اکلوتی بیٹی ہو
کیا ہوگا اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ، تو؟
کیا تم پاگل ہو!
مجھے واقعی افسوس ہے والد ، ایسا پھر کبھی نہیں ہوگا۔ میں وعدہ کرتا ہوں
وعدہ چو ...
میں نے آپ لوگوں کو گجراتی زبان نہ سکھا کر ایک بہت بڑی غلطی کی
یہ وعدہ کیا ہے چو؟
میں قسم کھاتا ہوں!
غلط! غلط جواب
کیا؟ والد ، یہ کیسے غلط ہوسکتا ہے؟
میری بات سنو ، میں گجراتی کو جانتا ہوں
یہاں تم جاؤ
دیکھو ... 'کیم چو' ، اس کا مطلب ہے "آپ کیسے ہیں"
'ماجا ما' ، کا مطلب ہے "میں ٹھیک ہوں"
'جیلو' ، اس کا مطلب ہے "پاگل" جو میں ہوں
آپ نے اسے 100 ٪ درست کہا ہے
ٹھیک ہے سنو! اندر سے کسی کو کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ میں نے ان کو نہیں بتایا۔ میں نے بھی اس کی وضاحت کی ہے ، ہے؟
اب دیکھو ، وہ بلا وجہ ہنگامہ برپا کریں گے۔ اور گھر میں پہلے ہی ایک فنکشن موجود ہے
یہ ہے؟
ہاں
کیا یہ ہمارا چھوٹا راز ہے؟
ہاں ، ہمارا راز
مجھے معلوم ہے ، آپ نے یہ نیت کے ساتھ کیا
لیکن میری بیٹی نظر آتی ہے ، کبھی کبھی ہم اپنے دل کو سن کر نقصان برداشت کرتے ہیں
یہ ہے؟
اب چلیں ، لمبا چہرہ بنائیں جیسے میں نے آپ لوگوں کو بہت ڈانٹا ہے
چلو ، تم بھی۔ سامنے آؤ ، اور ہنسنا بند کرو
سلام!
تم لوگ کہاں تھے؟
ہم درزی ماسٹر سے زارا کا لباس لینے گئے تھے
اس کی موٹرسائیکل ٹوٹ گئی ، لہذا میں نے انہیں چن لیا تھا
سقیب کو معلوم ہوا کہ آپ لوگ موٹرسائیکل پر چلے گئے تھے
وہ بہت مشتعل ہے!
اس طرح کی تباہی کی کیا بات تھی کہ آپ لوگوں کو موٹرسائیکل پر جانا پڑا؟
کیا تم پاگل ہو؟ تم اسے موٹرسائیکل پر لے گئے؟
اصل میں بھائی ثاقب ...
کیا آپ نہیں جانتے کہ ہمارے شہر کی صورتحال کتنی خراب ہے؟
کیا آپ کے دماغ نہیں ہیں؟
اس غریب بچے کی غلطی کیا ہے ، آپ اسے کیوں ڈانٹ رہے ہیں؟
کیا آپ نہیں جانتے ، کوئی بھی فریہ کے سامنے اس گھر میں کچھ نہیں کہہ سکتا
اور آپ! تم نے میرے بیٹے کو ڈانٹ لیا
والد ، یہ حد ہے
سب سے پہلے ، اس نے شام کے وقت موٹرسائیکل لی اور پریشانی کا سامنا کرنے پر وہ آپ کو لینے کے لئے فون کرتی ہے
اس نے مجھے فون کیوں نہیں کیا؟
میں نے والد کو سب کچھ بتایا تھا
تو کیا کوئی مجھے اس گھر میں کچھ بتائے گا یا نہیں!
خاموش رہو ، جیسا کہ اس نے کہا تھا کہ اس نے مجھے پہلے ہی آگاہ کیا ہے۔ اور میں نے اس کی وضاحت کی ہے
ابھی گھر میں ایک فنکشن موجود ہے ، لہذا ماحول کو خراب نہ کریں
پیارے جاؤ ، تقریب کے لئے تیار ہو جاؤ
والد ، تم نے اسے بہت خراب کردیا ہے
جیسا کہ میں نے کہا اسے روکیں ، تو اب کیا مسئلہ ہے؟
بحث کا اختتام!
ہر ایک یہاں ناراض ہو رہا ہے
ارے سنو!
میں ابھی اسے لایا ہوں ، برائے مہربانی اسے ہماری طرف سے زارا کو دو
ٹھیک ہے
والد ...
ہم نے ہر فنکشن پر ایک سیٹ تحفے میں دیا ہے ، کم از کم قیمت کی قیمت وصول کریں
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں ، پاگل! کیا میں اپنے کنبے سے الزامات لوں گا؟
پھر کبھی یہ نہ کہیں
چلو چلو اور تیار ہوجائیں
کیا ہوا ، کیا آپ تیار نہیں ہیں؟
یہ کیا ہے؟
یہ ایک نیا سیٹ ہے ، جیسا کہ آپ نے حکم دیا تھا
کیا میں شادی کی تقریب میں یہ پہنوں گا؟
یوسف موتی والا کی بہو ، آپ کی اہلیہ .. جو جیولر ہے
کیا میں یہ پہن کر مذاق بنوں گا؟
والد نے اسے منتخب کیا تھا
ہاں ہاں! کیونکہ والد دوسروں پر سب کچھ خرچ کر رہے ہیں
اسے اپنی بیٹی اور بھانجی کے لئے بہت بھاری زیورات ملتے ہیں ، لیکن وہ مجھے اتنا ہلکا وزن دے رہا ہے جو مجھ پر سیٹ کرتا ہے!
اوہ میرے پیارے ...
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہے ، تو میں آپ کو سر سے پیر تک زیورات سے ڈھانپوں گا
یہی مسئلہ ہے کہ آپ کے قابو میں کچھ بھی نہیں ہے
والد آپ کو بالکل نہیں سنتے ہیں ، اور کوئی بھی دکان پر آپ کو نہیں سنتا ہے
کوئی بھی آپ کو اس گھر میں بڑے بیٹے کی حیثیت سے اہمیت نہیں دیتا ہے
اور وہاں آپ کی پیاری بہن! وہ جو بھی اس کے ذہن میں آتی ہے وہ کرتی ہے
اور جب بھی آپ کچھ کہتے ہیں تو ، کوئی بھی آپ کو نہیں سنتا ہے
یہ ایسا نہیں ہے
میری اپنی عقیدت ہے
چھوڑ دو! آپ اپنی دکان سے ایک اچھا اچھا سیٹ بھی نہیں لاسکتے ہیں
اور یہاں آپ اپنی عقیدت دکھائیں گے!
اوہ میرے پیارے ...
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ کسی کو بھی آپ کی شادی میں زیورات کی مقدار نہیں ملتی ہے
اور ، والد کو جو چاہے کرنے دیں
جیسا کہ یہ ہے ، اس کے بعد سب کچھ آپ اور میرے پاس ہے
اس گھر میں بہت سارے لوگوں کی نگاہیں اس پر ہیں
میں جانتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ انہیں ان کی حدود میں کیسے رکھنا ہے ، ٹھیک ہے؟
ارے ..
اپنا موڈ خراب نہ کریں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ بس اس کی نشاندہی کریں
میں آپ کے لئے ستاروں کو آسمان سے لاؤں گا ، پھر بھی یہ زیورات ایسی عام چیز ہے
اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
آج تک ، میں نے آپ سے کچھ نہیں طلب کیا ہے
آپ کی محبت میرے لئے کافی ہے
میں آپ کے خاندانی معاملات میں مداخلت کرنے کی پرواہ کیوں کرتا ہوں؟
میں کہتا ہوں ، 'اچھ do ا کرو اور کوئی انعام نہ کرو'
لیکن میں نہیں دیکھ سکتا کہ کوئی بھی ہمارے والد کے نیک اعمال سے فائدہ اٹھاتا ہے
میں جانتا ہوں کہ ..
صرف ہم ہی اسے بچا سکتے ہیں ، ورنہ لوگ اسے کھا لیں گے۔ میں جانتا ہوں کہ یہ بہت اچھی طرح سے ہے
اپنے موڈ کو ٹھیک کریں اور جلدی سے تیار ہوجائیں
ٹھیک ہے؟
چلو ، تیار ہو جاؤ اور مسکرائیں
چلو
آخر آپ نے یہ کیا!
تو ، کیا اس بات کا کوئی امکان ہے کہ میں کسی چیز کے بارے میں وعدہ کرتا ہوں اور اسے پورا نہیں کرتا ہوں؟
آپ کا شکریہ!
کیا آپ اپنی بہن کو 'شکریہ' کہہ رہے ہیں؟
یہاں آو ، آپ گڑیا کی طرح بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
بیٹھ جائیں ، پھول کہاں ہیں؟
یہاں وہ ہیں
اسے لے لو
آپ دیکھیں گے ، آپ کی شادی میں کسی قسم کی کمی نہیں ہوگی
جو کچھ بھی آپ کو لگتا ہے کہ اس کا آرڈر دیں ، میں اسے جادوگر کی طرح آپ کے پاس لوں گا
ویسے ، میں آپ کے بغیر کیسے رہوں گا؟
میں خوفزدہ ہو رہا ہوں
کیا ہوگا اگر میرے سسرالیوں کے گھر میں کوئی پریشانی ہو تو ، پھر؟
تو کیا؟ آپ کو فوری طور پر یہاں آنا چاہئے
میں اور والد انہیں ٹھیک کردیں گے۔ اور سنو ...
کسی کی طرف سے کسی بھی بلاجواز الفاظ سننے کی ضرورت نہیں ہے ، ہے؟
یہ اس طرح نہیں ہوتا ہے
ایسے اوقات کے دوران ، لوگ کہتے ہیں ... "سمجھوتہ کرو ، اپنے بزرگوں کو سنو"
"آپ کو اپنے شوہر کی خدمت کرنی چاہئے" اور نہیں جانتے کہ وہ اور کیا مشورے دیتے ہیں
سمجھوتہ دونوں اطراف سے کرنے کی ضرورت ہے
اسی لئے میں نے کہا ہے کہ کسی سے بلاجواز الفاظ سننے کی ضرورت نہیں ہے
دیکھو ، اگر وہ آپ کے ساتھ اچھے ہیں تو ہم ان کے ساتھ اچھے ہیں
اور اگر وہ آپ کے ساتھ برا ہیں تو ہم ...
کافی! میں نے سب کچھ سمجھا ہے
ویسے ، آپ اپنے سسرالی گھر جاتے ہوئے بالکل بھی خوفزدہ نہیں ہوں گے
در حقیقت ، میں آپ کی بجائے ان کے بارے میں زیادہ فکر مند رہوں گا
تو ، میں کیا کروں؟ میں اس طرح ہوں
میرے ساتھ رہنے کے لئے ہر ایک کے کنٹرول میں نہیں ہے
لہذا ، اگر کسی میں ہمت ہے تو وہ سامنے میں آئے گا
تم بہت خوبصورت لگ رہے ہو ، خدا کی تمام تعریف!
ماں کیسے کرتی ہے؟ جس طرح سے انہوں نے کچھ کاجل ڈال دیا ...
بہت خوبصورت ...
کیا اب ہم جائیں گے؟
ہاں ...
جانے دو!
چلو
ہاں ، سلام! سٹی ہسپتال؟
میں اس مریض کی تازہ کاری کرنا چاہتا تھا جو حادثے کے بعد آپ کے اسپتال آیا تھا
کیا!
وہ مر گیا؟
اس عمر میں اس کی موت ہوگئی؟