ماں ، میں اسے اتنی آسانی سے نہیں بخشوں گا۔
تو کیا آپ اسے اپنے گلے میں تعویذ کی طرح پہنیں گے؟
اسے جہنم میں جانے دو۔ مجھے آپ کے لئے ایک نئی لڑکی مل جائے گی۔
نہیں ماں ..
یہ شادی کرنے کے بارے میں نہیں ہے۔ اس نے مجھے ضد بنا دیا ہے۔
میں ان دو بہن بھائیوں کو اتنی آسانی سے اتارنے نہیں دوں گا۔
اور جہاں تک کرن کا تعلق ہے ،
اگر میں اسے آپ کے پاؤں پر نہیں لاتا ہوں تو ، مجھے شاہ زین مت کہیں۔
آپ صرف معاملات کو گھسیٹ رہے ہیں۔
دیکھو ، کوئی اور اسے تعلیم دے رہا ہے۔ وہ اب آپ کی بات نہیں سنیں گی۔
ماں ، تم نہیں جانتے۔
ہمدردی جادو ہے۔
اور جو بھی اسے تعلیم دے رہا ہے ، میں ان میں بھی احساس کھڑا کروں گا۔
دیکھو ، مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو کچھ ملے گا۔ کیا یہ بہتر نہیں ہے کہ آپ کسی اور چیز کے لئے سخت محنت کریں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ میرے پورے کھیل کو خراب کررہے ہیں۔
اب جب میں اپنی منزل کے قریب ہوں ، آپ چاہتے ہیں کہ میں واپس جاؤں۔
خدا جانتا ہے کہ اس نے آپ کو کیا بتایا۔ وہ طلاق مانگ رہی ہے اور آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا آپ اپنے والدین کی توہین کرنا چاہتے ہیں؟
کوئی بھی آپ کی ماں کی توہین نہیں کرے گا۔ بس دیکھتے رہیں۔
مجھے اب دیگر تدبیریں استعمال کرنا ہوں گی۔
اپنے ہتھکنڈوں کا استعمال کرتے ہوئے اپنے ہاتھوں کو توڑ نہ دیں۔
ٹھیک ہے۔ اب فکر نہ کریں۔ مجھے کچھ کام کے لئے باہر جانا ہے ، جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ سے بات کروں گا۔
یہ لڑکا کبھی نہیں سمجھ سکے گا۔
ہیلو ماں۔
ہیلو فرہاد ، آپ کہاں تھے؟ آج آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے۔
میں ماں کام کر رہا تھا۔
میں کیٹرنگ سے آرہا ہوں۔ مجھے بتاو کہ آپ کیسے ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔
کیا تم نے کھایا؟
میں نے کیا۔
کیا آپ نے اپنی دوا لی ہے؟
میں نے کیا۔
سنو .. شاہ زین آئے۔
کیا؟
وہ یہاں کیوں آیا؟
کیا آپ نے اسے کرن سے ملنے دیا؟
وہ غیر اعلانیہ آیا۔ کرن نے دروازہ کھولا ..
وہ معافی مانگ رہا تھا۔ یہاں تک کہ اس نے میرے پیروں کو چھو لیا۔
اسے افسوس ہے۔
ماں ، یہ سب ایک ڈرامہ ہے۔ اسے کسی چیز پر افسوس نہیں ہے۔
تم جانتے ہو کہ اسے کیا افسوس ہے؟ کہ وہ کیٹرنگ کا کاروبار کھو گیا۔
کوئی فرہاد نہیں ..
مجھے لگا کہ وہ سچ بتا رہا ہے۔
کیا؟
دیکھو ، پیارے ..
تاہم شہن ہے ، وہ کرن کا شوہر ہے۔
ہمارے خاندان میں ہمارے پاس طلاق نہیں ہے۔
آپ کے والد بھی زندہ نہیں ہیں۔ کرن اپنے شوہر کے بغیر کیسے زندہ رہے گا؟
ماں .. وہ اپنے شوہر کے بغیر رہ سکتی ہے
لیکن اگر وہ اس کے ساتھ رہتی ہے تو ، وہ زندہ نہیں رہ سکتی ہے۔
خدا نہ کرے ..
ماں دیکھیں .. آپ کو ابھی فیصلہ کرنا پڑے گا۔ کیا آپ طلاق یافتہ بیٹی یا مردہ بیٹی چاہتے ہیں؟
ماں ، آپ سے کچھ پوچھنے دو ، ماں۔
اگر آپ کا کوئی بھائی تھا اور اس نے آپ کی حمایت کی ..
اور وہ آپ کو بتاتا کہ آپ اس شخص کے ساتھ نہیں رہتے ، کیا آپ والد کے ساتھ رہتے؟
آپ اپنے مردہ والد کے بارے میں کیا بکواس کر رہے ہیں؟
میں صرف کہہ رہا ہوں ..
اس وقت آپ کی مدد نہیں تھی .. کرن اب ہے۔
ماں کا وقت اور حالات بدل چکے ہیں۔
اس وقت آپ کی ہمت نہیں تھی ، آج خواتین کے پاس یہ ہے۔
کرن کے پاس بھی ہے۔
وہ یہ نہیں کہہ سکتی کیونکہ جب بھی وہ آپ سے بات کرتی ہے تو آپ اسے صبر کرنے کو کہتے ہیں۔
ہر قیمت پر ، یہ مکان اس کے شوہر کے گھر سے بہتر ہے۔
میری بہن مجھ پر بوجھ نہیں ہے ، ماں ..
والد؟
وہ یہاں کیوں ہے؟
ہیلو بھائی ثاقب۔
ماں اور والد نے مجھے خوشخبری سنائی اور میں پیچھے نہیں ہٹ سکتا تھا لہذا میں آگیا۔
واقعی؟
کہو کہ جب اس نے آپ کو ٹھکرا دیا تو آپ ہمارے پاس واپس آئے۔
وہ بہت خودغرض ہے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا آپ ٹھنڈا نہیں ہوسکتے ہیں؟
وہ یہاں کیوں ہے؟
میں سب کو مبارکباد دینے کے لئے یہاں ہوں۔
دیکھو ، رامشا اور میں یہ بھی نہیں چاہتا کہ آپ کا سایہ ہمارے بچے کو چھوئے۔ سمجھو؟
کیا غلط ثاقب؟ تم کیا کہہ رہے ہو
میں قبول کرتا ہوں کہ اس نے غلطی کی ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم اس کے ساتھ اس طرح سلوک کریں گے۔
وہ ہماری بیٹی ہے اور وہ سو بار آسکتی ہے۔
مجھے براہ راست بتائیں کہ اس سے قطع نظر کہ وہ کتنی غلطیاں کرتی ہے ، وہ ہمیشہ آپ کی پسندیدہ ہوگی۔
اور میں کبھی بھی آپ کا پسندیدہ نہیں رہوں گا چاہے میں سب کچھ اچھا کروں۔
تم کیا سوچ رہے ہو ہم جو کچھ کہہ رہے ہیں ان کی غلط تشریح کرنا۔
والد ..
بھائی ثاقب ٹھیک ہے۔ مجھے یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
بھائی صاقب ، آپ ہمیشہ خوش رہیں۔ میں یہ تحفہ دینے آیا تھا۔
اگر ہو سکے تو اسے قبول کریں۔
فریہا ، رک جاؤ۔ فریہا؟
فریہا؟ کیا اب آپ خوش ہیں؟
اوہ میرے خدا!
کیا یہ یہاں سرکس چل رہا ہے؟
انہیں فوڈ بلاگرز کہا جاتا ہے۔
ہم انہیں رقم دیتے ہیں ، وہ ہمارے پاس آتے ہیں ، کھانا کھاتے ہیں ، ویڈیو بناتے ہیں اور اپ لوڈ کرتے ہیں۔
لوگ وہ ویڈیوز دیکھتے ہیں اور پھر ہمارے پاس آتے ہیں۔
واہ۔ پہلے ہم انہیں کھانے کی ادائیگی کرتے ہیں۔ یہ کیا ہے؟
اس سے ہمیں نقصان پہنچے گا۔
کوئی نقصان نہیں ہوگا۔ یہ مارکیٹنگ ہے۔ اسے مارکیٹنگ کے بجٹ میں رکھیں۔
فرہاد؟ کیا یہ مارکیٹنگ ہے؟
پرچے کی پرنٹنگ کرنے اور ہر جگہ تقسیم کرنے کی عمر کی پرانی تکنیک کی مارکیٹنگ نہیں کر رہے ہیں۔
وقت بدل گیا ، منشی ..
فرہاد ، آپ رقم خرچ کرنے کی بات کر رہے ہیں۔
اور ، وہ کہہ رہا ہے کہ ہمارے پاس پیسہ نہیں ہے۔
براہ کرم ایمان رکھیں۔
میٹھی اتنی ہی میٹھی ہوگی جتنی ہم چینی کی مقدار میں ڈالتی ہیں۔
وہ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
کریم بخش اور کیٹررز میں خوش آمدید۔ میں آپ کا دوست جوجو ہوں اور یہ میرا دوست ، مسٹر فرہاد ہے۔
ہیلو
آپ کو بہترین بریانی ، نہری ، کورما ، کرہائی ، گرم فلیٹ روٹی اور بہت کچھ مل جائے گا۔
اگر آپ ایک بار کھاتے ہیں تو ، آپ مزید کے لئے واپس آجائیں گے۔ یہ آپ کی پسندیدہ جگہ بن جائے گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں آپ کو اپنی ٹیم سے ملنے پر مجبور کروں گا۔ یہ بھائی شمشاد ہے۔
شمشاد .. کچھ کہو۔
میں زیادہ نہیں بولتا۔ میں کھانا پکاتا ہوں اور لوگوں کو کھاتا ہوں۔
واہ۔ حیرت انگیز شمشاد .. اس کے ہاتھوں میں جادو ہے۔
ہمارے صفحے کی طرح اور تازہ کاری کے ل it اس کی پیروی کریں۔
یہاں آکر کھانا آزمائیں۔ آپ اسے پسند کریں گے۔
یہ میں ہوں ، آپ کا دوست جوجو ، کریم بخوں کیٹررز ، الوداع سے سائن آؤٹ کرتا ہوں۔
یہ بہت غلط ہے ، شیببو۔
بھائی یوسف کو پہلے صاقب سے بات کرنی چاہئے تھی اور پھر فریہا کو گھر لے جانا چاہئے۔
کیا مسئلہ ہے؟
اگر بھائی یوسف نے فریہا کو واپس لے لیا تھا ..
ثاقب کو اتنا بڑا گڑبڑ کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔ یہ غیر ضروری تھا۔
لیکن فریہا نے انہیں یہ سب کرنے کا موقع فراہم کیا۔
ثاقب کی وکالت نہ کریں۔
خالہ ، میں کسی کے لئے وکالت نہیں کر رہا ہوں۔
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ جو بھی ہوا ، کسی کو بھی غلطی نہیں تھی۔
اگر کسی کی غلطی نہیں ہے ،
پھر کیوں فریہا ، ان سب کے لئے تنہا ادائیگی کیوں کر رہے ہیں؟
کیا اس کی وجہ یہ ہے ، وہ ،
اس کے دل سے مجبور کیا گیا اور یہ سب کیا۔
اگرچہ فریہ کے دل نے اسے یہ سب کرنے پر مجبور کردیا ،
لیکن دیکھو کہ بھائی صقیب کو اپنے ہی قواعد پر مجبور کیا گیا ہے۔
آپ دونوں کو بحث کرنا چھوڑنا چاہئے۔
خون کے تعلقات کو کچھ مارجن دیا جانا چاہئے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن ہمیں اس خلا کو بہتر بنانے کے لئے وقت کی ضرورت ہوگی۔
شبو ، کیا آپ نے فریہا کو فون کیا اور اس سے پوچھا کہ کیا وہ گھر واپس آگئی ہے؟ وہ کہاں ہے؟
ہاں۔ میں نے اس کا فون آزمایا۔
لیکن وہ مجھے کچھ نہیں بتاتی۔ اس نے کہا کہ وہ تھوڑی دیر میں گھر چلی جائے گی۔
تو وہ ضرور سوچ رہی ہوگی کہ آپ نہیں جانتے کہ کیا ہوا ہے اور عذر کیا ہے۔
مجھے فون کرنا چاہئے؟
نہیں
اسے دوبارہ فون نہ کریں اور اسے پریشان نہ کریں۔
وہ تھوڑی دیر کے لئے تنہا رہنا چاہتی ہے۔
ہوسکتا ہے کہ جب وہ بہتر محسوس کرے تو وہ واپس آجائے گی۔
ہاں۔ اسے پرسکون ذہن کے ساتھ اس معاملے کو سمجھنے کی ضرورت ہے۔
اگر وہ اس بار برا فیصلہ کرتی ہے تو ، اسے نقصان ہوگا۔
ہیلو؟
ہیلو کران؟ تم میری کال کیوں نہیں لے رہے ہو؟
کیوں؟ وہاں کیا بات کرنے ہے؟
مجھے کتنی بار معافی مانگنا چاہئے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے پاؤں پر گروں اور معافی مانگوں ، میں یہ کروں گا۔
لیکن تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
واقعی؟
کیا میں سب کچھ کر رہا ہوں؟
یہ میرے بارے میں ، شاہ زین ..
تم نے جو کچھ بھی میرے ساتھ کیا ..
یہ آسان نہیں ہے۔
میں کران کو جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں۔ میں نے ایک بڑی غلطی کی۔ میں نے آپ کے ساتھ غلط کیا۔
کرن .. میں نے ماں کی بات سنی ..
اور میں شادی کے دباؤ کو نہیں سنبھال سکتا تھا۔
میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ پر ظلم کیا۔ میں بدترین ہوں۔
اور مجھے آپ کی دیکھ بھال کرنے میں دیر ہوگئی۔
کرن دیکھیں ، جو کچھ بھی ہے۔ ہم شادی شدہ ہیں اور یہ کوئی مذاق نہیں ہے۔
ہمیں اس پر کام کرنا چاہئے۔ میں خود پر کام کروں گا۔ بس مجھے ایک موقع دیں۔ ایک موقع
نہیں ، مجھے شاہ زین کی ہمت نہیں ہے۔
میں آپ کی ہمت کرن بنوں گا۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
لیکن اب میری باری ہے۔ میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا۔ مجھے ایک موقع دیں ، کرن۔
میں کرن کو جانتا ہوں ، کچھ خراب لمحات نے ہمارے اچھے لمحات ختم کردیئے ہیں۔
لیکن اپنے آپ کو کرن سوچیں .. ہم ہمیشہ ایسے نہیں تھے۔
سب کچھ واپس جاسکتا ہے کہ یہ کیسا تھا۔ مجھے ایک موقع کرن دیں۔
میں آپ کو بہت خوش کروں گا۔
کرن ، اگر آپ مجھے معاف نہیں کرتے ہیں ،
میں خود کو ختم کروں گا۔
نمبر نہیں شاہ زین۔ نہیں .. شازین ..
خود پر گرفت حاصل کریں۔ یہ پسند نہیں ہے۔
میں نہیں کروں گا۔ میں اس زندگی کو نہیں گزارنا چاہتا۔
اگر آپ مجھے معاف نہیں کرتے ہیں تو ، میں خود کو کس طرح معاف کروں گا۔ تو کیا یہ بہتر نہیں ہے اگر میں خود کو ختم کروں
شاہزین! کارڈ
آرام کرو۔ ٹھیک ہے؟ ہوش میں واپس آجائیں۔ کارڈ
تو پھر مجھے بتائیں کہ آپ طلاق کے بارے میں بات نہیں کریں گے۔ آپ مجھے ایک اور موقع دیں گے؟
براہ کرم کرن .. آپ کم از کم میرے لئے یہ کام کرسکتے ہیں۔ ہمارے تعلقات کو بچانے کے لئے۔
بس مجھے ایک موقع کرن دیں۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔ مجھے سوچنے دو۔ تب میں تمہیں بتاؤں گا ، شاہ زین ..
آپ کا شکریہ کرن۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں واقعی میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ آرام کرو ..
فرہاد ، آپ حیرت انگیز ہیں۔
یہ ہماری ساری محنت ہے۔
سچ ہے۔
اگر وہ ایک بار روانہ ہوجاتے ہیں تو صارفین کو واپس لانا مشکل ہوجاتا ہے۔
اور انہوں نے ایسا نہیں کیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ سب نئے گاہک ہیں۔ پرانے واپس نہیں ہیں۔
کسٹمر ایک صارف ہے۔ نیا اور پرانا کیا ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، ہم پیچھے مڑ کر نہیں دیکھ رہے ہیں۔ ہم آگے دیکھ رہے ہیں۔
پرانے صارفین وفادار ہیں۔ ایک نیا صارف تھوڑی دیر کے لئے ایک نئی چیز آزمانے آتا ہے ،
لیکن پھر ایک بار جب وہ کام کرلیتے ہیں تو وہ چلے جاتے ہیں۔  کیا اگر ..
شمشد نہیں ..
یہ پرانے صارفین بھی ایک بار نئے گاہک تھے۔ 
ہم ان پر سخت محنت کریں گے۔ فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے۔ میں جاکر باورچی خانے کو لاک کروں گا۔
1500 .. 30 ، 830 .. کتنا مجموعی طور پر؟
براہ کرم اندر آئیں۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہم یہاں کسی کی بات سننے کے لئے نہیں ہیں۔ ہماری بات سنو۔ اس دکان کو احترام کے ساتھ چھوڑ دو۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ اگر ہم دوبارہ واپس آجائیں تو ہم آپ کو موقع نہیں دیں گے۔ اس کے بجائے ہم آپ کو خود ہی باہر نکالیں گے۔
کیسے ..
خاموش آپ اس دکان کو خالی کردیں گے۔ بس۔
اپنا ہاتھ منتقل کریں۔ ہوشیار رہو۔
ہمیں کل اس دکان کی خالی ضرورت ہے۔ ایک بھی شخص یہاں نہیں ہونا چاہئے ورنہ ہم کسی بھی چیز کو نہیں بخشیں گے۔
سمجھا؟!
فریہا؟ فریہا؟
شبو آنٹی کیا ہوا؟
بھائی یوسف اسپتال میں ہیں۔
کیا؟ کیوں؟
دکان پر کچھ لوگ تھے۔ انہوں نے اسے مارا۔ وہ زخمی ہے۔
اوہ خدا۔ جانے دو۔
سر پر ایک چوٹ ہے اور اس نے بہت زیادہ خون کھو دیا ہے۔
 اس کی حالت نازک ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ 
بھائی یوسف بہت سخت ہے۔ یہ بزدل اسے نقصان نہیں پہنچا سکتے۔
فکر نہ کرو۔
مجھے صرف امید ہے کہ وہ بہتر ہو جائے گا۔
لیکن .. مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ایسا کیوں ہوا اور کیسے؟
بد قسمتی کو ہماری زندگی کرایہ پر لینا پڑا۔
ثاقب یہ کیسے ہوا؟
 بھائی یوسف کی اپنی دکان میں ایک مکمل سیکیورٹی سسٹم ہے۔
یہاں سی سی ٹی وی ہے اور ایک گارڈ بھی ہے۔ 
جب یہ سب موجود تھے تو ہر شخص کیسے اندر آسکتا تھا؟
اور کسی نے کچھ نہیں دیکھا۔ یہ کیسے ممکن ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
کوئی کس طرح ہمت کرسکتا ہے؟
آپ کو بھائی یوسوف کی دکان پر فوٹیج جاکر چیک کرنا چاہئے۔
میں آپ کو یہاں اپ ڈیٹ دیتا رہوں گا۔ 
اور جس نے بھی بھائی یوسف کے ساتھ یہ کیا ، میں ان کو نہیں بخشوں گا۔
آپ بار بار کون بلا رہے ہیں؟
فریہ کی مس کال۔
تو آپ نے اسے کیوں یاد کیا؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ فون کرے گی۔
اس کے نمبر پر کسٹم رنگ ٹون لگائیں۔ اونچی آواز میں اور راج۔ 
در حقیقت ، الارم کا نظام رکھیں۔
اگر وہ فون کرتی ہے تو ، ایک سرخ روشنی روشن چمکتی ہے۔
آپ مجھے دنیا کے اختیارات سے باہر کردیں گے۔ اب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
ہم کیا کر سکتے ہیں؟ دوبارہ کوشش کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ اس نے غلطی سے ڈائل کیا۔ 
وہ جواب نہیں دے رہی ہے۔
ماں کی کالنگ 
ہاں ماں؟
میں آرہا ہوں۔ ہاں۔
مجھے اسے ایک معالج کے پاس لے جانا ہے۔
کیا آنٹی نے اتفاق کیا؟
ابھی کے لئے ، ہاں۔ دیکھتے ہیں۔
خدا ڈاکٹر پر رحم کرے۔
میں اب چھوڑ دوں گا۔
اپنے فون پر نگاہ رکھیں۔
آپ کو بلڈ بینک سے خون کا بندوبست کرنا پڑے گا۔ اس نے بہت زیادہ خون کھو دیا ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں جاکر دیکھوں گا۔
آپ کے ہسپتال میں خون نہیں ہے؟
اس کا بلڈ گروپ منفی ہے اور یہ ابھی اسپتال میں دستیاب نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔ میں جاکر چیک کروں گا۔
جلدی کرو۔
ہیلو ہمارے پاس مسز شمیمکش کے لئے ملاقات ہے۔
میں چیک کروں گا۔
ہاں۔ مریض کہاں ہے؟
وہ انتظار کے علاقے میں ہے۔
ٹھیک ہے۔ اس سے انتظار کرنے کو کہیں۔ میں اسے فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
شبو .. وہ کہاں ہیں؟ یہ بہت دیر سے ہے۔
وہ یہاں ہیں۔
کیا ہوا ، حامد؟
رشیدا .. ہمیں ایک جگہ کے بارے میں بتایا گیا ہے۔ میں وہاں جا رہا ہوں۔
ثاقب ، آپ کیسے ہیں؟
ہیلو؟
کیا آپ نے لوگوں کو میرے والد کی دکان پر بھیجا؟
تو اس کا مطلب ہے کہ اس نے اتفاق کیا ہے۔
وہ تشویشناک حالت میں اسپتال میں ہے
میں نے ان سے کہا کہ انہیں صرف اسے خوفزدہ کرنا ہے۔
میرے خیال میں یہ بہت زیادہ تھا۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
میں نے اس سے کہا ، ہم اسے محبت سے سمجھنے کی کوشش کر رہے تھے ورنہ ..
کنبہ کے ساتھ یہ کون کرتا ہے؟ آپ میمنز ہیں۔ ہماری برادری سے اور آپ یہ کر رہے ہیں؟!
ثاقب ، ہمارے پاس صرف کاروبار میں عارضی بانڈ ہیں۔ کام کام ہے۔ 
اب سمجھو کہ ہم آپ کو کیا بتانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ یہ صرف ایک ٹریلر تھا۔
ہمارے پاس O منفی کے لئے تین چار سرجری ہوئی ہیں۔ ہمارے پاس خون دستیاب نہیں ہے۔ 
کنبہ پریشان ہے۔
ہم انہیں بتاتے رہے ہیں کہ ہمیں زیادہ سے زیادہ منفی خون کی ضرورت ہے لیکن وہ ہمیں نہیں سنتے ہیں۔
مریضوں کو تکلیف ہو رہی ہے اور ہم نے ہم پر بدسلوکی کی۔
کیا یہ یہاں تھوڑا سا گرم نہیں ہے؟
یہ ٹھنڈا پانی پیئے۔
ڈاکٹر ، مجھے آپ کو یہ بتانے کی ضرورت ہے کہ میں یہاں ہوں کیونکہ میرے بیٹے نے اصرار کیا۔
مجھے کوئی نفسیاتی بیماری نہیں ہے۔
کیا آپ خود یہاں نہیں آنا چاہتے تھے؟
میں کیا کروں گا؟ یہاں آرہا ہے؟ 
کیا میں آپ کو اپنے خاندانی رازوں کو بتاؤں؟ آپ اجنبی ہیں۔
یہ غلط ہے۔
معاف کیجئے ، میڈم۔
ہاں؟
میں اے منفی ہوں۔
کیا آپ خون کا عطیہ کریں گے؟
ہاں۔ کیوں نہیں؟ اگر میرے خون کا عطیہ کسی کی جان بچا سکتا ہے تو ، کیوں نہیں۔
ٹھیک ہے۔ تیز آؤ۔
مام .. کیا اس سے تکلیف ہوگی؟
تو ، کیا آپ کے کنبے میں کوئی ہے یا دوست جس کے ساتھ آپ اپنے دل کو بانٹ سکتے ہو؟
میرے بچے .. وہ بڑے ہو چکے ہیں۔ وہ سمجھدار اور ..
جیسا کہ یہ ہوتا ہے ، ایک بار شادی شدہ ، ہمارے دوست نہیں ہوتے ہیں۔ گھر ،
گھریلو خواتین ..
کیا آپ کی شادی سے پہلے دوست ہیں؟
ان میں سے بہت سارے اور میں ایک ماورائے تھے۔
ہم ہر روز بازاروں میں جاتے۔ گول گپاس کھائیں اور میلوں کا دورہ کریں۔
تو آپ کی شادی کے بعد ان سے ملنا کیوں بند کیا؟
ایسی چیزیں شادی شدہ عورت کے مطابق نہیں ہوتی ہیں۔
میرے شوہر کو یہ پسند نہیں تھا۔
وہ کہتا تھا کہ باہر جانا ، دوستوں کو گھر بلانے یا ان سے ملنا ،
یہ وقت ضائع کرنے کے مترادف تھا۔ انہوں نے کہا کہ کنبہ اور گھر پر توجہ مرکوز کرنا بہتر ہے۔
وہ ٹھیک تھا۔
تو ، آپ کو کیا پسند ہے؟
میرا مطلب ہے .. آپ کو کیا خوش کرتا ہے؟ آپ کے بچے؟
یا شاید کچھ اور۔ اس کا تعلق آپ سے ہونا چاہئے۔
اسے سال ہوچکے ہیں۔
میں نے اپنی خوشی کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا۔ جیسا کہ ایک بار ہم شادی شدہ ہیں ،
خواتین اپنی خوشی کے بارے میں نہیں سوچتی ہیں۔ 
وہ اپنے کنبے کے بارے میں سوچتے ہیں۔
خوش رہنا ہر انسان کا حق ہے۔
ہمارا معاشرہ خواتین کو خانوں میں بند کر دیتا ہے۔ قوانین میں ماؤں ، بیٹیاں ، بیویاں ، بیٹی ..
وہ خود کو کھو دیتے ہیں۔ 
ہم انہیں یہ یقین دلاتے ہیں کہ اگر وہ پہلے خود کو اہمیت دیتی ہے تو وہ خودغرض ہوگی۔
لیکن یہ معاملہ نہیں ہے۔ جب کوئی عورت خود خوش ہوتی ہے۔ جب وہ پہلے اپنی زندگی کے بارے میں سوچتی ہے ، 
تب ہی وہ کسی اور کو کچھ دینے میں کامیاب ہوجائے گی۔
میں نے اپنے کنبے کی 100 ٪ کی قدر کی۔ میں نے انہیں سب کچھ دیا۔ محبت اور احترام
اور میں نے انہیں کبھی نہیں دکھایا اور نہ ہی بتایا کہ میرے ذہن میں کیا ہے۔
یقینا اسی لئے آج آپ یہاں ہیں۔
آپ کو جو تکلیف چھپی ہوئی ہے ، وہ اب بھی تازہ ہے۔ 
وہ بغیر کسی زخموں کے زخم بن چکے ہیں اور وہ آپ کو تکلیف دے رہے ہیں۔
ایک دن میں کچھ بھی تبدیل نہیں ہوتا ہے۔ آپ کو خوش ہونا چاہئے کہ آپ یہاں آئے ہیں۔
لوگ سوچتے ہیں کہ اگر ہم دنیا کے سامنے اپنا درد چھپاتے ہیں تو اس کا مطلب ہے کہ ہم مضبوط ہیں۔
 لیکن یہ سچ نہیں ہے۔ در حقیقت ، اس کے برعکس ہے۔
اپنے جذبات کا اظہار اور ان کا اشتراک کرنا ضروری ہے۔ یہی اصل طاقت ہے۔
ایک شخص کو اپنے جذبات ، اس کا غصہ ، مایوسی ، اپنی پریشانیوں کو سنبھالنا چاہئے۔
جب آپ ہر چیز کا انتظام کرنا سیکھتے ہیں تو ، آپ کو سمجھ آجائے گی کہ دنیا میں اور کیا ہے۔ 
اور آپ کس طرح خوش ہوسکتے ہیں۔
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ کا بلڈ پریشر نیچے گر جائے گا۔
شبو مجھے بھوکا نہیں ہے۔ میں کچھ نہیں چاہتا۔
لیکن یہ کیسے کام کرسکتا ہے؟ آپ کو مضبوط ہونا پڑے گا۔
ہمارے ساتھ کیا ہوگا؟ 
میں آپ کو کھانے کے لئے کچھ لینے جا رہا ہوں اور میں ایک لفظ نہیں سنوں گا۔
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ ہم نے خون کا اہتمام کیا ہے
واقعی؟
خدا کا شکر ہے۔ کیا وہ واپس آئے ہیں؟
نہیں۔ ہمیں اسپتال میں ایک ڈونر ملا۔
خدا نے آپ کے لئے ایک فرشتہ بھیجا۔
کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟ میں اس کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم آئیں میں تمہیں لے جاؤں گا۔
کیا آپ انجکشن سے ڈرتے ہیں؟
نہیں۔ انجکشن نہیں۔ 
خون مجھے بے چین کرتا ہے۔
آرام کرو اور کچھ آرام کرو۔
وہ وہاں ہے۔
اس نے خون کا عطیہ کیا؟
ہاں۔ اگر آپ چاہیں تو آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
کسی کو یہ معلوم نہیں ہونا چاہئے کہ خون کس نے عطیہ کیا ہے۔ 
اسے فائل پر لکھیں اور معلومات خفیہ رہیں گی۔
کیا آپ اس سے ملنا نہیں چاہتے؟ کیا تم اسے جانتے ہو؟
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے۔
ذرا سمجھیں کہ میرے کنبے اور اس لڑکے کو کچھ نہیں معلوم ہونا چاہئے۔