آپ یہاں کیا کر رہے ہیں اور آپ کی ہماری بیٹی کو شکست دینے کی ہمت کیسے ہے؟
میں نے اسے پیٹا نہیں تھا۔ یہ صرف ایک غلطی تھی۔
آپ دوبارہ یہ غلطی نہیں کریں گے کیونکہ وہ اب آپ کے ساتھ نہیں جائے گی۔
وہ بہت غیر متوقع ہے۔ وہ کسی بھی وقت کہیں بھی کسی کے ساتھ بحث کرتا ہے۔ اس رات اس نے پولیس اہلکاروں سے بحث کی اور پوری رات لاک اپ میں گزاری۔
کیا؟
فرہاد نے پوری رات لاک اپ میں گزاری۔
ہمیں خود کو کچھ وقت دینا چاہئے۔
اور ہمیں ایک دوسرے سے دور رہ کر سوچنا چاہئے کہ ہم ایک دوسرے سے کیا چاہتے ہیں؟
لیکن اس سے ہمارے درمیان فاصلے بڑھ جائیں گے۔
آپ ان دنوں مجھے جنگ کا پتی نہیں دے رہے ہیں۔
میں نے ابھی آپ کو یہ دیا ہے۔ کیا آپ خوش ہیں؟
میں ٹھیک تھا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آج کل ڈاکٹر کو کچھ نہیں معلوم۔
وہ مشکل اصطلاحات کہتے ہیں۔ اس کو دیکھو ، میں اسے نہیں پڑھ سکتا ہوں۔
گھبراہٹ ، افسردگی ، ذہنی بیماری۔
اس نے صرف مجھے چیک کیا اور بس۔ اس نے مجھے بہت کم دوا دی۔
تو یہ اچھی چیز ہے ماں۔
آپ پوری زندگی میں دوائی لے رہے ہیں لیکن ان سے آپ کو فائدہ نہیں ہوا۔
میرے بیٹے ، بیماری کا کچھ نام ہے۔
بی پی کی طرح ، کینسر اور دل کی بیماری۔
خدا کی خاطر
خدا کا شکر گزار ہوں کہ آپ کو ایسی کوئی بیماری نہیں ہے۔
آپ دیگر تمام بیماریوں سے ٹھیک ہیں لیکن ذہنی بیماری سے نہیں۔
اور تم اسے کیا کہہ رہے ہو کہ میری ماں روتی ہے۔ کسی بھی اجنبی کو بتانا صحیح بات نہیں ہے۔
تو کیا تم روتے ہو؟
میں چھ سال کا تھا جب میں آپ کے بستر کے قریب بیٹھا اور پہلی بار آپ کا ہاتھ تھام لیا۔
جب میں نے آپ کو دیکھا تو میں خوفزدہ ہوتا تھا۔
اگر دوا اس بیماری کا علاج کر سکتی ہے
تب آپ کو اب تک اس بیماری سے باز آ گیا ہوگا۔ لیکن دوائیں اس بیماری کا حل نہیں ہیں۔
آپ افسردگی میں مبتلا ہیں۔
اور اسے تسلیم کرنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اگر آپ اس سے پہلے اس کا اعتراف کرتے
آپ کو اس سے پہلے بہت مدد مل جاتی جس کی آپ کو بری طرح ضرورت تھی۔
اور آپ بیمار ، غمزدہ اور خوفزدہ ماں نہیں بنیں گے۔
بلکہ آپ خوش ، صحت مند اور محبت کرنے والی اور دیکھ بھال کرنے والی ماں بنیں گے۔
اپنے بھائی کے ساتھ زندگی گزارنا واقعی مشکل تھا۔
اس کے پاس افسردگی کے علاوہ اور کیا ہوگا؟
یہ کوئی بڑی چیز نہیں ہے۔ ان دنوں ہم سب کو ایک ماہر نفسیات کی ضرورت ہے لہذا تناؤ نہ ہو۔
ہاں ، میں کبھی کبھار ایک ماہر نفسیات سے ملتا ہوں اور میں اس سے بات کرنے کے بعد آرام محسوس کرتا ہوں۔
آپ کو بھی اس کی کوشش کرنی ہوگی۔
بلقیز ، مجھے جنگ کا پتی دو۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں لیکن آپ مجھے نہیں دے رہے ہیں۔
کیا فریہ نے کچھ کھایا؟
کیا اس نے آپ کو کچھ بتایا تھا کہ اب وہ کیا کرے گی؟
اس کے پاس افسوس کے سوا کچھ نہیں ہے۔
تم اسے بچپن سے ہی جانتے ہو لہذا یہ نہ کہیں۔
تو مجھے کیا کہنا چاہئے؟
ہم نے اسے بہت زیادہ مشورہ دیا اور اسے ایسا کرنے سے منع کیا۔
لیکن وہ اپنی محبت کے سوا کچھ نہیں دیکھ سکتی تھی۔ اسے ایسا کرکے کیا ملا؟
زارا لیکن یہ فریہ کی غلطی نہیں تھی۔ وہ بہت پریشان ہے۔
اگر یہ اس کی غلطی نہیں ہے تو پھر یہ کس کی غلطی ہے؟
کس نے اسے اس طرح سے شادی کرنے پر مجبور کیا؟
اس طرح کی شادیوں کے ایک ہی نتائج ہوتے ہیں۔
اگر والدین شادی کا قائل نہیں ہیں تو پھر وہ شادی خوش نہیں ہے۔
لیکن اپنے پیارے سے شادی گناہ نہیں ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس کا نقطہ نظر غلط تھا
لیکن میں آپ کے الفاظ سے ایسا محسوس کر رہا ہوں جیسے اس نے ایسا گناہ کیا ہو جس کو معاف نہیں کیا جاسکتا۔
اس نے کوئی گناہ نہیں کیا لیکن اس نے چچا ، خالہ ، اس کے بھائی اور ہم سب کو تکلیف دے کر یہ رشتہ بنایا۔
اور اس کے جسم پر درد ، غم اور زخموں کے علاوہ وہ کیا کر رہی ہے
میں نے اس سے ٹھنڈا سر سے فیصلہ کرنے کو کہا ہے۔
آج جب وہ تکلیف میں ہے تب چچا کسی اور سے زیادہ تکلیف محسوس کررہا ہے۔
تو اسے احساس ہونا چاہئے کہ اس نے اپنے کنبے کو تکلیف دی ہے۔
اور جب وہ ضرورت مند ہے تب آپ اور چچا اس کی سب سے بڑی حمایت ہیں۔
مجھے خالہ سے کہو کہ اگر آپ کا دروازہ اس کے لئے نہیں کھولا جائے گا تو وہ کہاں جائے گی؟
زندگی کی حقیقت مشکل وقت میں سامنے آتی ہے۔ پوری زندگی صرف محبت کے ساتھ نہیں گزار سکتی۔
زارا ، میں نہیں چاہتا کہ وہ اس گفتگو کو سن لے اور سوچئے کہ وہ مجھ پر بوجھ بن گئی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ میرے لئے بہت پیاری ہے اور میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
پریشان نہ ہوں ، اس وقت وہ بہت حساس اور جذباتی ہے۔
لیکن وہ جانتی ہے کہ اس مشکل وقت میں آپ اور چچا اس کے سب سے بڑے حامی ہیں۔
اسے یقینی طور پر احساس ہوگا کہ اس نے اپنے کنبہ کے جذبات کو ٹھیس پہنچاتے ہوئے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے۔
خالہ ، سعد ضرور دفتر سے واپس آنا چاہئے لہذا مجھے ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
رکو ، آپ کو ہمارے ساتھ لنچ ہونا چاہئے۔
مجھے لنچ پیش کرنے دو۔
آپ سارا دن کیوں کام کرتے رہتے ہیں؟
یہاں آو۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہاں بیٹھو۔ یہاں آو۔
یہاں بیٹھو۔
اور بہت احتیاط سے میری بات سنو۔
کیا ہو رہا ہے؟
میں ریستوراں گیا اور میں نے فرہاد سے ریستوراں فروخت کرنے کو کہا۔
تو اس نے کیا کہا؟
انہوں نے کہا کہ وہ کنبہ کے ساتھ تبادلہ خیال کریں گے۔
لہذا اب یہ آپ کا کام ہے کہ وہ اسے اور اپنے کنبے کو راضی کریں۔ ٹھیک ہے؟
فرہاد بہت ضد ہے۔
اگر وہ ایسا نہیں کرنا چاہتا ہے تو اسے راضی کرنا آسان نہیں ہے۔
اور اگر وہ اس کاروبار کو جاری رکھنا چاہتا ہے تو ...
تو آپ اسے راضی کرنے کے لئے موجود ہیں۔
آپ اسے راضی کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
اور آپ بھی چاہتے ہیں جو میں چاہتا ہوں۔
یہاں آپ ہیں ، یہ اس کی کال ہے۔
تو آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا۔ اس سے بات کرو۔
کال موصول کریں۔ اسپیکر پر کال کریں۔
ہائے کرن ، آپ کیسے ہیں؟
شاہ زین آج یہاں آئے اور اس نے مجھے بتایا کہ اس کے کچھ خریدار ہیں جو ہمارے ریستوراں خریدنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ بھی یہ ریستوراں بیچنا چاہتے ہیں؟
ہاں
کرن آپ نے مجھے اس ریستوراں کے کاروبار کو سنبھالنے کے لئے اصرار کیا
اور آپ نے مجھے بتایا کہ اس کاروبار کو کسی بھی قیمت پر فروخت نہیں کیا جانا چاہئے لیکن اب
تم یہ کہہ رہے ہو؟ کیا شاہ زین آپ کو مجبور نہیں کر رہا ہے؟
مجھے شاہ زین دو
مجھے پہلے یہ احساس ہونا چاہئے تھا کہ آپ کے بھائی اور بہن دونوں مجھے بیوقوف بنا رہے ہیں۔
نہیں نمبر
کرن آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔ تم نے میرے ساتھ غلط کام کیا ہے۔
فریہ میرے بچے ، اٹھو۔ بھائی یوسف آپ کو دیکھنا چاہتا ہے۔
میرے پیارے ارے ، آپ کو بہت زیادہ بخار ہے۔
یہ صرف ایک عام بخار ہے۔
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا اگر آپ ٹھیک نہیں ہو رہے تھے۔
میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
اسی لئے میں نے آپ کو نہیں بتایا۔
اٹھو ، آئیے ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
کیوں؟ میں چائے کے ساتھ دوائی لوں گا پھر میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔
کارڈ
بالکل نہیں۔ اس کو لے لو اور بھائی یوسف کی کار میں جاؤ۔ ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔
میرے لباس کو دیکھو ، میں نے اپنا لباس نہیں بدلا ہے۔
کوئی حرج نہیں۔
اٹھو۔ تناؤ نہ لیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
آپ زخمی ہیں اور آپ بھی کچھ نہیں کھا رہے ہیں۔
تم کیوں اٹھ کھڑے ہو؟ لیٹ کر آنکھیں بند کرو۔
والد ، آپ کو یہ کیوں زیادہ پریشان ہو رہا ہے؟
یہ صرف کمزوری اور بخار کی وجہ سے ہے۔ میں دوائی لینے کے بعد ٹھیک ہو جاؤں گا۔
شکر گزار ہوں کہ آپ کا ہاتھ ٹوٹ جانے سے بچ گیا ہے۔
میں نیچے گر گیا اور زخمی ہوگیا۔
لیکن آپ ہر بار کیسے گرتے ہیں؟
میں اسپتال کے انتظام سے کہہ سکتا ہوں کہ اگر آپ چاہیں تو مدد فراہم کریں۔
آپ کو پولیس کو یہ سچ بتانا چاہئے کہ آپ کا شوہر آپ کو اذیت دیتا ہے تاکہ وہ آپ کی مدد کرسکیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں گھر پر گر گیا اور زخمی ہوگیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ خواتین کب اپنا دشمن بننا بند کردیں گی؟
کرن ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔
میں گھر پر گر گیا یہ ایک معمولی چوٹ ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے بخار کی وجہ سے کمزوری محسوس ہورہی ہے۔
آپ فریہ کو کیسے جانتے ہو؟
فرہاد کہاں ہے؟
والد ، وہ فرہاد کی بہن کرن ہیں اور کرن وہ میرے والد ہیں۔
سلام
فرہاد کا اب میری بیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے اس حالت میں آپ کو دیکھ کر دکھ ہو رہا ہے۔
اس حالت میں اپنی بیٹی کو دیکھنے کے بعد ، میں اسے فرہاد کے ساتھ واپس نہیں بھیجوں گا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ہوا فریہ؟
اس نے میری بیٹی کو شکست دی۔
وہ اس کے ماتھے اور بازو پر ان چوٹوں کے ساتھ میرے پاس آئی۔
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ، براہ کرم میری بیٹی کو چھوڑ دو۔ وہ وہاں واپس نہیں جائے گی۔
میرے بچے پر آؤ۔
کرن اپنا خیال رکھنا۔
وہاں کون ہے؟
وہاں کون ہے؟
کرن
تم نے فریہ کو کیوں مارا؟ تم نے اسے کیوں مارا؟
مجھے بتاؤ ، تم نے اسے کیسے مارا؟
میں نے ایسا نہیں کیا۔
میں کوئی بکواس اور کوئی وضاحت نہیں سننا چاہتا ہوں۔
کیا آپ نے ہماری پوری زندگی ماں کی حالت دیکھی؟ ٹھیک ہے؟
کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟
کوئی حرج نہیں آپ اسے بھول سکتے ہیں۔ آپ اپنی ماں کی حالت کو بھول گئے ہیں لیکن آپ کی بہن آپ کے سامنے ہے۔
تو آپ کو اپنی بہن کو دیکھنا چاہئے تھا۔ تو کیسے
وضاحت کریں کہ آپ نے اسے کیسے مارا؟
کیا شاہزین نے یہ کیا ہے؟
ہاں ، اس نے یہ کیا ہے۔ تو کیا؟
میں اسے مار ڈالوں گا۔
فرہاد۔
رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
آپ ہر وقت لڑائی ، بحث کرتے اور غصہ ظاہر کرتے رہتے ہیں۔
یہ بجا طور پر کہا جاتا ہے کہ ایک بار جب مرد عورت کو پیٹنے لگتا ہے تو پھر وہ باز نہیں آتا۔
آپ اسے زیادہ سے زیادہ پیار کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ فریہ کو بے حد پسند کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تم نے اسے پیٹا۔ تم نے اسے مارا لیکن کیوں؟
مجھے بتاؤ۔
یہ غصے میں ہوا۔ میں نے اسے پیٹا نہیں تھا۔ یہ صرف ایک غلطی تھی۔
غلطی؟
یہ غلطی سے ہوا۔ میرے بھائی کو کوئی حرج نہیں ہے۔ یہ ہوتا ہے۔
کوئی حرج نہیں ، آپ نے غلطی سے یہ کام کیا اور آپ ایک دن غصے سے یہ کام کریں گے اور آپ بھی اس کے ساتھ یہ کام کریں گے۔
آپ یہ اس کے فرہاد کے ساتھ کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
یہ غلطی سے ہوتا ہے۔
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
کیونکہ میں آپ کے غصے سے خوفزدہ تھا۔
مجھے خوف ہے کہ آپ کچھ بھی کرسکتے ہیں۔
کرن مجھے افسوس ہے۔
کارڈ
کرن مجھے افسوس ہے۔
والد ، مجھ پر بھروسہ کریں ، فرہاد نے مجھے پیٹا نہیں۔
ہاں وہ غصے میں تھا اور ہم لڑ رہے تھے۔
اس نے مجھے دھکا دیا اور میں نیچے گر گیا۔ میں ٹیبل کی وجہ سے زخمی ہوگیا۔
میں نے آپ کی والدہ سے شادی کرتے ہوئے چالیس سال ہوچکے ہیں۔
ہم نے بہت لڑا اور یہ ہر رشتہ میں ہوتا ہے۔ کوئی رشتہ کامل نہیں ہے۔
لیکن میں نے اسے کبھی نہیں پیٹا۔
اور یہ دھکا جسمانی زیادتی بھی ہے۔
ہر رشتے کی ایک حد اور حد ہوتی ہے اور جب اس حد کو عبور کیا جاتا ہے
پھر رشتہ گھومنا شروع ہوتا ہے۔
آپ زخمی حالت میں میرے پاس آئے تھے۔
مجھے افسوس ہوا۔ اور جب میں نے آج اس کی بہن کو اسپتال میں دیکھا تو میرا خون ابل گیا۔ وہ اس کی بہن ہے۔
اگر کوئی جانور غلطی سے زخمی ہوجاتا ہے یا کوئی کتا یا بلی کار سے ٹکرا جاتا ہے تو ہمیں اس کے لئے تکلیف محسوس ہوتی ہے۔
لیکن وہ کس قسم کے مرد ہیں جنہوں نے اپنی بیویوں کو شکست دی؟
وہ انسانیت اور مردانگی پر سیاہ فام جگہ کی طرح ہیں۔
آج اس لڑکی کو اسپتال میں دیکھنے کے بعد میرا عقیدہ زیادہ مضبوط ہوگیا ہے۔
آپ دوبارہ اس گھر میں واپس نہیں جائیں گے۔
والد ، میں تسلیم کرتا ہوں کہ فرہاد نے یہ غلطی کی ہے لیکن وہ ایسا نہیں ہے۔
آج اس کی بہن کی حالت میں نے آج اسپتال میں دیکھا
بہت سارے خاندانوں میں یہ ایک عام مسئلہ ہے۔
میرے خیال میں خواتین کو شکست دینے کے لئے یہ ان کے کنبے کا ایک گہرا جڑ مسئلہ ہے لہذا ہمیں اس کی جانچ پڑتال کرنی ہوگی۔
میں صرف آپ کے لئے فکر مند ہوں۔
میں صرف آپ کے بارے میں فکر مند ہوں۔
مجھے ایک ایسی چیز سمجھ نہیں آتی ہے جس کا مرد اپنی خواتین کی حفاظت کا دعوی کرتا ہے۔
لیکن وہ بھول جاتے ہیں کہ شیطان ان کے جسم میں بیٹھا ہے۔
آپ اس کے ٹوٹے ہوئے بازو کے سوا اور کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
ایک عورت کو اس کے ساتھ برداشت کرنا پڑتا ہے لیکن آپ کو یہ سمجھ نہیں آئے گا۔
براہ کرم اسے آنے دو۔
میں بھی اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے اس کی دوائی دی ہے۔ وہ اب آرام کر رہی ہے۔
کیا آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
فرہاد ...
کرن یہاں آتا تھا اور آپ سب سے ملتا تھا۔
کیا آپ نے اس کے زخموں اور چوٹوں کو نہیں دیکھا؟
کیا آپ نے نہیں پوچھا کہ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اس نے کچھ نہیں بتایا۔
میں اس سے اپنے شوہر کو چھوڑنے کے لئے کیسے کہہ سکتا ہوں؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو اس کے بارے میں معلوم تھا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ اس معاملے کو اتنا شدید ہوگیا ہے۔
مجھے ہر چیز کا خیال رکھنا پڑا۔
بڑی مشکل کے بعد اس کی شادی ہوگئی۔
میں اس کا گھر برباد نہیں کرنا چاہتا تھا۔
لیکن وہ اپنے گھر میں خوش نہیں تھی۔
آپ اس کے چوٹوں اور ٹوٹے ہوئے بازو کے سوا اور کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
ایک عورت کو یہ برداشت کرنا پڑتا ہے لیکن آپ اسے سمجھ نہیں سکتے ہیں۔
اسے برداشت کرنا ہے؟
اپنی ساری زندگی برداشت کرکے آپ کو کیا ملا؟
زندگی طویل درد ، تناؤ اور افسردگی۔
کیا آپ اپنی بیٹی کے لئے ایک ہی طرز زندگی چاہتے ہیں؟
آپ کے والد ایسے نہیں تھے۔
جب آپ چھوٹے بچے تھے تو وہ مجھے غصے سے پیٹا کرتا تھا۔
لیکن جب آپ بڑے ہوئے تو اس نے مجھے ایک بار نہیں مارا۔
لیکن اس نے ایک بار ماں کو کیوں پیٹا؟ کیوں؟
ایسا ایک بار نہیں ہونا چاہئے تھا۔
میں نے برداشت کیا جو میرے ساتھ ہوا ہے۔
میں بہت چھوٹا تھا اسی لئے میں کچھ نہیں کرسکتا تھا۔
لیکن میں پھر ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میں ہر ایک کو خوش اور صحت مند دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں پھر کرن کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میں اپنی تمام غلطیوں کو درست کروں گا جو میں نے ماضی میں کی تھی۔
وہاں کون ہے؟ تم اتنے زور سے دروازہ کیوں دستک دے رہے ہو؟
آپ کا بیٹا کہاں ہے؟
کیوں؟ اس نے کیا کیا؟
شاہ زین۔
ارے
وہ کہاں چھپا ہوا ہے؟
کون شور مچ رہا ہے ماں؟
ارے ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں آپ کو مارنا چاہتا ہوں لیکن میں نے کرن سے وعدہ کیا کہ میں اپنے غصے پر قابو پاؤں گا۔ میری بات بہت احتیاط سے سنو۔
آپ کرن سے دور رہیں گے۔
لیکن کیوں؟ وہ میری بیوی ہے۔
وہ اس کی بیوی ہے۔ تم نے صرف میری بہن کو لوٹ لیا ہے۔
پہلے جہیز کے نام پر اور اب ریستوراں کے نام پر۔
اس سے کہیں کہ وہ میرے بیٹے کو چھوڑ دے ورنہ میں پولیس کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے ، پولیس کو کال کریں۔ ہم انہیں میڈیکل رپورٹ دکھائیں گے جس میں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ وہ کران کو اذیت دینے کا استعمال کرتا تھا۔
اسے اپنے بینک میں بدنام کیا جائے گا۔
ٹھیک ہے ، آپ کا سنہری پرندہ اب چلا گیا لہذا آپ کو اپنی ملازمت کی بری طرح ضرورت ہے۔
ہم نے ایک مکمل فہرست بنائی ہے۔ ہم سب کچھ واپس کرنا چاہتے ہیں جو ہم نے آپ کو جہیز کے نام پر دیا تھا۔
یہ پردے ، سوفی سیٹ ، ٹی وی ٹرالی اور باقی سب کچھ۔
اس طرح سے ، آپ کا گھر خالی ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا۔
ارے
میری بہن کے وعدے نے مجھے روک دیا ہے
ورنہ میں قسم کھاتا ہوں کہ آپ آج اپنے پیروں پر کھڑے نہیں ہوں گے۔
میری بات بہت احتیاط سے سنو۔
آپ کرن سے دور رہیں گے۔ سمجھو؟
نہیں جوجو نہیں۔
میں لیپ ٹاپ واپس لے رہا ہوں۔ چچا نے بھی اسے دیا۔
اگر آپ نے کچھ غلط کیا ہے تو میں آپ کے گھر کو خالی کردوں گا۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ میں تمہیں دیکھوں گا۔ تم گانز
اب کیا ہوگا؟
فکر نہ کرو ماں۔
حامد کون ہے؟
ہمم؟
کیا میں فریہ سے مل سکتا ہوں؟
فرہاد ، مجھے نہیں لگتا کہ اب آپ کو فریہ سے ملنا چاہئے۔
براہ کرم اسے آنے دو۔
میں بھی اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
ہم اس کمرے میں بیٹھے ہیں۔ اگر ضرورت ہو تو ہمیں کال کریں۔
وہ اس سے ملنا چاہتی ہے۔
آپ کس طرح فریہ ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ نے کرن سے بات کی ہے؟
وہ واپس آگئی ہے
خدا کا شکر ہے۔ وہ بہت خراب حالت میں تھی۔
میں واقعی شرمندہ ہوں۔
ہم دونوں کے مابین جو بھی ہوا ، میں اسے صحیح طریقے سے نہیں سنبھال سکتا تھا۔
مجھے بہت افسوس ہے۔
آپ ٹھیک کہتے تھے کہ ہمیں خود کو کچھ وقت دینا چاہئے۔
اور مجھے ہر چیز کے بارے میں سوچنے کا موقع ملا ہے۔
فریہ آپ بہت اچھے ہیں۔ آپ بہت اچھے ہیں۔
میں ایک ٹوٹا ہوا شخص ہوں۔
جس نے صرف اپنے غصے کو چھپانے کے لئے زندگی بھر اس کے غصے کی حمایت کی۔
میں باہر سے اچھا لگتا ہوں لیکن میں اندر سے خالی ہوں۔
فریہ میں آپ کا مستحق نہیں ہوں۔
ہمارے درمیان پہلے سے ہی ایک بہت بڑا فرق تھا اور اب وہیں موجود ہے اور یہ ہمیشہ کے لئے باقی رہے گا۔
میں نہ صرف کلاس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ ہر طرح سے
رویہ اور فطرت میں۔
دل و دماغ سے
ہر طرح سے اتنا فرق۔
اور میں سمجھ گیا ہوں کہ ہمارے درمیان کوئی میچ نہیں ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
آپ طلاق فریحہ لے سکتے ہیں۔
میں دستاویزات پر دستخط کرنے کے لئے تیار ہوں۔
میں نے آپ کو اس رشتے سے آزاد کیا۔
آپ نے فریہ سے کیا کہا؟
 میں نے سوچا کہ آپ سب کچھ ٹھیک کرنے کے لئے وہاں جارہے ہیں۔
میں نے جوجو سب کچھ طے کرلیا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ اگر آپ دونوں ایک ساتھ نہیں رہیں گے تو پھر سب کچھ ٹھیک کیسے ہوسکتا ہے؟
کیا آپ اس کے بغیر رہ سکتے ہیں؟
فریہ کے بغیر رہنا مشکل ہے۔ یہ بہت مشکل ہے۔
لیکن میں اس کے ساتھ رہ کر اس کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرسکتا۔
یہ ایک بار ہوا اور وہ بھی غلطی سے۔
آپ نے یہ جان بوجھ کر نہیں کیا۔
لیکن جوجو ایک بار بھی ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
سچ میں بولیں ، میں اپنے غصے سے خوفزدہ ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اپنے آپ میں کیا چھپا لیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے غلط شخص پر غصے کا اظہار کیوں کیا۔
لیکن میں فریہ کی زندگی کے ساتھ یہ خطرہ نہیں اٹھا سکتا۔
لہذا میرے لئے اس کی زندگی سے نکلنا بہتر ہوگا۔
کیا وہ اس مذاق پر غور کر رہا ہے؟
وہ یہ کیسے کہہ سکتا ہے کہ اتنی آسانی سے کہ طلاق حاصل کرنا بہتر ہوگا۔
زارا ، میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
فریہ کے ساتھ یہ کیا ہو رہا ہے؟
میرے خیال میں گویا وہ کسی بری نظر سے متاثر ہوئی ہے۔
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ اندھی محبت کا نتیجہ ہے۔
لیکن آپ نہیں جانتے کہ وہ اب بھی فرحد کو آنکھیں بند کرکے پیار کرتی ہے۔
لیکن آخر میں اسے کیا ملے گا؟ طلاق؟
خالہ ، مجھے بتائیں کہ یہ محبت کا انعام کیسے ہوسکتا ہے؟
لیکن زارا۔
معذرت ، خالہ
یہ ان کی محبت نہیں ہے۔ یہ ان دونوں کی جلد بازی اور بے وقوف ہے۔
یہ میرے فریہ کے ساتھ کیوں ہوا ہے؟
چچا کے بارے میں سوچو۔
اسے بہت تکلیف ہونی چاہئے۔ 
پہلے اس نے ذلت کے ساتھ برداشت کیا جب فریحہ گھر سے بھاگ گیا اور اب یہ طلاق۔
اس کا دل ضرور ٹوٹ گیا ہوگا۔ 
وہ فریہ کے بارے میں بہت مہتواکانکشی تھا۔ وہ اس کی فخر تھی۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن فریہ کے لئے بھی یہ سب آسان نہیں ہے۔
اسے بڑی ہمت کے ساتھ اس کا سامنا کرنا پڑے گا۔
آپ کو اسے مشورہ دینا چاہئے۔
اسے بتائیں کہ جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ اور آگے بڑھنے اور اس کے مستقبل کو محفوظ بنانے کی کوشش کرو۔
میں شام کو آنے کی کوشش کروں گا۔
لیکن اس سے پوچھیں کہ وہ دل کی بجائے اس کے دماغ سے یہ فیصلہ کریں۔
اوکے زارا ، الوداع۔