بھائی زمان ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
پھر میں جلد از جلد شادی اور شادی کا استقبال کرنا چاہتا ہوں
مجھے یہاں سے دور لے جاؤ ، فرہاد
مجھے اپنے ساتھ لے جاؤ
بھائی صاقب ، وہ لڑکا بہن فریحہ کے کمرے میں گیا ہے
میں اسے نہیں بخشوں گا!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ باہر ایک تماشا رہا ہے ، فرہاد۔ ہم اب نہیں چھوڑ سکتے
میں ان سب کو سنبھالوں گا
میرا بھائی تمہیں مار ڈالے گا!
آصف ... ریحان
آپ بہت سی مٹھائیاں کیوں کھا رہے ہیں ، آپ کی چینی اونچی ہوجائے گی
یہ توانائی دیتا ہے
یہاں آپ کی پائپنگ گرم چائے ہے
جناب ، یہ آپ کے لئے ہے
بہت بہت شکریہ! اب پورے دن ناشتہ بنانے میں مصروف نہ رہیں
جاو ، وہاں دیکھیں کہ لائٹنگ لڑکوں نے کیا کیا ہے
ہر ایک کو آن کریں اور ان میں سے ہر ایک کو پھر چیک کریں
آپ ابھی بھی مالا کے ساتھ گھوم رہے ہیں؟ اسے کہیں لٹکا دیں
ٹھیک ہے
بہن ، میں اسے کہاں لٹکاؤں؟
اسے میرے سر پر لٹکا دیں۔ در حقیقت ، آپ کون سے پھول لائے ہیں؟ وہ غلط ہیں ، ہمیں دوسرے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے مم
اس کی طرف دیکھو ، تم کیا کر رہے ہو بہن؟
ارے ، میں مہندی کا اطلاق کر رہا ہوں
آپ ان لڑکیوں سے کر سکتے تھے جو مہندی کو فریھا میں لگانے کے لئے آرہی ہیں
میں صبح سے ہی کام میں مصروف رہا ہوں ، ابھی ابھی مجھے بیٹھنے کے لئے کچھ وقت ملا ہے
بھائی ... ارے بھائی ، لائٹس
آپ نے وہاں صرف ایک تار لٹکا دیا ہے ، اور یہاں آپ نے 3 پھانسی دی ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ پوری سیڑھیاں ڈھانپیں
ٹھیک ہے جناب ، یہ ہوجائے گا
تم کیا کر رہے ہو کیا آپ دیکھ رہے ہیں؟
مجھے یہ کام کرنے دو
کیا آپ نے ادائیگی کی ہے؟
صرف 50 ٪
ٹھیک ہے تو ، فنکشن کے بعد باقی ادائیگی کریں
ٹھیک ہے ... مجھے اس کا کام درست نہیں لگتا ہے
اوہ عزیز ، یہ کھیل کا میدان نہیں ہے یہ کیا ہے؟ وہ یہاں کام کر رہے ہیں
ارے انتظار کرو ، میں آرہا ہوں۔ یہ کون ہے؟
سلام!*
ہم مہندی کو لگانے کے لئے یہاں موجود ہیں
ٹھیک ہے ایک کام کرو ، وہاں جاؤ۔ یہ اندر کی طرف راستہ ہے
یہ اتنی بڑی پارٹی لگ رہی ہے
خاموش رہو
ذرا دعا کریں کہ ہم یہاں سے جلد ہی روانہ ہوسکیں
مجھے امید ہے کہ ہم یہاں سے محفوظ طریقے سے رخصت ہوجائیں گے
ہاں ہاں ، ہم کریں گے
میں بہت خوفزدہ ہو رہا ہوں
فکر نہ کرو ، اندر جانے دو
مجھے امید ہے کہ کچھ نہیں ہوگا
ہاں ، یہاں پر
سلام!
تم کون ہو
سلام!
ہم مہندی کو لگانے کے لئے آئے ہیں
اوہ ٹھیک ہے۔ بلو
بلیو!
بلیو ، وہ مہندی کو درخواست دینے کے لئے یہاں موجود ہیں۔ انہیں فریہ کے کمرے میں لے جائیں
ٹھیک ہے
براہ کرم میرے ساتھ آئیں
جلدی کرو ، ہم وقت سے کم ہیں
اوپر جائیں پھر دائیں مڑیں
یہ کون ہے؟
ہم مہندی کو لگانے کے لئے یہاں موجود ہیں
سلام!
جلدی سے آؤ
ایک منٹ
یہ آپ کا پیسہ ہے
یہ کون ہے؟
یہ میں فریحہ ، دروازہ کھولیں
ہاں زارا؟
کیا آپ نے اپنی مہندی کرلی ہے؟
میں صرف ڈیزائن پر تبادلہ خیال کر رہا تھا
پھر چلو ، اسے ایک ساتھ لگائیں
میں اپنے مہندی کے ڈیزائن سے آپ سب کو حیرت میں ڈالنے کے لئے سوچ رہا تھا
تو ، آپ جائیں گے۔ ایک بار جب میں آپ کو دکھاؤں گا
میں سوچ رہا تھا کہ اس کو ایک ساتھ لاگو کیا جائے ، ہم بہت لطف اندوز ہوتے
اگر وہ دونوں جلدی سے میرے ہاتھوں پر لگائیں گے تو وہ آپ کا بھی کام کرسکیں گے
میرے خیال میں ، اس وقت تک آپ کو جاکر آنٹی شگگو کی مدد کرنی چاہئے۔ جب وہ آپ کو بلا رہی تھی
تب مجھے کال کریں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو فون کروں گا
ٹھیک ہے پھر ، جلدی سے مہندی شنک کو باہر نکالیں
خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ اچھا ہو رہا ہے
ہاں
آپ نے یہاں روشنی کیوں رکھی ہے؟ وہاں ایک آئینہ ہے ، اسے ٹھیک کریں
ہاں
چلو ، اچھا لڑکا!
ارے انتظار کرو
ہاں ..
پیارے سنو ، یہاں آو
یہاں تم جاؤ ، میرے بچے
اسے لے لو ، اب جاؤ۔ مبارک اور خوش رہیں
صرف ایک تار کو ایک روشنی پر ڈال دیا جائے گا
بالکل!
ارے انتظار کریں ..
ہاں
مجھے اپنی مہندی کو بھی کروانا ہے
ابھی وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں ، مجھے جانے دیں اور اسے چھوڑ دیں۔ دریں اثنا ، آپ اپنا پیڈیکیور کرواتے ہیں
جانے دو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے جو کچھ بھی کہتا ہے یا کوئی سوال پوچھتا ہے۔ باز نہ آؤ ، اور باہر کی طرف چلتے رہیں
ٹھیک ہے؟
کسی کی بات سننے کی ضرورت نہیں ہے
بس ...
کیا تم لوگوں نے کیا ہو؟
ہاں ...
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ جاؤ
بھائی ، مہندی کی لڑکیوں کے لئے لنچ لے لو۔ مجھے فریھا کا لنچ بھیجنے دو
ارے رمشا ، برائے مہربانی فریحہ کا کھانا اپنے کمرے میں دیں کیونکہ اس کی مہندی کی درخواست میں تقریبا 2 2 سے 3 گھنٹے لگیں گے۔ میرے پاس باورچی خانے کے اندر بہت کام ہے
وہ بھوکے رہے گی
یہاں تک کہ مجھے بہت کام مل گیا ہے
میں اس کے منہ میں مرسل نہیں ڈال سکتا۔ میں یہ ٹرے لے رہا ہوں ، زارا یا بلو سے اسے کھانا کھلانے کے لئے کہہ رہا ہوں
ٹھیک ہے براہ کرم ٹرے لیں ، اسی دوران مجھے باقی کام کرنے دیں
آنٹی شگو صرف مجھے دیکھتی ہیں
فریحہ
فریحہ
ثاقب
والد ...
ثاقب! ثاقب ...
والد! ثاقب
کیا ہوا ، آپ اتنا شور کیوں ڈال رہے ہیں؟
ابا ، شور اب بنایا جائے گا!
آپ کی بیٹی گھر سے بھاگ گئی ہے
آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا تم پاگل ہو!
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میری خواہش ہے کہ آپ صحیح وقت پر اپنی سب سے پیاری بیٹی کا دماغ ٹھیک کردیں
سقیب ، یہ کیسے ممکن ہے؟ اسے گھر میں کہیں ہونا چاہئے ، اسے ڈھونڈو
زارا ، اسے کال کریں
بھائی ، براہ کرم بیٹھ جائیں
میکسوڈ ، جاؤ۔ اسے باغ کے اندر چیک کریں
بھائی ، فکر نہ کرو۔ اسے یہاں کہیں ہونا چاہئے۔ صبر کرو
وہ مجھے ذلیل کرنے کے بعد چلی گئی ہے
اس کا نمبر بھی بند ہے
یہ کیسے ممکن ہے؟
وہ اتنے پورے گھر میں کیسے جاسکتی ہے؟
یہاں تک کہ سیکیورٹی گارڈ نے اسے نہیں دیکھا
یہ کیسے ممکن ہے!
میں نے باغ چیک کیا ہے ، وہ وہاں نہیں ہے
اس کے علاوہ میں نے سیکیورٹی گارڈ سے پوچھا ہے ، اس نے کہا کہ اس نے اسے نہیں دیکھا
فریحہ کے کمرے میں جانے والا آخری کون تھا؟
یہ مہندی کی درخواست لڑکیاں چلی گئیں ، حقیقت میں فریحہ اتنے دنوں سے اپنا کمرہ نہیں چھوڑتی تھی
کھڑے ہو جاؤ ...
کھڑے ہو جاؤ!
فریحہ کے کمرے میں داخل ہونے والا آخری کون تھا؟
مجھے جواب دیں ، ورنہ میں پولیس کو فون کروں گا
بھائی ، آپ کی بکنگ کے بعد محترمہ فریحہ نے فون کیا تھا
اس نے کہا ، "اگر میں نے اسے اپنا پردہ دیا اور اس کی مدد کرنے میں اس کی مدد کی تو وہ 50،000 روپے ہمیں ادا کرے گی"
اوہ خدا! وہ کس قسم کی لڑکیاں ہیں
ان کے دماغ بہت برے کام کرتے ہیں
تم نے کیا کیا؟
کیا آپ لوگ لڑکیوں کو ان کے گھروں سے التجا کرنے میں مدد کرتے ہیں؟
ثاقب ، پولیس کو کال کریں!
نہیں مم ، ہم غریب لوگ ہیں۔ یہ دوبارہ نہیں ہوگا ، براہ کرم ہمیں معاف کردیں
آپ نے ہمیں تباہ کردیا ہے!
فریحہ نے ہمیں تباہ کردیا ہے
اگر ہمارا اپنا سکہ جعلی ہے ، تو پھر ہم کسی اور پر کیسے الزام لگاسکتے ہیں!
فون چھوڑ دو ، ثاقب
بہن ، شادی 2 دن کے بعد ٹھیک ہے۔ ہم لوگوں کو کیا بتائیں گے؟
ہم اسے شادی سے پہلے واپس لائیں گے
میں اسے اس خاندان کو اتنی توہین نہیں ہونے دوں گا
ہم اسے واپس لائیں گے اور اگر مجھے اس کے دستخطوں کو زبردستی حاصل کرنا پڑا۔ میں یہ کرواؤں گا
وہ اس گھر سے شادی کرے گی
اور اس کے بعد ، اس گھر سے اس کا ہر تعلق ، روابط یا وابستگی ختم ہوجائے گی
ثاقب ...
اب آپ کچھ نہیں کہیں گے ، والد
آپ نے یہ اپنے راستے کے مطابق کیا ہے ، اب میں اپنے راستے کے مطابق کروں گا
تم اسے کہاں پائیں گے؟
وہ اسی لڑکے کے ساتھ لازمی طور پر ختم ہوگئی ہوگی
کیا کوئی اس کا پتہ ، دوست یا کوئی جاننے والا جانتا ہے؟
اس لڑکے کے کزن کا ایک جم ہے ، بلو وہاں تھا
ہوسکتا ہے کہ ہمیں وہاں سے کوئی تازہ کاری ہو
جم کہاں ہے؟
فریحہ
کچھ پانی پیئے
جوجو کو لازمی طور پر معدنی پانی کے ساتھ آنا چاہئے
وہ باقی ضروری اشیاء لائے گا
کیا ہم یہاں رہیں گے؟
میں صرف اتنے مختصر وقت میں اس کا بندوبست کرسکتا تھا
لیکن آپ فکر نہ کریں ، مجھے کچھ کرنے دو
یہاں تم جاؤ بھائی
کیا آپ اس سے کہیں بہتر جگہ کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
ہاں ، آپ کیا کہہ رہے تھے؟
ہاں ، میں کہہ رہا تھا۔ کیا آپ اس سے کہیں بہتر جگہ کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
شکر گزار ہوں کہ آپ کو یہ مل گیا۔ ہم ابھی ابھی کچھ جگہ چھپانے کے لئے چاہتے تھے
معاملے کو تھوڑا سا ٹھنڈا ہونے دیں ، پھر ہم دیکھیں گے
ٹھیک ہے سنو ، کچھ بیڈ شیٹ اور تولیہ لائیں
لیکن بیڈ شیٹ پہلے ہی یہاں موجود ہے
میں صاف بستر کی چادر مانگ رہا ہوں۔ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ معدنی پانی پی رہی ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے دیکھنے دو
ٹھیک ہے سنو! آپ دونوں یہاں سے کہیں نہیں جائیں گے
لوگ سوالات دیکھیں گے اور پوچھیں گے ، پھر یہ ایک مسئلہ ہوگا۔ میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
کیا آپ کچھ بسکٹ لینا پسند کریں گے؟
نہیں ، تم کھا سکتے ہو
در حقیقت ، بیٹھ جائیں۔ مجھے آپ کے لئے صاف کرنے دو
بیٹھ کر سکون سے کھائیں
آو
وہاں جاؤ
اسے یہاں لائیں
آؤ ... آؤ!
آو!
اسے بھی لے آؤ
چلو
آو!
میرے ساتھ آو
اسے یہاں لائیں
اسے لاؤ!
وہ کہاں ہے؟
یہ کیا بدتمیزی ہے؟
ہم نے ابھی تک غلط سلوک کرنا شروع نہیں کیا ہے
جو بھی بھائی پوچھ رہا ہے اسے واضح طور پر بتائے ، ورنہ ہم آپ کو اتنی سختی سے کچل دیں گے
مجھے چھوڑ دو!
چیزوں کو توڑنا جاری رکھیں جب تک کہ ہم ان دونوں کو نہ ڈھونڈیں
ٹھیک ہے بھائی
جانے دو!
تم کہاں بھاگ رہے ہو جم میں واپس جائیں
بھائی جوجو ، کیا آپ نے رشوت نہیں ادا کی؟
کیا ہوا؟
گنڈے آپ کے جم کو تباہ کررہے ہیں
کیا یہ آپ کے والد کی جائیداد ہے جسے آپ توڑ رہے ہیں؟
اسے پکڑو!
اسے پکڑو ، فورا! ہی!
بھائی یوسف
بھائی یوسف ، براہ کرم کچھ کھائیں کیوں کہ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے
اس طرح آپ کا بلڈ پریشر کم ہوجائے گا
وہ کچھ نہیں کھا رہا ہے ، یہاں تک کہ دوا بھی نہیں
بھائی یوسف
بھائی یوسف ، آپ ہماری طاقت تھے
میں ہار گیا ہوں
میری زندگی کے سب سے بڑے امتحان میں
میں اپنے بچے کی پرورش کرنے میں ہار گیا ہوں
نہیں ...
یہاں آپ میڈم جاتے ہیں ، فرہاد کی خصوصی پائپنگ گرم نوڈلز
یہ کھانا نہیں ہے
وہ صحت کے ل so بہت نقصان دہ ہیں ، کیونکہ اس میں پلاسٹک ہوتا ہے
براہ کرم اسے ابھی کھائیں ، بعد میں میں آپ کو ایک پیزا لوں گا
کیا کھانے کے لئے کوئی اور چیز نہیں ہے؟
چپس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
پھل؟ بسکٹ؟
ٹھیک ہے ، ابھی یہ کھائیں۔ میں جوجو سے واپس آنے کے دوران بن کباب لانے کو کہوں گا
لیکن پھر بھی میں یہ نہیں کھاؤں گا ، میں بن کباب چاہتا ہوں
جوجو!
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
یہ کس نے کیا؟
ایسا برا منظر ہوا ہے
اس کا بھائی بہت سارے گنڈوں کے ساتھ جم میں آیا تھا
انہوں نے میرا پورا جم برباد کردیا ہے
وہ پاگل لوگوں کی طرح آپ دونوں کی تلاش کر رہے ہیں
میں نے اپنی زندگی کو بچانے کے دوران وہاں سے بہت مشکل کے ساتھ روانہ کیا ہے
آپ نے اگلے کے لئے جو بھی منصوبہ بنایا ہے ، آپ کو جلدی سے کرنا ہوگا
اب کیا ہوگا؟
میں یہاں سوال پوچھ رہا ہوں
فرہاد کہاں ہے؟
آپ کو میرے گھر میں داخل ہونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
ارے!
شکر گزار ہوں کہ میں یہاں اکیلے آیا ہوں ، پولیس نہیں آئی
جب سے فرہاد چلا گیا تھا آپ کے والد ٹھیک نہیں ہیں
لیکن وہ مجھے کبھی نہیں کہتا ہے
وہ صرف چھوٹی چھوٹی معاملات پر لڑتا ہے اور ناراض ہوتا ہے
اور پھر نیچے لائی کے اندر چلے جائیں
بوڑھوں کی عمر کے لئے ایک اور اکلوتا بیٹا سب سے بڑا تعاون ہے
اب اگر وہ کندھوں کو جھکائیں گے تو بیمار ہونا واضح ہے
مبارک ہو والد!
سلام! 
آپ کب آئے؟
کچھ عرصہ پہلے ، اس سے زیادہ عرصہ پہلے نہیں تھا
ٹھیک ہے ، کسی نے مجھے نہیں بتایا
آپ سو رہے تھے ، اور ماں مجھے بتا رہی تھی کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ اسی لئے ہم نے آپ کو پریشان نہیں کیا
اس نے میرا ایک تماشا بنایا ہے
اگر میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کرتا ہوں تو وہ مجھے بیماریوں کی دکان بناتی ہے
مجھے کچھ نہیں ہوا ، میں ٹھیک ہوں۔ میں ابھی تھکا ہوا تھا اسی لئے میں نے جھوٹ بولا تھا
والد ، کیا میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
ایک کام کریں ، یہاں سے واپس جاتے ہوئے باورچی خانے کا دورہ کریں
شمشاد سے لینے کے بعد مجھے اکاؤنٹ دیں ، میں اسے کل صبح پیش کروں گا
ٹھیک ہے والد ، یہ ہو جائے گا۔ در حقیقت ، اسے چھوڑ دو۔ میں کل صبح آؤں گا ، تاکہ آپ گن سکتے ہو اور پھر میں خود ہی رقم جمع کر دوں گا
پیارے ، کیا گننا ہے۔ آپ ان کو گن سکتے ہیں
ان کو گنیں اور جمع کروائیں۔ بعد میں مجھے رسید دیں تاکہ میں انہیں فائل میں رکھ سکوں
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
اوہ ...
اس وقت کون آتا؟
مجھے چیک کرنے دو
خدا کے نام پر ...
کیا یہ فرہاد کا گھر ہے؟
ہاں ، اس کا فرحد کا گھر ہے۔ تم لوگ کون ہو
وہ کہاں ہے؟
وہ گھر پر نہیں ہے ، تم لوگ کون ہو؟
یہ کیا بد سلوکی ہے ، آپ کون ہیں؟
فرہاد!
تم کون ہو
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کرن!
میں یہاں سوال پوچھ رہا ہوں
 فرہاد کہاں ہے؟
آپ کو میرے گھر میں داخل ہونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
 ارے!
شکر گزار ہوں کہ میں یہاں اکیلے آیا ہوں ، پولیس نہیں آئی
پولیس کیوں آئے گی؟
اتنے بولی ہونے کا بہانہ نہ کریں
آپ کے بیٹے نے میری بہن کے ساتھ کھڑا کیا ہے
میرے بیٹے نے ایسا کوئی کام نہیں کیا!
اس نے ایک خط چھوڑا ہے ، نہیں جانتے کہ آپ نے اس پر کیا جادو ڈالا ہے۔ وہ کس نچلے طبقے کے کنبے میں ہے وہ خود میں شامل ہوگئی ہے!
آپ کو کم طبقے کا ہونا چاہئے ، آداب سے بات کریں
میں ابھی آپ کو بتاتا ہوں
جاؤ ، گھر چیک کرو۔ جاؤ!
ارے ، کیا آپ میرے گھر میں داخل ہونے کی ہمت نہیں کرتے؟
ایک منٹ کے والد
والد ، انہیں تلاش کرنے دیں
جاؤ ، چلو
فرہاد کی وجہ سے آپ پڑوسیوں میں خود کی توہین کیوں کر رہے ہیں؟ انہیں اپنے آپ کو مطمئن کرنے دیں کہ فرہاد یہاں نہیں ہے
آپ صحیح کام نہیں کررہے ہیں
مناسب طریقے سے دیکھو ، چلو!
چیک کریں ، وہ کہاں ہے
تم کہاں چھپ رہے ہو
مناسب طریقے سے دیکھو
ہر اور ہر کونے میں اسے صحیح طریقے سے تلاش کریں۔ چیک کریں ، وہ کہاں چھپا ہوا ہے
اسے کسی کمرے میں ہونا چاہئے ، ہر اور ہر کونے کو چیک کریں
ہاں جناب؟ یہاں! آپ نے ہیرو کہاں چھپا لیا ہے؟
کیا ہوا؟
وہ یہاں نہیں ہے
مناسب طریقے سے دیکھو ، ہر اور ہر کونے۔ اسے وہاں چھپا ہونا چاہئے
بھائی ، آپ کس کی تلاش کر رہے ہیں؟
آپ کا ہیرو کہاں ہے؟
وہ ...
آپ کا ہیرو فرہاد کہاں ہے؟ تم نے اسے کہاں چھپا لیا ہے؟
وہ گھر میں نہیں ہے ، بھائی
کیا ہوا؟
باس ، ہم نے گھر کے ہر کونے کو تلاش کیا ہے لیکن وہ یہاں نہیں ہے
جب تک وہ چھپے گا
جانے دو!
میں اسے یقینی طور پر تلاش کروں گا
ارے ...
باس ، ہم نے پورے گھر کی تلاشی لی ہے لیکن وہاں کوئی نہیں ہے
تم نے اسے کہاں چھپا لیا ہے؟
ہم معزز لوگ ہیں ، اور اس واقعے کے بعد ہمارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے
جیسے ہی ہم اسے ڈھونڈنے کے ل. آپ کو بتائیں گے ، آپ اسے پولیس کو دے سکتے ہیں
ٹھیک ہے کافی!
میرے لڑکے یہاں نگاہ رکھیں گے
اگر آپ کو کوئی اشارہ ملتا ہے تو مجھے بتائیں
ایک بار جب میں اسے ڈھونڈوں گا تو میں اسے مار ڈالوں گا!
جانے دو
یاقوب ، خدا کی خاطر کیا تم نے انہیں سنا؟
وہ اپنی بہن کے ساتھ فرار ہوگیا
اگر میں اسے ملوں تو میں اسے موت کا گلا گھونٹوں گا
ہر ایک اتنے کھلے عام اندر آرہا ہے!
فریحہ ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
میں یہاں ہوں ، میں سنبھالوں گا
فرہاد ، اگر بھائی صاقب یہاں پہنچیں تو کیا ہوگا؟
وہ نہیں پہنچے گا ، وہ کیسے ہوگا؟
اگر وہ یہاں پہنچ جائے تو کیا ہوگا؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے جوجو اور جم کے ساتھ کتنا برا سلوک کیا ہے
کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا کرنے جا رہا ہے ، اگر وہ آپ تک پہنچ جاتا ہے
فریحہ ، وہ اس قابل نہیں ہوگا
یہاں تک کہ اگر پہنچ جاتا ہے ، تو میں ہر چیز کو سنبھالوں گا
آپ فکر نہ کریں
میں بہت خوفزدہ ہو رہا ہوں
اوہ فریحہ ...
کم از کم نہیں روتے
یہاں دیکھو
مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، نہیں ... میں آپ کے ساتھ آؤں گا
فریحہ ، میں 10 منٹ کے اندر واپس آؤں گا۔ یہاں رہیں ، آپ کے لئے یہاں رہنا بہتر ہے
نہیں ، میرے لئے بہتر ہے کہ آپ کے ساتھ فرہاد رہیں۔ میں آپ کے ساتھ آؤں گا
براہ کرم
آؤ .. 
فکر نہ کرو
آپ کا شکریہ!
اسے لے لو
کیا آپ کو کچھ اور چاہئے؟
اس کا جواب دیں ، وہ کیا کہہ رہی ہے
بہت پیارا ...
اوہ ، تم بھوکے ہو؟
انتظار کرو
کیا ہوا؟ کیا تم ڈرتے ہو؟
تم کیوں خوفزدہ ہو رہے ہو؟ انہیں کھانا کھلانا ، وہ بھوکے ہیں
اوہ ، تم بہت بھوکے ہو۔ آپ کا نام کیا ہے؟
آؤ ، بیٹھو
 آپ کا نام کیا ہے؟
اسے بھی لے لو
یہاں تم جاؤ
اسے لے لو ، انتظار کرو
یہاں تم جاؤ۔ تم کیا کر رہے ہو ، فرہاد؟ اسے کھولیں اور دیں
وہ اسے خود کھول دے گا
تم کیا کہہ رہے ہو!
خوفزدہ نہ ہوں
آپ کا نام کیا ہے؟
آپ کو بہت بھوک لگی تھی؟
کوئی آپ کو نہیں کھلاتا ہے؟ چلو
یہاں آپ جائیں ، آپ کا نام کیا ہے؟
وہاں دیکھو
قریب آئیں اور اپنے ہاتھوں سے انہیں کھانا کھلائیں۔ آو
چلو ، انہیں محبت سے کھانا کھلائیں۔ دیکھو
ان کو دیکھو
آؤ ، بیٹھو
آپ کا کیا خیال ہے ، میں کس طرح کا باپ ہوں؟
آپ سب سے اچھے ہیں ، والد 
بہت اچھا
اگر آپ اپنے والد سے تھوڑا سا بھی پیار کرتے ہیں اور آپ میرے احترام کو تھوڑا سا عزت دیتے ہیں
پھر کوئی ڈرامہ نہ کریں
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ... براہ کرم
نہیں پلیز .. نہیں
والد ، اب شور مچائے گا
جیسا کہ آپ کی بیٹی گھر سے بھڑک اٹھی ہے
پچھلے اوقات میں ، باپ اپنی بیٹیوں کو زندہ دفن کرتے تھے
لیکن اب ، بیٹیاں اپنے باپ دادا کو زندہ دفن کرتی ہیں
بہن ...
دراصل دولہا کا کنبہ آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
میں ان سے کیا بات کروں گا؟
وہ فریحہ کی شادی کے تحائف لانا چاہتے تھے
وہ اسے خود فریحہ کو دینا چاہتے ہیں ، جیسا کہ یہ ان کی روایتی رسم ہے
لہذا ایک عذر بنائیں ، یقینی طور پر سقیب ایک اچھی خبر لائے گا
وہ اسے ڈھونڈنے کے لئے صبح سے باہر ہے
بہر حال ، جب تک کہ ہم ان کو اسٹال کرنے جارہے ہیں
ہمارے پاس صرف کل کا دن ہے ، کیوں کہ شادی کل کے بعد دن ہے۔ کیا ہوگا اگر ہم اس وقت تک فریحہ نہیں ڈھونڈ سکیں گے؟
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے
تب تک انہیں سنبھالیں
اور کیا آپ یہ بھی زیادہ نہیں کرسکتے؟
بھائی ، ہم اسے مل جائیں گے
اسے اپنی غلطی کا احساس ہوگا
مجھے نہیں معلوم
میں کچھ نہیں جانتا ہوں
اس کی طرف سے وکالت نہیں کرتے ، مل گیا؟
میں نے ہمیشہ اس کی ہر غلطی کو نظرانداز اور معاف کیا ہے
لیکن میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ معاملہ اس حد تک پہنچ جائے گا
اسے ایک بار اپنی پوزیشن واضح کرنے کا موقع دیں
کیا؟ اس لڑکے کے آدمی میرے گھر پر نگاہ رکھے ہوئے ہیں۔ کسی بھی وقت یہ پولیس کیس بن جائے گا
اور وہ کہاں ہے ، وہ کس لڑکی کے ساتھ ہے۔ کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟
میں کس کو واضح کرنے کا موقع دوں؟ کم از کم ، اسے یہاں لائیں
یہ بھی کہ جوجو غائب ہے
وہ ضرور اس کے ساتھ فرار ہوگیا ہوگا۔ میں ان دونوں کو بہت بری طرح سے پھینک دوں گا
ایک لڑکی کے ل he ، اس نے یہ تک نہیں سوچا تھا کہ ہم کیسا محسوس کریں گے
محترمہ شمیم ​​، یہی مسئلہ ہے۔ وہ کبھی نہیں سوچتا ہے
وہ سوچتا ہے کہ وہ بہت سمجھدار ہے ، بعد میں ہمیں اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا
اب فراخدلی بنیں
آپ نے اپنے بیٹے کو کھو دیا ہے
ایک شخص جو اپنے والدین کا نہیں بن سکتا تھا پھر وہ کسی اور کا کیسے بنے گا؟
یہاں تک کہ میں اپنے والدین کی مرضی کے سامنے جھک گیا تھا۔ میں نے تم سے شادی کرلی
کیا میں نے ذمہ داری پوری کی ہے یا نہیں؟ ہر ایک ایسا کرتا ہے۔
کیا وہ کوئی خاص ہے؟
میری بات سنو
اب چاہے وہ سڑک پر گھومتا ہے یا جیل میں رہتا ہے ، مجھے پرواہ نہیں ہے
میں اسے کچھ نہیں سکھا سکتا تھا
اب مجھے لگتا ہے کہ وہ اس طرح سیکھے گا
ہیلو!
فرہاد ، آپ کہاں ہیں؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ نے کیا کیا؟
کرن ، میرے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں تھا
میری بات سنو ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے میرے بھائی ، آپ نے کیا کیا ہے اور آپ کے عمل کی وجہ سے کیا بڑی پریشانی پیدا ہوئی ہے؟
میں نے آپ کو یہ نہیں بتایا ہے کہ یہ آپ کے لئے کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
مسئلہ پہلے ہی پیدا ہوچکا ہے ، ٹھیک ہے؟
فریحہ کا بھائی آپ دونوں کی تلاش کے دوران ہمارے گھر کے دروازے پر آیا
وہ اپنے مردوں کے ساتھ ہمارے گھر میں داخل ہوا ، اس نے پورے گھر کی تلاشی لی
آپ کا کیا مطلب ہے کہ اس نے بدتمیزی کی تھی؟
سچ میں ، آپ یہ سوچ رہے تھے کہ آپ اتنی بڑی پاگل غلطی کریں گے اور اس سے ہم پر اثر نہیں پڑے گا؟
میں یہ سب بعد میں دیکھوں گا
مجھے صرف ایک دن کا وقت دیں ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا!
واقعی! ٹھیک ہے ، ایک دن میں کیا ہوگا؟
فرہاد ، کیونکہ خدا کی خاطر ایسی کوئی چیز نہیں ہے جو ہمیں زندگی بھر اس کے نتائج برداشت کرنا پڑے ، ٹھیک ہے؟
کرن ، میں ابھی پہلے ہی بہت سخت ہوں۔ مجھے اس وقت آپ کی مدد کی ضرورت ہے
میری بات بہت سکون سے سنو
ملنے دو ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں ، براہ کرم مجھے اپنا پتہ بھیجیں
میں آؤں گا ، ہم بیٹھیں گے اور پرامن طور پر بات کریں گے۔ ٹھیک ہے؟ آرام کرو
یہ کس کا فون تھا؟
یہ ماں تھی
ماں؟
شاہ زین
آپ اس مکروہ آدمی کے لئے مجھ سے جھوٹ بولیں گے
وہ میرا بھائی ہے
وہ پریشانی میں ہے
اس نے یہ ساری پریشانیوں کو اپنے لئے بنا دیا ہے
کیا تم جانتے ہو ..
شاہ زین
آپ دونوں بھائی اور بہن دونوں کو ایک مسئلہ ہے
شاہزین!
یہ!
یہ آپ دونوں کا مسئلہ ہے ، آپ اپنے آپ کو پریشانی لاتے ہیں
اگلی بار مجھ سے جھوٹ نہ بولیں ، سمجھیں؟
شاہ زین ... 
چلو
فرہاد کا پتہ یہاں ہے
بھائی صقیب یہ سن کر بہت خوش ہوں گے
نہیں نہیں شاہزین ، نہیں ... 
شاہ زین
ہیلو!
آپ کے لئے ایک خوشخبری ہے
مجھے آپ کی بہن مل گئی ہے
یہ کون بول رہا ہے؟
اس آوارہ کے بھابھی کا بھائی۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں ایک بار جب میں اس کے بارے میں جانتا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا
جلدی سے مجھے پتہ بھیجیں
ہاں ، لیکن میری ایک حالت ہے
اب آپ اس مقام پر آگئے ہیں
مجھے بتائیں ، آپ کتنا پیسہ چاہتے ہیں؟
ارے نہیں نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے
میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ جب بھی آپ اسے پھینک دیں اس کی ویڈیو بنائیں
اور اسے انٹرنیٹ پر اپ لوڈ کریں
تاکہ لوگوں کو یہ سبق ملے کہ ان کی بیٹیوں اور بہنوں کو اس طرح کے غنڈوں کے ساتھ نہیں رہنا چاہئے
میں اس کے علاوہ اور کچھ نہیں چاہتا
یہ ہو جائے گا ، مجھے پتہ بھیجیں
ہاں ، مجھے آپ کو بھیجنے دو
اب میں لطف اٹھاؤں گا
تم کب اٹھے؟
 میں سویا نہیں ہے
کیوں؟
میں یہ سوچتے ہوئے سو نہیں سکتا تھا کہ آج آپ مسز فرہاد بن جائیں گے
اور میں مسٹر فریھا بن جاؤں گا
ہیلو!
فرہاد ، میری بات سنو! وہاں سے نکل جاؤ ، فورا! وہاں سے بھاگ جاؤ!
کیا ہوا ، کرن؟
میرے پاس ابھی آپ کو کچھ بتانے کا وقت نہیں ہے۔ فریحہ کے بھائی کو آپ کا پتہ معلوم ہے۔ جتنی جلدی ممکن ہو اس جگہ کو چھوڑ دو
فرہاد ...
کیا ہوا؟
فریحہ ، وہ یہاں ہیں