ہم اسے اپنے گھر کو ایک ساتھ مل کر بنائیں گے۔
مجھے افسوس ہے ...
میں نے آپ پر بہت بوجھ ڈالا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کو اپنے گھر میں کیا ہو رہا ہے اس پر نگاہ رکھنا چاہئے۔
میں آپ کی بھلائی کے لئے یہ کہہ رہا ہوں ، ورنہ آپ جانتے ہو کہ میں لوگوں کے کاروبار سے دور رہتا ہوں۔
جیسا کہ ماں کہتی ہے ، اسے زیورات دو۔
کیا تم مجھے نہیں سنتے؟ اسے زیورات دو!
اندر آؤ
شگگو
ہاں ، بھائی یوسف!
ہاں ، کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں پلیز
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں ، براہ کرم بیٹھیں
مجھے امید ہے کہ آپ مصروف نہیں ہیں
بھائی یوسف ، میں اسٹاک کا حساب کتاب چیک کر رہا تھا
اوہ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ... آپ کو حامد کیسے ملے گا؟
میں اسے کیسے تلاش کروں ، اس کا مطلب ہے؟
حامد ایک اچھا انسان ہے
وہ ایک دوست ہے
دراصل اس نے مجھ سے کسی چیز پر تبادلہ خیال کیا ہے
کیا؟
وہ آپ سے شادی کرنا چاہتا ہے
کیا؟
حامد مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے؟
کیا اس نے یہ آپ سے کہا؟
ہاں ، اس نے مجھ سے یہ کہا۔ کیا اس نے آپ سے اس کے بارے میں بات نہیں کی؟
نہیں بھائی یوسف ، میں قسم کھاتا ہوں کہ اس نے مجھ سے ایسی کسی بات پر بات نہیں کی
میرے دل میں ایسی کوئی خواہش نہیں ہے۔ بھائی یوسف ، میں نے کبھی ایسی کسی چیز کے بارے میں سوچا ہی نہیں ہے
ارے ، اگر آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں ہے تو اب اس کے بارے میں سوچیں
اب دیکھیں ...
میں نے پوری امید کو مکمل طور پر کھو دیا ہے کہ آپ دوبارہ شادی کرلیں گے
اور ہم خوش قسمت ہیں کہ حامد جیسے شخص سے تجویز حاصل کریں
نہیں ، میں قبول کرتا ہوں کہ اس عمر میں شادی کرنا ہمارے خاندان میں عام نہیں ہے
لیکن اگر حامد نہ ہوتا تو میں آپ سے بات نہ کرتا
آپ اتنے خوش قسمت ہیں کہ آپ کو اس کی تجویز مل گئی
بھائی یوسف ، آپ نے امید کھو دی ہے
اسی طرح ، مجھے شادی کی کوئی امید یا خواہش نہیں ہے
میں ...
میں شادی نہیں کرسکتا
براہ کرم اس سے انکار کریں ، میں شادی نہیں کروں گا
نہیں نہیں ...
لیکن کم از کم میری بات سنو ، شگگو!
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟
یہ اتنی اچھی تجویز ہے ، اگر یہ کوئی اور ہوتا تو میں کبھی اصرار نہیں کرتا
میں یقین نہیں کرسکتا
کہ یوسف نے پہلے ہی شاگگو سے بات کی ہے
میں نے اسے نہیں کہا تھا
کیا وہ کبھی کسی کی بات سنتا ہے؟
یہاں تک کہ فریہا کا معاملہ بھی اس کی وجہ سے بڑھ گیا
اور اب یہ نیا ڈرامہ شروع کیا جائے گا
یہ بہت خراب نظر آئے گا
کہ وہ اس دور میں دلہن بن جائے گی
پہلے ہی لوگ ہم پر انگلیوں کی نشاندہی کر رہے ہیں ، میرے لئے اپنے معاشرے کے لوگوں کا سامنا کرنا مشکل ہے
ہمیں اور کتنا طنز کیا جائے گا؟
ماں ، مجھے ضرور کہنا چاہئے۔ آپ بہت اچھے اور بولی ہیں
بصورت دیگر ، کون ان کے گھر میں ایسی بھابھی کو برداشت کرتا ہے
ہم نے اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کی
اور اس طرح وہ ہمیں ادائیگی کررہی ہے
اسے ہمارے بارے میں تھوڑی پرواہ نہیں تھی
ویسے ، میں کسی کے بارے میں برا بھلا کرنے کی عادت نہیں ہوں
لیکن اب تمام حدود کو عبور کرلیا گیا ہے
میں اپنے گھر والوں کو بھی اپنا چہرہ دکھانے کے قابل نہیں ہوں
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ وہ کیا گپ شپ کرتے ہیں
بہرحال ، اس خاندان کا احترام میرا احترام ہے
ہمیں مستقبل میں اپنے کنبے کا آغاز کرنا ہے ، میں اپنے بچوں کو یہاں بڑھنے نہیں دیتا ہوں
وہ جگہ جہاں بزرگ اتنے لبرل ہیں ، تو بچے کیسے ہوں گے؟
ثاقب ، اب وقت آگیا ہے
ہمیں الگ ہونا چاہئے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، رامشا؟
ماں اور کیا کہوں ، ماں؟
کیا یہاں کوئی ہے جو ہماری بات سنتا ہے؟
آپ نے اب یہ کہا ہے ، لیکن اگلی بار میں اسے نہیں سنوں گا
اس میں کیا غلط ہے؟
جب آپ مجھے ایک بڑے بیٹے کی حیثیت سے گھر یا کاروبار میں اہمیت نہیں دیتے ہیں
پھر الگ ہونا بہتر ہے
ایک بڑا بیٹا ہونے کے ناطے ، ہم اپنے کنبے کو بحران میں نہیں چھوڑتے ہیں
میں سب کو سمجھ رہا ہوں!
کون بتا رہا ہے کہ کس کے لئے کیا ہے
میں نے پہلے ہی ایک بچہ کھو دیا ہے ، اب میں دوسرا نہیں کھو سکتا
ماں!
ابھی اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
ہاں ہاں ، صرف میں اس گھر میں برا ہوں۔ باقی سب فرشتے ہیں
جناب ، مجھے امید ہے کہ مم خطرہ نہیں آرہا ہے
سنو ، کل کے لئے معذرت
یہ میرے لئے ٹھیک ہے ، لیکن آنٹی چننو کے ساتھ لڑائی کا انتخاب کرکے ممز ڈینجر نے اچھا نہیں کیا
آنٹی چنو؟
ہاں ، وہی خالہ جن سے آپ نے کل رات ملاقات کی تھی۔ اسے اس معاشرے کا سربراہ سمجھیں ، لہذا اس کے ساتھ دوستی کریں
چوہوں سے متعلق یہ مسائل بہت کم ہیں
اوہ بھائی ، ہماری دیکھ بھال کرنے کی کوشش کریں
ہاں ، کیوں نہیں؟ 
میرا خیال رکھنا اور میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا
یہاں تم جاؤ بھائی
جناب ، کیا میں آپ کو ایک مفت مشورہ دوں؟
کیا یہ مفت یا 200 روپے کی قیمت ہے؟
اب اگر مم خطرہ یا آنٹی چاننو لڑائی میں پڑ جاتے ہیں تو اپنا خیال رکھیں
یہاں تک کہ بھائی آغا بھی جنن کی طرح غائب ہو گئے
آپ بھی خیال رکھتے ہیں
آپ کا نام کیا ہے؟
پی کے
پی کے کا مطلب ہے؟
پی کے کا مطلب ہے پی کے
میرا مطلب ہے ، پی کے ساتھ کیا ہے اور کے کے ساتھ کیا ہے۔ یا آپ نے ابھی اپنا نام پی کے رکھا ہے
جناب ، جب میں پیدا ہوا تھا۔ میری والدہ اپنا نام 'پی' کے ساتھ رکھنا چاہتی تھیں اور میرے والد 'کے' کے ساتھ رکھنا چاہتے تھے
دونوں فیصلہ نہیں کرسکتے تھے ، اور پھر مجھے 'پی کے' کے نام سے منسوب کیا گیا تھا
ٹھیک ہے پی کے ، یہ مم خطرہ ... 
میم فریہ کا خیال رکھنا
وہ غصے میں بہت کچھ کہتی ہے ، لیکن وہ دل میں اچھی ہے
چونکہ وہ تھوڑا سا تناؤ میں ہے ، لہذا تھوڑا سا خیال رکھیں
آپ فکر نہ کریں جناب ، پی کے یہاں ہے لہذا میں ہر چیز کو سنبھالوں گا
*اپنے تندور کی مرمت کرو ، اپنے ڈش ہینڈلز کی مرمت کرو*
*اپنی جوسر مشین ، گرائنڈرز کی مرمت کریں۔ اپنے جوس کے جگ فکسڈ حاصل کریں*
*اپنے واٹر کولر کی مرمت کروائیں ، ان کے نلکوں کو ٹھیک کریں*
*اپنے پریشر کوکر کی مرمت کروائیں۔ اس کا ہینڈل اور ربڑ تبدیل کریں*
*اپنے چولہے فکسڈ حاصل کریں*
*اپنے ساسپین اور فرائی پینوں کے ہینڈل حاصل کریں*
*اپنی کھانا پکانے کی حد کو طے کریں ، اور تندور کے چولہے طے کریں*
*اپنی جوسر مشین ، گرائنڈرز کی مرمت کریں*
*اپنے جوس کے جگ فکسڈ حاصل کریں*
*اپنے واٹر کولر کی مرمت کروائیں ، ان کے نلکوں کو ٹھیک کریں*
*اپنے پریشر کوکر کی مرمت کریں*
فرہاد
فرہاد!
آج اس کا انٹرویو تھا
پتہ نہیں اس نے کچھ کھایا یا نہیں
آپ کا سی وی متاثر کن ہے
شکریہ ، جناب!
لیکن آپ کے کام کا تجربہ بہت کم ہے
ہاں جناب ، لیکن میں تجربہ حاصل کرنا چاہتا ہوں
جناب ، میں سیکھ کر آگے بڑھنا چاہتا ہوں
میرے خیال میں ، میں آپ کی کمپنی میں ایک اچھے فٹ ہوں گا
ہمم ... تو ، آپ کس تنخواہ کی توقع کر رہے ہیں؟
جناب ، تقریبا 1 لاکھ
ابتدائی پوزیشن کے لئے؟
دیکھو ... 
ہم ابتدائی پیکنگ کے طور پر 35000 کے قریب پیش کر سکتے ہیں 
جناب ، کیا کوئی فائدہ ہوگا یا اس سے؟
آپ نے ابھی کہا تھا کہ آپ سیکھنا اور بڑھنا چاہتے ہیں
تو ... آپ ابھی بہت سارے مطالبات کو برقرار رکھے ہوئے ہیں۔ کون ان کو پورا کرے گا؟
جیسا کہ یہ ہے ، آپ کے کام کے تجربے کے مطابق اس کا مناسب ہے
ٹھیک ہے جناب
میڈم
یہ کیا ہے؟
میڈم ، میں آپ کے فلیٹ کے لئے چوہوں کو مارنے والی گولیاں لایا ہوں
آپ کا شکریہ!
معذرت ، خطرہ مم ، پچھلی رات کے طرز عمل کے لئے معذرت
یہاں تک کہ مجھے افسوس ہے ، اصل میں میں تھوڑا سا سخت تھا اسی لئے میں نے کل آپ کو بہت ڈانٹا ہے
اور میڈم ، اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو صرف مجھے آرڈر کریں
آپ کا شکریہ!
اسے اپنے ساتھ رکھیں ، میں اسے واپس کرنے کے بعد لے جاؤں گا
ٹھیک ہے میڈم ، اگر آپ یہاں پر سکون سے رہنا چاہتے ہیں تو اسے رہنے دو۔ آپ کی صحت سے اس کے ساتھ بحث کرنا اچھا نہیں ہے
یہاں تک کہ میرے پاس بیکار لوگوں سے بحث کرنے کا وقت نہیں ہے
اسے رکھو
ارے!
تم اسے کیا کہہ رہے ہو؟
میں نے اس سے بات نہیں کی ، میں نے صرف "اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھنا" کہا۔
میں چپل کباب بنا رہا ہوں
اگر مجھے معلوم ہو کہ آپ کی وفاداری اس کی طرف موڑ دی گئی ہے
تب میں آپ کو صرف ایک مار دوں گا
یہ ہے؟
بہت اچھا! یاد رکھیں
ایسا لگتا ہے ، ہمارے چانو کو ایک نیا شکار ملا
مسٹر آغا ، خدا ہمیں آپ کی طرح نیند سے نوازے
سچ میں ، بے خبر ہونے میں سکون ہے
جب کوئی شخص اپنی زندگی کا زیادہ وقت بمباری کرنے میں صرف کرتا ہے ، تو پھر اس کی فائرنگ یا بم دھماکے
کسی شخص کو اس کے مطابق ایڈجسٹ کرنا پڑتا ہے
آپ بہت چھوٹے تھے ، اور اب آپ بڑے ہو چکے ہیں۔ کم از کم ، آپ کو اپنی خالہ چننو کو سمجھنا شروع کرنا چاہئے
اور جب آپ اسے سمجھتے ہیں ، تو پھر مجھے بھی بتائیں
ہیلو!
ہیلو!
حامد ، آپ نے بھائی یوسف سے ایسی باتیں کیوں کہی؟
میرے بھائی یوسف کے ساتھ خاندانی شرائط ہیں
اور میں آپ اور بھائی یوسف کا بہت احترام کرتا ہوں
میں نے سوچا ... 
مجھے پہلے بھائی یوسف کے ساتھ اس چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے
لیکن پھر بھی ، کیوں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ مجھے میرے بھائی کے سامنے بہت شرمندہ ہو گئے
شگگو
میں سیدھا آگے والا آدمی ہوں
میں واضح باتیں بولتا ہوں
اور واضح بات یہ ہے کہ شگو ، میں آپ کو پسند کرتا ہوں
آپ کی دوستی میرے لئے بہت قیمتی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے دن کی سب سے پسندیدہ چیز کیا ہے؟
جب میں اس پارک اور واک پر آتا ہوں ، اور آپ سے بات کرتا ہوں
میں نے بھائی یوسف سے بات کی تاکہ میں آپ کے خیال کو جان سکوں
اب آپ کو اس تجویز کو قبول کرنے یا انکار کرنے کا مکمل حق ہے
یہ شادی کیسے ہوسکتی ہے؟ یہ ممکن نہیں ہے!
ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
کیا یہ اچھا حامد لگے گا کہ میں تیار ہوجاؤں گا اور دلہن بنوں گا؟
آپ دولہا کی طرح آئیں گے۔ میری بھابھی کیا کہیں گی؟
لوگ کیا سوچیں گے
کون فیصلہ کرتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں اور ہم اپنی زندگی میں کیا نہیں کرتے ہیں؟
کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں ، شاگگو؟
20 سے 22 سال کی عمر میں شادی کرنا ، اور پھر 23 سے 24 سال کی عمر میں بچے
اور ہم اپنی ساری زندگی بچوں اور کنبے میں گزارتے ہیں
اور جب بچے اپنی زندگی کا آغاز کرتے ہیں جب ہم 45 سے 50 سال کی عمر میں ہوجاتے ہیں۔ پھر ہماری زندگی کا کیا ہوگا ، یہ ختم ہوتا ہے؟
جب کوئی شخص تنہا ہوتا ہے
پھر زندگی اتنی لمبی نظر آتی ہے
جب میں شام کو اپنے گھر واپس جاتا ہوں
میں بہت تنہا محسوس کرتا ہوں
اگر آپ اپنی زندگی تنہا گزارنے میں خوش ہیں ، تو یہ آپ کی پسند ہے
لیکن میرے خیال میں ، اگر ہمارے پاس اچھا اور سمجھنے والا ساتھی ہے تو زندگی بہت خوبصورت ہوجاتی ہے
اور میرے لئے آپ وہ ساتھی ہیں
آپ کا فیصلہ جو بھی ہے ، آپ یہ بتا سکتے ہیں کہ بھائی یوسف کو
میں اتفاق کروں گا
اور میں ہمیشہ آپ کی دوستی کی قدر کروں گا ، شاگگو
جہاں تک 'لوگ کیا کہیں گے' کا تعلق ہے ، تب مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے
میں صرف آپ کی پرواہ کرتا ہوں
اور میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔ 
ٹھیک ہے؟
لیکن حامد ... 
وہ تنخواہ کافی کم ہے
تو یہ آپ کا پہلا کام ہے ، کیا وہ آپ کو سی ای او کی حیثیت سے برقرار رکھیں گے؟
نیز آپ اپنے کیٹرنگ کا تجربہ شامل نہیں کرنا چاہتے ہیں
میں PR اور مواصلات کمپنی کو کیٹرنگ کا اپنا تجربہ بتاؤں گا!
وہ مجھے ہراساں کریں گے
یہ ایک کاروبار ہے
اگر آپ باورچی خانے کے بارے میں بات کرتے ہیں تو میں آپ کو ایک سخت طمانچہ دوں گا
جو کچھ بھی ہے وہ مسٹر یعقوب کریم بخش کا ہے ، اس میں کوئی بیٹا یا اس سے زیادہ نہیں ہے
آنٹی آپ کو بہت یاد کرتی ہے
لیکن اس نے مجھے ایک بار بھی نہیں بلایا
کیا تم نے اسے فون کیا؟ تم جانتے ہو ، وہ بہت دباؤ میں ہے
اسے روکیں! اس نے اس دباؤ میں رہ کر اپنی پوری زندگی میرے والد کے ساتھ گزاری تھی
بھائی ، اگر وہ میری پرواہ نہیں کرتے ہیں یا میری فکر نہیں کرتے ہیں تو پھر اسے رہنے دو
میں خود ہر چیز کا انتظام کروں گا
ٹھیک ہے میں اب جا رہا ہوں جب فریحہ گھر میں تنہا ہے
ارے انتظار کریں ، کم از کم بھائی اسلم سے ملیں
اس نے ہمارے پڑوسیوں کے بہت سے لڑکوں کو اچھی ملازمت حاصل کرنے میں مدد کی تھی
جو کچھ بھی آپ ابھی کر رہے ہیں وہ کریں ، لیکن کم از کم اس سے بات کریں
ہوسکتا ہے کہ وہ آپ کو کچھ اچھا دے
وہ تھوڑی دیر میں آرہا ہے ، اس سے بات کریں پھر جاؤ
میں اتنے عرصے سے اکاؤنٹس کی جانچ کر رہا ہوں
تقریبا 50 ہزار روپے کا فرق ہے
آپ بھائی شاہزین سے پوچھیں گے
یہاں تک کہ بجلی کو بھی اس وقت جانا پڑا
چھ تین ..
جلدی کرو
اب آپ پھنس گئے ہیں
آپ نے اچھا کام نہیں کیا ہے
بھائی اسلم کب آئے گا؟
اسے اپنے راستے پر رہنا چاہئے
یہاں تک کہ فریہ بھی فون نہیں وصول کررہا ہے
پھر اسے میسج کریں اور اسے بتائیں کہ آپ ایک گھنٹہ میں آرہے ہیں
کیا ہوتا ہے ، کیا آپ فریہ کے بارے میں پریشان ہیں؟
اوہ بھائی ، وہ خود کی دیکھ بھال کر سکتی ہے
تھوڑی دیر کے لئے یہاں بیٹھیں ، پھر آپ وہاں سے چلے جائیں
مطلب ہے ، اب اس کی بیوی باہر جانے کے لئے اپنے اوقات کا فیصلہ کرے گی
اوہ بھائی ، میں اپنی پوری زندگی میں کبھی بھی اپنی آزادی کسی کے حوالے نہیں کروں گا
بھائی بہت پرجوش تھا ، وہ ایک سیکنڈ کا انتظار نہیں کرسکتا تھا
اب اسے پتہ چل جائے گا
یہ ایسا نہیں ہے۔ فریہ ایک بہت ہی آزاد عورت ہے ، وہ دوسری لڑکیوں کی طرح نہیں ہے
جیسا کہ یہ ہے کہ ہم اپنے تعلقات میں ایک دوسرے کو بہت زیادہ جگہ دیتے ہیں
مطلب ہے ، آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ ہر روز آپ ہمارے ساتھ باہر نکلیں گے
اور فریہ آپ کو کچھ نہیں کہے گا ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، ہر روز نہیں۔ لیکن جب بھی مجھے لگتا ہے کہ میں اپنے دوستوں کے ساتھ باہر نکلوں گا
اور وہ اپنے دوستوں کے ساتھ بھی باہر نکل سکتی ہے ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
پیارے ، آپ کے سہاگ رات کی مدت ختم ہونے دیں۔ تب میں آپ سے پوچھوں گا
اس کی طرف دیکھو ، وہ کس طرح رشک کررہا ہے
اس کی لڑکی اسے اہمیت نہیں دیتی ہے ، پھر بھی وہ ہمارے پاس آتا ہے
شروع سے ہی یہ اس کا مسئلہ ہے ، وہ دوسرے تعلقات میں مداخلت کرتا ہے
وہ اپنے آپ کو محبت کے گرو کی حیثیت سے ظاہر کرنے کی کوشش کرتا ہے
ارے! کم از کم میرا ایک لڑکی دوست ہے اور میں صرف لڑکوں کے ساتھ جم میں باڈی بلڈنگ نہیں کرتا ہوں
یہ ایک مکس جم ہے ، ہمارے پاس لڑکیاں بھی ہیں
اس نے بورڈ میں گرلز اینڈ بوائز جم کا ذکر کیا ہے
لیکن اپنی پوری زندگی میں میں نے وہاں کبھی کسی لڑکی کو نہیں دیکھا
تو ، کوئی بھی لڑکی داخلہ لے گی۔ بڑی بات کیا ہے؟
پھر بھی وہ آپ کو اہمیت نہیں دے گی
کوڑے دان سے بات نہ کریں ، کھیل جاری رکھیں
میں بعد میں آپ سے پوچھوں گا ، ہنسنا نہیں
اس پر کام کریں ، غیرت مند نہ ہوں۔ چلو ، کھیل کھیلو
وقت میرے پیارے سے گزرنے دو ، پھر آپ کو پتہ چل جائے گا
ارے لڑکی ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
دراصل میرے فلیٹ میں روشنی نہیں ہے
آپ کے فلیٹ میں کوئی روشنی نہیں ہے؟
لیکن عمارت ...
آپ کا شوہر کہاں ہے؟
وہ نوکری کے انٹرویو کے لئے گیا ہے ، وہ ابھی تک واپس نہیں آیا تھا۔ تو میں اس کا انتظار کر رہا ہوں
تو ، اسے فون کریں
میرا فون اوپر ہے۔ میں اس کے ساتھ فلیٹ جاؤں گا ، میں وہاں تنہا نہیں جا رہا ہوں
آؤ پیارے ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
کیا آپ بھوکے ہیں؟
اسے لے لو ، چپل کباب کھائیں
میری بیوی نے انہیں بنایا ہے
آپ کو کبھی بھی پورے پشاور میں اس طرح کے چپل کباب نہیں مل سکتے ہیں
کیا آپ پشاور سے ہیں؟
ہاں
میں پشاور سے ہوں اور میری اہلیہ کا تعلق گجران والا سے ہے
ہم اپنی شادی کے بعد 26 سال قبل کراچی آئے تھے
کونے پر یہ فیکٹری ، میں وہاں ایک مینیجر تھا
ہاں
میں نے سوچا تھا کہ ہم اپنی ریٹائرمنٹ کے بعد پشاور جائیں گے اور وہیں رہیں گے
تو آپ واپس کیوں نہیں گئے؟
کراچی ایک ایسا شہر ہے
یہ اس کے اندر ہر ایک کو جذب کرتا ہے
ہاں ...
اس شہر کو چھوڑنا ممکن نہیں ہے
آپ کے بچے کہاں ہیں؟ کیا آپ کے پاس کوئی نہیں ہے؟
ہمارے بچے نہیں ہیں
لیکن عمارت کے تمام بچے ہمارے بچے ہیں۔ کیا آپ نے پنکی سے ملاقات کی ہے؟
وہ اتنا چھوٹا بچہ تھا ، حقیقت میں وہ ہمارے سامنے پیدا ہوئی تھی۔ اب دیکھو ، وہ سب بڑی ہو چکی ہے
پوری عمارت کے بچے ہمارے بچے ہیں
واہ! آپ نے پورا کباب کھایا ہے ، لیکن نہ ہی آپ نے اس کی تعریف کی ہے اور نہ ہی آپ نے شکریہ کہا ہے
اس کی تعریف کے طور پر غور کریں ، کیا آپ جانتے ہیں کہ یہاں آنے کے بعد میں نے پہلی بار ایسا مزیدار کھانا کھایا ہے
یہ اتنا مزیدار ہے کہ آپ کو کیا بتاؤں!
تو تم لوگ کیا کھاتے ہو؟
سادہ دال
خراب آملیٹ
ٹوسٹ اور یہ بھی جل گیا
اصل میں نہ تو میں یا فرہاد کھانا پکانے کو نہیں جانتا ہے
لیکن آج میں نے کراہی بنائی ہے ، میں اسے آپ کے پاس بھیجوں گا
بھیجنے سے پہلے پہلے اس کا ذائقہ چکھیں ، اگر کسی کو بھیجنا مناسب نہ ہو تو کیا ہوگا
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا
آپ اپنی ماں ، یا خالہ سے کھانا کیوں کھانا پکانا نہیں سیکھتے ہیں۔ بہرحال ، اب آپ کی شادی ہوگئی ہے
دراصل ، ہمارا پورا خاندان پریشان ہے وہ ہم سے بات نہیں کرتے ہیں
کیا کہنا ہے!
میں دیکھ رہا ہوں ... اسی وجہ سے میں نے کبھی کسی کو آپ کے گھر جانے نہیں دیکھا ہے
آپ سب پر نگاہ رکھیں!
یقینا ، ہمیں کرنا ہے۔ بہرحال ، میری اہلیہ اس سوسائٹی کمیٹی کی صدر ہیں
کیا!
کیا آپ اس سخت آنٹی کے شوہر ہیں؟
سخت آنٹی!
میری بیوی کے بارے میں بات کرتے ہوئے آداب سے بات کریں
مجھے افسوس ہے ... معذرت!
ویسے ، وہ قدرے سخت اور مشتعل ہے لیکن دل میں بہت اچھی ہے
اس کے ساتھ دوستی کرو
تب آپ دیکھیں گے کہ وہ آپ کے گھر اور دل کے دروازے کیسے کھول رہی ہے
ٹھیک ہے سنو لڑکی ، بہت احتیاط سے میری بات سنو
عمارت کے بیک سائیڈ پر سرکٹ بریکر موجود ہے ... تو
اگر آپ کبھی بھی میری بیوی کے بارے میں کوڑے دان میں بات کرتے ہیں تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا!
نہیں جانتے کہ وہ ہماری عمارت میں کہاں آئے ہیں
عجیب لوگ ہماری عمارت میں آئے ہیں
دیکھو ، یہاں تک کہ اس نے پی کے کی چیپل کباب کو زبردستی مجھ سے چھین لیا اور اسے کھا لیا۔ جانے دو!
چلو
چلو ، اسے چھوڑ دو۔ وہ عجیب لوگ ہیں ، چلیں
آؤ ، میں تمہیں بتاؤں
زبردستی؟
ایسا بزدل!
ان کے راستے سے یہ بہت اچھا تھا
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
فرہاد ، میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ آپ کو واپس آنے میں اتنا لمبا کیوں لگا؟
میں جوجو کے ساتھ چائے پینے گیا تھا۔ میں نے آپ کو ایک پیغام بھیجا تھا ، میں نے آپ کو بھی بلایا تھا
میں گھنٹوں سے یہاں بیٹھا تھا ، اور آپ اپنے دوستوں کے ساتھ باہر لطف اندوز ہو رہے تھے؟
میں لطف اندوز نہیں ہو رہا تھا ، اصل میں مجھے نوکری کے لئے بھائی اسلم سے ملنا پڑا
تو پھر آپ یہ کام دن کی روشنی میں کیوں نہیں کرسکتے ، فرہاد؟
ہاں ، لیکن آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
ہمارے فلیٹ میں کوئی روشنی نہیں ہے ، اور نہیں جانتے کہ اب تک کتنے چوہے مر چکے ہیں
لیکن پوری عمارت کی روشنی وہاں ہے ، پھر ہمارے فلیٹ میں پرواز کیوں نہیں ہے
مجھے کیسے پتہ چلے گا ، میں الیکٹریشن نہیں ہوں۔ کوئی روشنی نہیں ہے
ایک کام کرو۔ آؤ ، بریکر کو چیک کریں۔ یہ پچھلے حصے میں ہونا چاہئے
آپ نے اتنا لمبا عرصہ لگا
معذرت ...
میں اتنے عرصے سے سیڑھیوں پر بیٹھا ہوا ہوں
یہاں وہ ہیں
فون کے مشعل کو آن کریں
میرے پاس میرا فون نہیں ہے
پھر آپ کا فون کہاں ہے؟
اوہ! یہ فلیٹ میں اوپر کی طرف ہونا چاہئے۔ لیکن ظاہر ہے ، میرے پاس ہے
فرہاد ، کیا آپ کو تھوڑا سا بھی پریشان نہیں تھا؟
میں نے آپ کو ایک پیغام بھیجا تھا
کیا نیلے رنگ کا ٹک تھا؟
کیا؟
کیا آپ نے نیلے رنگ کا ٹک دیکھا؟
مجھے نہیں معلوم۔ نہیں .. میں نے نہیں دیکھا
واہ! آپ نے یہ بھی چیک نہیں کیا کہ میں نے آپ کے پیغامات دیکھے ہیں یا نہیں
آپ کو تھوڑا سا پریشان نہیں ہوا کہ میری بیوی گھر میں تنہا ہے ، شاید وہ کسی پریشانی میں ہے یا اس سے زیادہ
کیا ہوگا اگر کسی نے اسے اغوا کیا ہو
ہاں ، یہ ایک بہت بڑا مسئلہ بن گیا ہوگا
آپ بہت نازک ہیں ، اگر چوہوں نے آپ کو اغوا کرلیا ہوتا تو میں کیا کرتا؟
فرہاد ، میں بہت خوفزدہ تھا اور آپ مذاق کر رہے ہیں
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میں نے آج بہت کام کیا ہے
میں نے پورے فلیٹ کو صاف کیا ہے ، میں نے برتن بھی دھوئے ہیں۔ کھانا پکایا اور چوہوں کے لئے ایک جال بچھایا
کیا؟
آپ نے رات کا کھانا پکایا ہے؟
آپ نے کیا بنایا ہے؟
چکن کا سالن ، لیکن آپ کو یہ احساس نہیں ہے کہ میں کس حالت میں گھر کے اندر ہوں
معذرت ، میں نے سوچا کہ شاید آپ نے میرے پیغامات دیکھے ہوں گے
اور کم از کم اپنے فون کو اپنے ساتھ رکھیں
یہاں تک کہ یہ میری غلطی ہے؟
 اب اسے ڈھونڈیں
یہ کسی کی غلطی نہیں ہے ، یہ میری غلطی ہے۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔ ٹھیک ہے؟
اب اسے ڈھونڈیں
دیکھو ، ایک بھی ہے۔ ہوسکتا ہے ، یہ ہمارا ہے
ہاں؟
ہاں ، یہ ہے
اب روشنی چیک کریں
کیا یہ آن ہے؟
ہاں ، روشنی واپس آگئی ہے
یہ اتنا چھوٹا کام تھا
لیکن ایسا لگتا ہے جیسے کسی نے اسے جان بوجھ کر بند کردیا ہے
یا ہوسکتا ہے کہ یہ ٹرپ ہو گیا
ٹھیک ہے ... اگر یہ کسی بھی وقت دور ہوجاتا ہے تو پھر اسے یہاں سے تبدیل کریں۔ ٹھیک ہے؟
کیا ہم جائیں گے؟
واہ! اس کی خوشبو بہت اچھی ہے
پھر اسے کھاؤ
مجھے پہلے اس کا ذائقہ چکھنے دو
ہمم ...
مجھے بتاؤ
کیا یہ اچھا نہیں ہے؟
کیا یہ سوادج نہیں ہے؟
دراصل ، یہ بہت ... بہت ہے
مجھے جلدی سے بتاؤ
یہ بہت ...
یہ بہت سوادج ہے ، آپ نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا!
واقعی؟
ہاں
مجھے اس کا ذائقہ چکھنے دو
ایمانداری سے اس کا ذائقہ بہت اچھا ہے
واہ!
واہ واہ!
تو مجھے بتائیں کہ آپ نے نوکری کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے؟
کیا آپ پیش کش قبول کریں گے؟
دراصل پیکیج اتنا اچھا نہیں ہے
لیکن میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
ٹھیک ہے ، شروع کرنے کے لئے ٹھیک ہے۔ آپ بعد میں اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں
ہاں ، یہاں تک کہ بھائی اسلم بھی یہی بات کہہ رہے تھے۔ اس نے کہا ، پہلے اپنے سی وی پر تجربہ حاصل کریں
جب آپ پورے دن کے لئے اپنے دفتر میں مصروف رہیں گے تو میں گھر میں تنہا کیا کروں گا؟
آپ میرے لئے مزیدار کھانا پکائیں گے
اس کی عادت حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ایک دن آپ کی باری ہوگی اور ایک دن میرا ہوگا
مطلب ہے ، پہلے میں دفتر میں سخت محنت کروں گا اور پھر میں گھر آؤں گا اور کھانا تیار کروں گا۔ کیا یہ ظلم نہیں ہے؟
ان خواتین کے بارے میں کیا جو دفتر کام کرتی ہیں اور پھر گھر واپس آنے کے بعد پورے کنبے کے لئے فلیٹ بریڈ تیار کرتی ہیں
ان کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں ، یہ بھی ایک ظلم ہے
میرے خیال میں ، ہمیں کھانا پکانا چاہئے
بالکل درست! گویا ہم نے لاٹری جیت لی ہے
میں تمہیں لاٹری کی طرح مل گیا
پھر مجھے بھی کام کرنے دو
میں گھر پر بیٹھ کر بور ہو جاؤں گا
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
آپ دیکھ سکتے ہیں
آپ رات کا کھانا کیوں نہیں کھا رہے ہیں؟
میرے پاس ابھی تھوڑی دیر پہلے ہی چیپل کباب تھے
آپ کے پاس چیپل کباب تھے؟
آپ انہیں کہاں سے ملے؟
وہ چاننو آنٹی نیچے ، وہ سخت خاتون
اس کے شوہر نے مجھے سیڑھیوں پر تنہا بیٹھا دیکھا۔ تو وہ پوچھ گچھ کرنے آیا تھا ،
اور مجھے کباب کی پیش کش کی جب وہ اس کے گھر میں تیار تھے
وہ اسے لایا ، اور میں نے انہیں کھایا
اور آپ نے ان سب کو کھایا؟
نہیں ، میرا مطلب ہے ... آپ میرے لئے کچھ بچا سکتے تھے۔ میں نے بھی ان کا ذائقہ چکھا ہوتا
تم سالن کھائیں گے
ٹھیک ہے! آپ چپل کباب کھائیں گے اور ہمیں یہ سالن پیش کریں گے
فرہاد ، میں نے یہ سال آپ کے لئے اپنے ہاتھوں سے تیار کیا ہے اور وہ بھی میرے دل کے نیچے سے
آپ کے لئے اس سے زیادہ کوئی خاص چیز نہیں ہونی چاہئے۔ یہاں تک کہ میں آپ کے خراب آملیٹ کو اتنی خوشی سے کھاتا ہوں
خراب آملیٹ؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اگر یہ معاملہ ہے
پھر اس ہفتے میں اس طرح کے حیرت انگیز ماسٹر شیف نہری تیار کروں گا کہ آپ کی کراہی اس کے سامنے ناکام ہوجائے گی
آپ دیکھیں گے
ہم دیکھیں گے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، چچا بہت اچھا ہے
لیکن آنٹی کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
چچا نے آنٹی کے ساتھ اتنے سال کیسے گزارے تھے؟
فرہاد ، وہ اس طرح کی غیر منقولہ ، لڑاکا ، ہوشیار اور مطلب عورت ہے جو میں آپ کو نہیں بتا سکتا
کیا ہوا؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں
میں حیران ہوں ، لوگ ہمارے بارے میں بھی یہی سوچ رہے ہوں گے
مطلب ہے؟
کیا میں لڑاکا ہوں؟ کیا میں غیر منحصر ہوں؟
میرے پاس بات کرنے کے لئے آداب نہیں ہیں؟
دیکھو ، آپ لڑاکا ہیں اسے قبول کریں
میں آپ کو اس پلیٹ سے مار دوں گا
نہیں نہیں ...
لیکن آپ میرے لڑاکا ، میرے خوبصورت لڑاکا ہیں
ارے اسٹاپ ..
اس ٹیبل کو ٹھیک کریں
براہ کرم میرے ساتھ کچھ کھائیں
میں کھانا نہیں چاہتا ، خود ہی رکھو
بھائی یاقوب ، میں تل کے بیجوں کے فلیٹ روٹیوں کے ساتھ چائے لایا ہوں
چونکہ آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد آئے ہیں
مجھے بہت خوشی محسوس ہوتی ہے
گاہک شکایت کر رہا تھا کہ بریانی کا ذائقہ اب ایک ہی نہیں ہے
ہم نے کہا ، کچھ بھی نہیں بدلا ہے
تمام مصالحے ایک جیسے ہیں ، لیکن ہم جانتے ہیں
آپ نے خود اختلاط نہیں کیا ہے
یہی اصل چیز ہے
میں اتنے عرصے سے اکاؤنٹس کی جانچ کر رہا ہوں
تقریبا 50 ہزار روپے کا فرق ہے
اصل میں ... آپ بھائی شاہزین سے پوچھیں گے
شاہزین؟
ہاں! آپ کی عدم موجودگی میں کبھی کبھی وہ ہمیں ڈپازٹ پرچی دیتا ہے اور کچھ وقت وہ اسے نہیں دیتا ہے
تم اس سے پوچھو
جاؤ ، اپنا کام کرو
ٹھیک ہے