اس کا رابطہ بیرونی دنیا سے توڑ دو
 یہ فون تنازعہ کی ہڈی ہے!
ہم کل فیصلہ کریں گے اور وہ بھی سب کے سامنے
 آپ ہماری پسند کے شخص اور کنبہ سے شادی کریں گے
والد ... 
میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں ، بلکہ آپ کو بتا رہا ہوں
کہ میں نے آپ کی شادی سمیر ، بھائی زمان کے بیٹے کے ساتھ طے کی ہے
لیکن والد ... 
کافی! چھوڑ دو ...
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ! ... 
کیا اب آپ خوش ہیں؟
کیا آپ مطمئن ہیں!
بہن ، میں نے کیا کیا؟
یہ آپ نے دماغ کو دھویا ہے ، ٹھیک ہے؟
 محبت کے یہ سبق یا اس سے زیادہ
بہن ، میں نے فریحہ کے ساتھ ایسی کوئی بحث نہیں کی
آپ چاہتے ہیں کہ میری بیٹی آپ کی طرح غیر شادی شدہ رہے ، ٹھیک ہے؟
بہن ، میں یہ کیوں چاہوں گا؟
میں فریحہ کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہا تھا کہ یہ ساری محبت یا اس سے زیادہ ..
اسے روکیں!
اس کی کچھ بھی وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اس نے اپنی بہن کے بارے میں کبھی کچھ نہیں سنا تھا ، لیکن اب معاملہ ہماری بیٹی کے پاس آگیا ہے
مجھے اس چیز سے خوف تھا ، کہ آپ ہماری بیٹیوں پر برا اثر ڈالیں گے
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے تاریخ خود کو دہرا رہی ہے
خدا کی خاطر ، میری بیٹی سے دور رہو
اس کی کچھ بھی وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں ہے!
ہم آپ کی وجہ سے پہلے ہی بہت زیادہ برداشت کر چکے ہیں
اب ہم اسے برداشت نہیں کرسکتے ہیں
ماں کو کیا ہوا؟
اس نے اس طرح کے تلخ الفاظ بولے تھے
اس میں آپ کی غلطی کیا ہے؟
فریحہ اتنا ضد اور خودغرض ہے
نہیں ، بہن کا موڈ اچھا نہیں تھا
سب کچھ ٹھیک ہے
میں یقین نہیں کرسکتا کہ ہم نے اپنے کنبے کو راضی کیا ہے
ہمم ... لیکن فرہاد نظر ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کل کیا ہوتا ہے
کچھ غلط مت کہو
کل کچھ بھی غلط نہیں ہوسکتا ، کیونکہ ہمارے پاس ہر ایک کا دل جیتنے کا صرف ایک ہی موقع ہے
میں کیوں نامناسب کچھ کہوں گا؟
در حقیقت ، آپ محتاط رہیں گے
کیا ہوگا اگر آپ پاگل ہو گئے اور کسی کو تھپڑ مارے
کیا غلط ہے؟ میں اتنا پاگل نہیں ہوں کہ کسی کو بھی اس طرح تھپڑ ماروں
ہاں ، سچ ہے۔ کسی کے پاس کسی کو تھپڑ مارنے کی ٹھوس وجہ ہونی چاہئے
ہاں ، تو اور کیا؟
ٹھیک ہے میرے بعد دہرائیں ، "تشدد کرنا غلط ہے"
خاموش رہو ، کوڑے دان سے بات نہ کرو
اپنے شوہر سے احترام کے ساتھ بات کریں
میں یقین نہیں کرسکتا ، سنو ... 
میں فورا. ہی دعائیں پیش کرنے جارہا ہوں ، اب کچھ بھی غلط نہیں ہوگا
ٹھیک ہے؟ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
جیسا کہ مجھے ہمارے لئے دعائیں پیش کرنا ہوں گی
یہاں تک کہ میں کل کی تیاریوں کا آغاز کر رہا ہوں
ٹھیک ہے ... الوداع!
اے خدا ، اب کچھ بھی غلط نہیں ہوگا
اندر آؤ
اوہ ... 
والد ، میں آپ کے لئے ایک تحفہ لایا ہوں
کیا؟ میرے لئے!
یہ ایک بہت بڑی چیز ہے ، مجھے دکھائیں
ہمارے دن اب بدل چکے ہیں۔
کون اس پینٹ شرٹ کو پہنیں گے؟ میں شوار کمیز کے ساتھ ٹھیک ہوں
والد ، دراصل کل یہ ایک خاص دن ہے لہذا میں نے سوچا کہ آپ اسے پہنیں گے
کیا ہم خصوصی دن اپنے کپڑے تبدیل کرتے ہیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، میں شلوار قمیض پہنوں گا۔ فکر نہ کرو
لیکن والد ..
جیسا کہ میں نے کہا ، کسی کے کپڑوں کی کوئی اہمیت نہیں ہے
اس کی ساکھ ، کردار ... اس کی اہمیت ہے ، کوئی اس پر توجہ مرکوز کرے گا
چونکہ آپ اب اسے لے کر آئے ہیں ، لہذا میں اسے اپنے کسی بھی دوست کو تحفہ دوں گا
جانے دو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں اس کے لئے کچھ بھی اچھا کرتا ہوں ، وہ اب بھی اس سے بری چیزیں چنتا ہے
کیا کوئی میری بات سننے کے لئے ہے؟
اوہ یار ، کم از کم آپ کو کچھ اچھی کار لانا چاہئے تھی
میں اپنے بجٹ میں جو بھی آیا ہوں اس لایا ہوں
سب کو اتار دو ، چلو
ہم اپنی منزل تک پہنچ چکے ہیں ، چاہے کار کتنی ہی کیوں نہ ہو
آؤ ، والد
والد ، کیا آپ کے پاس سو روپے ہیں؟
100 روپے کس کے لئے؟
نہیں نہیں ، ٹھیک ہے
جانے دو
کیا ہمیں اس گھر میں داخل ہونے کے لئے ٹکٹ ادا کرنا ہوگا؟
والد نہیں ، بالکل نہیں
پھر آپ 100 روپے کیوں مانگ رہے تھے؟
بالکل اسی طرح
براہ کرم آئیں
جانے دو
وہ یہاں ہیں
والد ، میں کہہ رہا ہوں ایک بار پھر سوچو۔ ان سے باہر سے رخصت ہونے کو کہیں
انہیں آنے دو
براہ کرم ، اس طرح آؤ
سلام!*
آپ کیسے ہیں ، چچا؟
ٹھیک ہے .. اور آپ؟
سلام!*
چچا ، وہ میری ماں ہے
سلام!
سلام ، بہن
وہ میرا کزن ، جمشید ہے
سلام!
اور وہ میرا باپ ہے
ارے ... 
آپ!
تم؟
کیا وہ آپ کا بیٹا ہے؟
تو کیا وہ آپ کی بیٹی ہے؟
ارے ، کیا آپ مجھے اس کی بیٹی سے شادی کرنے کے لئے یہاں لائے ہیں؟
آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟
خاموش رہو!
ہم اس طرح کے ناجائز اور متکبر آدمی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں بنانا چاہتے ہیں!
بولنے سے پہلے سوچئے! 
کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کہاں کھڑے ہیں؟
دیکھو ، نہ صرف بزرگ بلکہ یہاں تک کہ چھوٹے لوگوں کے پاس بھی اپنے بزرگوں سے بات کرنے کے لئے کوئی آداب نہیں ہے
کیا تم انہیں جانتے ہو؟
میں ان پر لعنت بھیجتا ہوں! مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں مشکل سے ایسے لوگوں سے بات کرتا ہوں
یہ میری بد قسمتی تھی کہ میں اس سے ملا تھا
ہاں ، اب میں سمجھ گیا ہوں۔ وہ میری دکان پر آیا
اب اس نے کچھ بڑا کرنے کا ارادہ کیا ہے ، اسی وجہ سے اس نے اپنے بیٹے سے کہا کہ وہ میری بیٹی کو پھنسائیں
نہیں چچا ، یہ ایسا نہیں ہے ... 
وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے
ایک بڑے آدمی کی چھوٹی سوچ
اس خاندان میں شادی کرنے کے بجائے ، آپ کی پوری زندگی کے لئے آپ کے لئے سنگل رہنا بہتر ہے
والد ، مجھے بات کرنے دو
چچا I ..
یہاں سے چلے جائیں ، کھوئے!
آپ کو میرے بیٹے کو دھکیلنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
ارے! آپ کو میرے والد کو چھونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
دو سیکنڈ کے اندر اپنے پیروں پر واپس جائیں
ارے ، یہاں تک کہ دو سیکنڈ بھی بہت زیادہ ہیں
میں اس گھر پر لعنت بھیجتا ہوں ، اس سیکنڈ کے ہر حصے پر
آپ دیکھیں گے کہ آپ کا فخر کیسے برباد ہوگا
یہاں سے گم ہو جاؤ! ہمارے گھر سے ان کو ختم کرو
والد
والد ، تم نے کیا کیا؟
میں نے کیا کیا؟ تم مجھے بتائیں ، تم نے کیا کیا؟
کیا یہ آپ کی پسند ہے؟
 اس ناگوار اور مکروہ آدمی کا بیٹا!
جس نے میرے کالر کو میرے گھر میں تھامنے کی کوشش کی!
آپ ٹھیک تھے
مجھے پہلے معلوم ہوتا ہے کہ کسی شخص کے دل میں کیا ہے اور اس کے ارادے کیا ہیں
مجھے اس وقت اس کا پتہ چل گیا ، جب میں اس ناگوار آدمی سے ملا تھا
میں حیران ہوں کہ آپ لوگوں کو بالکل بھی نہیں پہچان سکتے!
اس شخص کو میرے گھر میں مدعو کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
والد ، شاید کوئی غلط فہمی ہوسکتی ہے۔ کم از کم ، ایک بار ان سے بات کرنے کی کوشش کریں
کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔ میں نے اس سے ملاقات کی ہے ، آپ کی روایت پوری ہوگئی ہے
شکر گزار ہوں کہ میں نے اس سے صحیح وقت پر ملاقات کی اور آپ اس تیز ریت میں داخل نہیں ہوئے ہیں
آپ کی پسند اور فیصلے کافی ہیں۔ 
اب یہ باب بند ہے ، بس!
اب اپنے کمرے میں جائیں ، کافی ہے!
اب جانے دو!
یہ شروع نہیں ہو رہا ہے
آپ لوگ کبھی بھی کچھ صحیح طریقے سے نہیں کرسکتے ہیں
میں کیا کروں ، کیا میں انجن پر بیٹھ جاؤں؟
آپ کی کار جہنم میں جائے!
انتظار کرو
مجھے کار دھکیلنے دو ، انتظار کرو
والد
اس کی وضاحت کرو ، اسے بتاؤ
نہیں جانتے کہ اس نے کیا کہانی اپنے ذہن میں رکھی ہے
آپ کو اپنے کالج میں ایک لڑکا پسند آیا ، ٹھیک ہے؟
اسے بتاو
تو آپ نے کیا کیا؟
وہ کوئی قدم اٹھانے سے پہلے مجھے آگاہ کرنے آئی تھی
اس نے مجھے سچ کہا ، اور میں نے اس کی پسند کا احترام کیا
اس نے مجھے احترام دیا پھر صرف وہی لوگ یہاں تجویز کے لئے آئے تھے
یہ کوئی عام خاندان نہیں تھا ، یہ ایک اچھا کنبہ تھا
لیکن لڑکا ایک دھوکہ دہی والا تھا
اور اسی وجہ سے وہ ایک اچھے خاندان پر غور کرتے ہوئے وہ میرے پاس لائی تھیں
اسے بتائیں ، جو کچھ بھی وہ سوچ رہا ہے وہ کبھی نہیں ہونے والا ہے
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا! وہ یہاں بیٹھی رہتی ہے
والد ... 
جانے دو ، شاگگو
اسے خود ہی چھوڑ دو
اس نے یہ آنسو خود کو اپنی قسمت میں لکھا ہے
نہیں جانتے کہ ہم نے ایسی غلطی کی طرح کیا
کہ وہ ہمارے کنبے کے اعزاز اور احترام کو برباد کرنے پر ڈٹے ہیں
ہم پر رحم کریں!
جانے دو!
ماں .. 
آنٹی ... 
یاقوب
میں مشکل سے ایسے لوگوں سے بات کرتا ہوں
یہ میری بد قسمتی تھی کہ میں نے اس سے ملاقات کی تھی
اپنی بات سے پہلے سوچئے!
کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کہاں کھڑے ہیں؟
کسی نے بھی اس طرح مجھ سے بات کرنے کی ہمت نہیں کی ہے
ہم نے تاریخ تک کیا کمایا؟
صرف احترام
اور یہ صرف چند منٹ میں ہی برباد ہوگیا ، صرف آپ کی وجہ سے
وہ شخص مجھے دھکیل رہا تھا ، میری توہین کررہا تھا۔ اور وہ ، آپ کا سب سے پیارا بیٹا اس سے درخواست کر رہا تھا
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوئی؟
آپ اسے برداشت نہیں کرسکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
تم میری خوشی نہیں دیکھ سکے؟
ایسا معاملہ کیا تھا ، کہ آپ وہاں کچھ منٹ بیٹھ کر ان سے بات نہیں کرسکتے تھے؟
اس طرح کا معاملہ کیا تھا ، کہ آپ اپنے غصے کو کچھ سیکنڈ تک نہیں روک سکتے ہیں؟
اپنے کوڑے دان کو روکو!
وہ شخص مجھے دھکیل رہا تھا ، میری توہین کررہا تھا ... اور میں اس کے سامنے جھک جاؤں گا؟
میں اسے کتے کی طرح اس کے پاؤں میں بھیک مانگوں گا؟
کیونکہ میں ایک عام شخص ہوں اور وہ ایک بہت ہی امیر آدمی ہے!
جب میں پہلی بار اس سے ملا تھا ، تو وہ مجھے اپنی کار سے دکھا رہا تھا
اس کے بعد ، میں کرن کے زیورات خریدنے گیا تھا۔ تو اس نے مجھ سے کہا .. 
کہ آپ کی دکان میں داخل ہونے کے لئے آپ کا قد نہیں ہے
اور وہ ہمارا سب سے پیارا بیٹا یہ سوچ رہا ہے کہ وہ اسے اپنا داماد بنا دے گا
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟ آنکھیں کھولیں
وہ وہ لوگ ہیں ، جو اپنی دوڑ کی جانچ پڑتال کے بعد کتے کو بھی رکھتے ہیں
اگرچہ آپ کی قیمت کیا ہے؟
ہمارا تعلق خورشید خان کے کنبے سے ہے
وہ راجپوت تھا
ہاں ، اور ہمیں اپنے کنبے پر فخر ہے
لیکن ان کا خیال ہے کہ ہم ایک عام کیٹرر ہیں
بھائی ، ان سے کیا کہنا ہے؟
وہ خود پر شرم محسوس کرتے ہیں ، جبکہ انہیں کیٹرر کہتے ہیں
وہ سونے کے چمکنے والوں کو دیکھنے کے بعد اندھا ہو گیا ہے
ہاں! ہم متوسط ​​طبقے کے لوگ ہیں ، اور اس کا کنبہ ہائ فائی ہے ... 
لیکن نہ ہی میں نے اس کا محل دیکھا ، اور نہ ہی اس نے میرا باورچی خانہ دیکھا
ان چیزوں سے ہمارے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
ہاں عزیز ، گویا آپ چاند پر رہتے ہیں۔ ان چیزوں سے آپ کے لئے کیوں فرق پڑے گا؟
یہ دنیا ہے اور آپ یہاں رہتے ہیں
اور اس دنیا میں اختلافات ہیں
میرے پیارے ، محبت ایک جذبات ہے
لیکن جب زندگی کی حقیقت اس میں شامل ہوجاتی ہے
پھر کسی کو بہت سے تلخ گھونٹ لینے کی ضرورت ہے
پھر ہمیں زندگی کی حقیقت کا پتہ چل جاتا ہے
زندگی محبت کی بنیاد پر خرچ نہیں کی جاتی ہے
اور میری زندگی فریحہ کے بغیر کام نہیں کرتی ہے
اگر میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا تو آپ اس کے بغیر نہیں چل پائیں گے
میری بات سنو
یہ شادی نہیں ہوسکتی ہے
معاملہ ختم کریں ، اپنے کمرے میں جائیں
آنسو بہاو ، جتنا آپ چاہتے ہو اتنا ہی وقت کے لئے روئے۔ بھوک اسٹیک پر جاؤ ، مل گیا؟
اور جب یہ رومیو مرحلہ ختم ہوجائے تو پھر اپنے قد پر واپس آجائیں
میں صرف اپنی زندگی کی ایک حقیقت دیکھ سکتا ہوں اور وہ فریحہ ہے!
اور میں اسے اپنی زندگی کا ایک حصہ بنانے کو یقینی بناؤں گا ، والد
پھر میری بات سنو
کوئی لڑکی اس خاندان سے اس گھر نہیں آئے گی
ٹھیک ہے!
میں یہ گھر چھوڑوں گا
نہیں عزیز ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ٹھیک ہے
آپ اس خواہش کو بھی پورا کرسکتے ہیں
نکل جاؤ!
ایک بار جب آپ کچھ دن آسمان کے نیچے رات گزاریں گے تو آپ کو حقیقت کا پتہ چل جائے گا۔ آپ کچھ کھانے کے لئے کمانے کے قابل نہیں ہوں گے
میں آپ کا بیٹا بھی ہوں 
میں آپ کو دکھاؤں گا
اسے روکو
فرہاد ... 
چلے جائیں ... 
آپ اپنے والدین کو اپنی محبت کی کہانی کے لئے چھوڑ رہے ہیں
آپ کو اس کے نتائج نظر آئیں گے
یاقوب ، ہمارا اکلوتا بیٹا ہے
خاموش!
وہ میرے لئے مر گیا ہے
میرا کوئی بیٹا نہیں ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، جوجو؟ 
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
مجھے آپ کو کچھ بتانے کا موقع نہیں ملا
فرہاد کہاں ہے؟
ابھی ، وہ میرے ساتھ جم میں ہے
اس پاگل آدمی نے کیا کیا ہے
ٹھیک ہے میری بات سنو
صبر کے ساتھ میری بات سنو ، مجھے آنے دو اور والد کی وضاحت کرنے کی کوشش کرو۔ ٹھیک ہے؟
آرام کریں ، اور فرہاد کو بھی آرام سے رکھیں۔ میں آرہا ہوں ، میں آپ کو تھوڑی دیر میں کال کروں گا
ٹھیک ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے
اب فرہاد نے کیا کیا؟
وہ گھر سے نکلا
ابھی ابھی اس کی تجویز سے متعلق امور پر تبادلہ خیال کیا جارہا تھا ، پھر یہ سب کیسے ہوا؟
مجھے کچھ نہیں معلوم ، شاہ زین ، مجھے لگتا ہے کہ لڑکی کے گھر میں کوئی مسئلہ پیدا ہوا تھا
میرے خیال میں آپ کے بھائی نے کچھ ڈرامہ کیا ہوگا ، وہ اتنا بڑا ڈھیر ہے!
وہ اپنی زندگی میں کبھی کچھ نہیں کرسکتا
زین!
اور بہت احتیاط سے میری بات سنو
آپ اس سے بالکل بھی ملنے نہیں جائیں گے
شاہزین کیا ، لیکن ... 
نہیں IFS یا boots
کیا آپ نے کیا نہیں سنا تھا؟
 آپ اس سے ملنے نہیں جائیں گے
گھر سے باہر جانے کے بعد وہ کس چیز میں داخل ہوں گے اس میں نہیں جانتے
اور اس کا تماشا میرے گھر نہیں آنا چاہئے
جہاں تک آپ کے والدین سے ملنے کا تعلق ہے تو ، میں ذاتی طور پر جاؤں گا
مجھے آپ کے والدین پر ترس آتا ہے
کچھ کھائیں
میں آپ کا پسندیدہ ، انڈے برگر لایا ہوں
مجھے بھوک نہیں ہے
اوہ یار ...
یہاں تک کہ ہماری بد قسمتی بھی بہت خراب ہے
سب کچھ اتنا ہموار اور اچھی طرح سے چل رہا تھا ، لیکن اچانک سب کچھ الٹا ہوگیا
اسی لئے میں خوشی سے ڈرتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، جوجو
اپنی زندگی میں پہلی بار مجھے بہت خوشی ہوئی
مجھے ایسا لگا جیسے میں کچھ خواب دیکھ رہا ہوں
اور پھر اچانک میں اٹھا
زندگی نے مجھے حقیقت کی طرف واپس پھینک دیا ہے
ویسے ، آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے تھا کہ آپ گھر چھوڑ رہے ہیں
تو ، کیا انہوں نے مجھے روک دیا؟
وہ پہلے ہی مجھے گھر سے بے دخل کرنا چاہتے تھے
اور اب انہیں ایک موقع ملا ہے
کیا تم پاگل ہو؟
 یہ اس طرح نہیں ، وہ غصے میں کہتے ہیں
اور میں اس کے طنز ، جوجو کو سننے سے تنگ آچکا ہوں
آپ دیکھیں گے
اب میں ایک بڑا آدمی بننے کے بعد ان کے سامنے واپس جاؤں گا
مطلب ہے ، آپ اس وقت تک اپنے گھر واپس نہیں جائیں گے؟ 
آپ اپنے والدین سے نہیں مل پائیں گے؟
جب آپ کا پیٹ خالی ہوتا ہے تو آپ کا دماغ بھی خالی ہوجاتا ہے
پہلے کچھ کھائیں ، چلو
ایٹ ...
میں کھانا نہیں چاہتا
کچھ دن انتظار کریں ، معاملے کو تھوڑا سا ٹھنڈا ہونے دیں پھر ہم دوبارہ بات کریں گے
آؤ کھاؤ
اسے تھام لو
کھائیں
چلو
ٹھیک ہے ، مجھے جانے دو اور آپ کے یہاں رہنے کا انتظام کریں
ارے سنو!
تم میرے لئے اپنے آپ کو پریشان کیوں کر رہے ہو؟
گھر جاؤ
واقعی؟ کیا آپ کو لگتا ہے ، میں آپ کو یہاں تنہا چھوڑنے کے بعد گھر جاسکتا ہوں؟
یہاں رہو
بہت کچھ ہوا تھا ، اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا
میں آپ کو کیا بتا سکتا تھا؟ آپ نے حال ہی میں شادی کرلی ہے
یہ صرف اتنا ہے کہ میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
اس بحث کو چھوڑ دو۔ آپ ابھی ابھی آئے ہیں ، اور دیکھیں کہ ہم کیا گفتگو کر رہے ہیں
آپ کیسے ہیں
کیا آپ خوش ہیں؟
یہ اچھا ہے
وہ کل آپ کی مصروفیت کے لئے آرہے ہیں
اور مجھے معلوم ہوا کہ سمیر ایک اچھا آدمی ہے ، اس کا کنبہ بھی اچھا ہے
اس پر اپنا دماغ بند نہ کریں
زارا ، جب میرا دل پہلے ہی بند ہے تو پھر میرا دماغ اس کی حمایت کیسے کرے گا؟
یہ آپ کا مسئلہ ہے ، فریحہ
آپ ہمیشہ اپنے دل سے سوچتے ہیں
اور ہم جیسی لڑکیوں کے لئے اس طرح کی غلطیاں نہ کرنا بہتر ہے
ہمارے بچپن سے ہی ہمیں صرف ایک ہی چیز بتایا گیا تھا
کہ ہمیں ایک میمن لڑکے سے اور اپنے کنبے کے انتخاب کے مطابق شادی کرنی ہوگی
میری طرف دیکھو ، میں نے اپنے دل کو کسی اور سمت میں گمراہ ہونے کی اجازت نہیں دی
کاش ، میں بھی اسی انداز میں اپنے دل پر قابو پا سکتا تھا لیکن ...
ہوسکتا ہے ، میں اس طرح کے ہونے کے لئے پیدا نہیں ہوں
اسے فراموش کرنے کی کوشش کریں
چونکہ اس میں آپ اور اس خاندان کے لئے بہتری ہے
بصورت دیگر ، آپ کے لئے اپنی زندگی فریحہ گزارنا بہت مشکل ہوجائے گا
یہ پہلے ہی اس طرح ہے
فرہاد نے کیا بیوقوفی کی!
وہ آپ کا اکلوتا بیٹا ہے
اور اسے آپ کا دایاں ہاتھ بننا چاہئے ، بجائے اس کے کہ وہ آپ کی زندگی میں پریشانیوں کا اضافہ کر رہا ہے
ہم اس سے تنگ آچکے ہیں
اسے تھوڑا سا پرواہ بھی نہیں ہے کہ اب میرے والدین بوڑھے ہوچکے ہیں ، مجھے ان کا تھوڑا سا خیال رکھنا چاہئے
یا مجھے ان کے بارے میں احساس ہوگا
والد ، وہ کافی جذباتی ہے
اور غصے میں بھی ، آپ دیکھیں گے کہ وہ کچھ ہی دنوں میں معافی مانگتے ہوئے اسی دروازے سے واپس آجائے گا
یہ کیا ہے؟
مطلب ہے ، وہ ایک کے بعد ایک غلطی کرتا ہے اور پھر معذرت کرتا ہے
کچھ غلطیوں کو معاف نہیں کیا جاسکتا
اور والد ، کیا آپ کو یاد ہے؟ کرن اور میری شادی اس کی وجہ سے ٹوٹنے کے راستے پر تھی
اسے کسی بھی چیز کی کوئی پرواہ نہیں ہے!
ہم اس طرح کے شخص کے ساتھ کسی بھی طرح کی امید نہیں رکھ سکتے
والد ، میں اس سے بات کروں گا۔ میں اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کروں گا ، وہ سمجھ جائے گا
آپ اسے کیا سمجھائیں گے؟
کیا آپ اسے اس دور میں اپنے والد کا احترام کرنے کا طریقہ سکھائیں گے؟
وہ باپ جس نے اس کے لئے اتنی قربانیاں دی تھیں ، اس نے اپنے بیٹے کے لئے کیا نہیں کیا؟
اور وہ اپنے والدین سے اپنا چہرہ مڑنے کے بعد چلا گیا
ہم ایسے شخص کو کچھ نہیں سکھا سکتے
وہ سمجھ جائے گا۔ شاہزین ، وہ کرے گا
اسے ماں چھوڑ دو ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
فرہاد ایک خودغرض اور ناشکرا شخص ہے!
اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ آج کل وہ کس کمپنی میں بیٹھا ہے!
اور اب وہ فلمی رومانوی میں ہے۔ ایسے شخص سے آپ کو کس قسم کی امید ہوگی؟
والد ... آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، براہ کرم بغیر کسی ہچکچاہٹ کے بتائیں
اگر آپ باورچی خانے میں کوئی مدد چاہتے ہیں تو میں اپنی نوکری کے بعد آؤں گا
لیکن اپنے آپ کو تنہا مت سمجھو ، میں بھی آپ کے بیٹے کی طرح ہوں
پیارے ، آپ کے الفاظ میرے لئے کافی ہیں
خدا کا شکر ہے کہ میں مطمئن ہوں کہ کم از کم میری بیٹی خوشی خوشی اس کے گھر میں شادی کرچکی ہے
آپ کا کیا خیال ہے ، میں کس طرح کا باپ ہوں؟
آپ سب سے اچھے ہیں ، والد
بہت اچھا
کیا میں نے کبھی آپ سے کچھ طلب کیا ہے؟
میں نے ہمیشہ سوچا ہے کہ ...
اپنے بچوں کو زیادہ سے زیادہ دینا بہتر ہے
چاہے اس کی تعلیم ، آداب ، محبت ، اعزاز ... خاندانی اقدار
انہیں اتنا دیں کہ اگر کل
اس کی ضرورت ہے ، پھر میری پرورش اسے میرے پاس پوچھے بغیر لائے گی
لیکن میری سوچ غلط تھی
اسی لئے آج میں آپ سے کچھ مانگنے آیا ہوں
دیکھو ...
وہ کل منگنی کی رسم کرنے آرہے ہیں
اگر آپ اپنے والد سے تھوڑا سا بھی پیار کرتے ہیں
اور تم میرے احترام کو تھوڑا سا عزت دو
پھر کوئی ڈرامہ نہ کریں
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ...
پلیز والد براہ مہربانی ..
براہ کرم
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
سب اچھا ہے
دراصل میں آپ کے چپل کو واپس کرنا چاہتا تھا ، جس کو آپ نے اس دن مجھے دیا تھا
میں نے انہیں کسی اور سے لیا تاکہ آپ کو دیا ہو
کیا آپ نے مجھے کسی اور کی چپل دی تھی؟
نہیں نہیں ، میں نے آپ کو دینے سے پہلے پہلے ان کو دھویا اور صاف کیا تھا
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
آپ کا استقبال ہے!
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
براہ کرم بیٹھیں
تو ...
یہ آپ کی بھانجی کی منگنی ہے
آپ کیسے جانتے ہو؟
انسٹاگرام ، ٹویٹر ، فیس بک ...
وہ ہماری میموم ہاٹ لائن کے سامنے کچھ بھی نہیں ہیں
آنٹی زوبیڈا نے ہماری برادری کی خبروں کو جس طرح سے پھیلایا ، یہاں تک کہ ایک اچھی خبر چینل بھی ایسا نہیں کرسکتا
کیا تم جانتے ہو؟
وہ فریحہ کے بارے میں کیا کہتی ہے؟
نہیں ... کچھ بھی نہیں!
اور یہ میرے بارے میں کیا کہتا ہے؟
میمن ہاٹ لائن
شگگو
کیا واقعی اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
مجھے مشکل سے اس کی پرواہ ہے کہ لوگ کیا کہتے ہیں
میں اپنا نقطہ نظر بنانے کی عادت ہوں
اب مجھے ایک بات بتائیں
جو بھی آپ کے ساتھ ہوا
اس کے بارے میں آپ سے بہتر کون اور کون جان سکتا ہے؟
جو بھی شخص گزرتا ہے
صرف وہ اس کے درد کو سمجھ سکتا ہے
مجھے آپ کی بیوی کے بارے میں معلوم ہوا
مجھے اس کے بارے میں بہت افسوس ہے ، لیکن جب وہ فوت ہوگئی؟
اسے بہت سال ہوئے ہیں
حامد ، کچھ زخم کبھی ٹھیک نہیں ہوتے ہیں
وہ اپنا اثر چھوڑ دیتے ہیں
اور ہمیں اس کے درد کو برداشت کرنے کی عادت بننا ہوگی
آپ اپنی ڈائری میں کیا لکھتے رہتے ہیں؟ 
شاعری؟
شاعری!
گویا آپ نے اسے نہیں پڑھا ہے
یہ آپ کی ذاتی چیز ہے ، اور میں کون ہوں اس کی جانچ کروں گا
واقعی؟
میں الفاظ کے ساتھ دوست نہیں ہوں
لیکن میں نمبروں کے ساتھ دوست ہوں
واقعی؟
ہاں
بھائی یوسف نے ہمیشہ مجھے یہ سکھایا ہے کہ مالی طور پر آزاد عورت کیسے بنی
اور میں نے ہمیشہ اس سبق کو برقرار رکھا ہے
جب بھی مجھے کچھ پیسہ ملتا ہے ، میں سرمایہ کاری کرتا رہتا ہوں۔ 
کبھی کبھی اسٹاک ایکسچینج میں ...
کبھی کبھی باہمی فنڈز یا سونے میں
یہ اتنی اچھی چیز ہے
ہاں
تب مجھے آپ سے مالی مشورہ لینا چاہئے
آپ کو مالی مشورہ ملے گا ، لیکن میں اس کی فیس وصول کروں گا
خدا کا شکر ہے کہ والد کی آنکھیں خود کھل گئیں
بصورت دیگر ، میں نے فیصلہ کیا تھا
اگر یہ معاملہ جاری رہے گا ، تو میں یہ واضح طور پر کہوں گا کہ میں ایسے لوگوں کے ساتھ اپنا تعلق نہیں رکھ سکتا
یہ اچھا ہے کہ معاملہ باہر رک گیا
اور اس مصروفیت کے وقت کی مدت کو بھی طول دینے کی ضرورت نہیں ہے
جلدی سے اس کی شادی کرلیں تاکہ وہ کوئی نیا ڈرامہ نہ کرے
ہاں ... یہاں تک کہ والد بھی اب بھی یہی بات کہہ رہے تھے
آپ مستقبل کے بارے میں بھی سوچیں گے
اس دکان کے انتظامات کریں اور اپنا حصہ حاصل کریں
اگرچہ آپ اس میں بزنس پارٹنر بھی ہیں ، لیکن پھر بھی والد سب کچھ کنٹرول کرتے ہیں
وہ صرف ماہانہ بنیاد پر ہمارے اکاؤنٹ میں رقم جمع کرتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، میرے بھائی نے دفاع میں 1000 مربع گز کا مکان خریدا ہے
میرے ماں اور والد کہتے ہیں ، اگر بچے آزاد ہو رہے ہیں تو یہ اچھی بات ہے
اور جب تک ہم اس علاقے میں پھنسے رہیں گے؟
یہاں تک کہ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا ہوں
لیکن میرے والد اور دوسرے باہر نہیں جانا چاہتے ہیں ، میں کیا کروں؟
تب وہ یہاں رہیں گے
مستقبل میں ، ہمیں اپنا کنبہ شروع کرنا ہوگا۔ ہمیں ان کے بارے میں سوچنا ہے
فریحہ کی شادی کے بعد میں والد سے بات کروں گا
وراثت میں اپنا حصہ حاصل کرنے کے بعد ہر ایک خوش ہوگا
میں نے بھی اس جگہ کا انتخاب کیا ہے ، میں فیز 8 میں جانا چاہتا ہوں
اگر آپ وہاں میرے بھائی کا گھر دیکھیں گے تو آپ حیران رہ جائیں گے۔ اس کا راستہ بھی حیرت انگیز!
کیا تم نے دیکھا؟ وہ کس طرح ہر وقت فریہ کو خراب کرتا تھا
میری فریحہ یہ ، میری فریحہ کہ ...
اس نے ہمیں پاگل کردیا۔ 
نیز اس نے اس کا راستہ بہت زیادہ خراب کردیا تھا
اور اب وہ اس کے چہرے پر گر گیا ہے
بھائی کو بہت بڑا صدمہ پہنچا تھا
کیا بڑا صدمہ ہے؟
پہلے اس کی بہن نے کیا ، اور اب اس کی بیٹی نے کیا
اور ہم وضاحت کرتے رہے ، لیکن وہ کبھی بھی ہماری بات نہیں سنتا
خدا کا شکر ہے کہ میرا زارا اس طرح کی لڑکی نہیں ہے ، اور نہ ہی وہ ایسی کسی بھی عورت سے متاثر ہوئی ہے
خدا کی ساری تعریف ، ہماری بیٹی بہت متقی اور فرمانبردار ہے
ہماری ایک بیٹی بھی ہے ، ایسی باتیں مت کہیں
خدا کبھی بھی کسی کو اس طرح کی آزمائش سے پرکھنے نہیں دے
کیا وہ رک جاتی ہے؟ یا کسی بھی موقع پر ہمیں ذلیل کرنے کا انتظار کریں؟
میں اب بولوں گا
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں
کم از کم بھائی سے بات کریں ، جیسے ہی فریحہ کا معاملہ ٹھیک ہوجائے گا
وہ آپ کے لئے ایک کاروبار قائم کرے گا ، تاکہ ہم بلو کے لئے کچھ پیچھے چھوڑ دیں
میں اس صورتحال میں اس سے کیسے بات کرسکتا ہوں؟
یہ بہترین موقع ہے ، میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
اسے احساس دلائیں کہ آپ اس کے ساتھ ہیں
اب دیکھو ، ثاقب دکان بیچنے پر ڈٹے ہیں۔ اور اس کی بیٹی اپنے ہوش میں نہیں ہے
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، یہ بہترین موقع ہے
اسے احساس دلائیں ، آپ اس کے ساتھ کتنے مخلص ہیں
مجھے اتنا یقین ہے کہ وہ بالکل بھی انکار نہیں کرے گا
آپ کو اس سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں اس سے نہیں ڈرتا ، لیکن میں اس کا احترام کرتا ہوں
جو بھی ہو ، بس ہمارا کام کروائیں۔