جناب ، یہاں آپ سے ملنے کے لئے باہر شمیم ​​نامی کوئی ہے
کون شمیم؟
اس نے کہا کہ وہ ایک رشتہ دار ہے۔
اوہ خدا .. اسے اندر سے فون کریں۔
ٹھیک ہے۔
یہ کون ہے؟ تم نے اسے اندر کیوں بلایا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ لیکن ہمارے پاس پالتو جانوروں کے نام والے لوگ ہیں۔ وہ شاید کوئی ہو۔
اور اگر میں ان سے کہتا ہوں کہ ہم نے آپ کو پہچان نہیں لیا تو ہماری توہین کی جائے گی۔
تم؟
تم یہاں کیوں ہو
میں یہاں فریہا سے بات کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
خدا کی خاطر ہمیں معاف کرو۔
میری بیٹی بہت مشکل کے بعد اس مسئلے سے باہر آنے کی کوشش کر رہی ہے۔
اب اسے اب اس کوئکسینڈ میں مت کھینچیں۔ براہ کرم!
براہ کرم پہلے بیٹھ جائیں۔ براہ کرم
میں یہاں فریہا کے لئے مزید پریشانی پیدا کرنے نہیں آیا تھا۔
میں یہاں فریہ سے معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں۔
والد ، میں ..
ہیلو
ہیلو
میں نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی۔
میں نے ردی کی ٹوکری میں بات کی
لیکن آپ نے ایک بار مجھے جواب نہیں دیا۔
آج ، میں آپ سے معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں۔
آپ طلاق چاہتے ہیں۔
آپ کا فیصلہ جو بھی ہو .. ہم اسے قبول کریں گے۔
شاید یہ وہی تھا جو میں اندر سے چاہتا تھا۔
کسی بھی طرح سے اپنے تعلقات کو توڑنے کے ل .۔
یا ہوسکتا ہے کہ میں آپ لوگوں پر بری نگاہ ڈالوں۔
ہماری زندگی میں جو کچھ ہوا ..
میں نے آپ پر ہر چیز کا الزام لگایا۔
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ یہ میری ساری غلطی تھی۔
لیکن میں نے آپ کو مورد الزام ٹھہرایا۔
میں ابھی معذرت کے لئے یہاں آیا ہوں۔
میرا دل بوجھ تھا۔
ہماری زندگی میں کبھی بھی مسائل ختم نہیں ہوں گے۔
آپ کے والد ہمارے گھر میں تھے کہ فرہاد لے جایا گیا تھا۔
ہم رش میں تھے کہ ہمیں کچھ کہنے کا موقع نہیں ملا۔
میں یہاں سب کچھ صاف کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
فرہاد کا ان سب سے کوئی لینا دینا نہیں تھا۔ وہ بے قصور ہے۔
دراصل ، میرے بیٹے میں ایک پریشانی نکلی۔
اس نے میری بیٹی کے ساتھ بہت بدسلوکی کی۔
یاقوب نے اپنے کیٹرنگ کے کاروبار کا نام کرن کو دیا۔
اسی لئے وہ اسے جانے نہیں دے رہا ہے۔ کاروبار سنبھالنے کے لئے ، شاہ زین ،
کسی نے کھانا آلودہ کرنے کے لئے رقم دی۔
اور اب فرحد اس کی وجہ سے تکلیف میں مبتلا ہیں۔
فرہاد ایک بہت اچھا بھائی ہے۔
وہ ہمیشہ کرن کی ڈھال رہا ہے۔
ہم ان پڑھ لوگ ہیں۔
ہمارا خیال تھا کہ طلاق کبھی بھی آپشن نہیں ہے اور یہی وجہ ہے کہ شاہ زین فرحد کے ساتھ فانی دشمن بن چکے ہیں۔
وہ اسے ختم کرنا چاہتا ہے۔
کیٹرنگ کا کاروبار صرف یعقوب کا کاروبار کبھی نہیں رہا ہے۔
وہ کہتے تھے کہ یہ اس کی میراث ہے۔ اس کی روایت ،
اور باقی سب کچھ اس کاروبار سے منسلک تھا۔
وہ کہے گا کہ اسے اس نام کا احترام کرنا پڑا یہاں تک کہ اگر اس میں زیادہ رقم نہ ہو۔
اور اب یہاں تک کہ چاہے بغیر ، فرہاد اس سے وابستہ ہے۔
وہ اسے بچانے کی کوشش کر رہا ہے۔
مجھے آپ سے کچھ کہنے کا کوئی حق نہیں ہے ، لیکن ،
مجھے لگتا ہے کہ مجھے پہلے آنا چاہئے تھا۔
فرہاد آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔
ہم میں سے کسی سے زیادہ
میں اس کی حالت کو نہیں دیکھ سکتا۔
وہ سانس نہیں لے سکتا۔
وہ زندہ ہے لیکن اس نے اپنی چنگاری کھو دی ہے۔
اگر آپ کے دل میں کوئی جگہ ہے ،
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
میں اب آپ کی چھٹی لے لوں گا۔
والد ، تم نے ٹھیک نہیں کیا۔
پیارے ، فریہ ، ہم صرف آپ کی حفاظت کرنا چاہتے ہیں۔ آپ ،
پہلے ہی پریشان ہیں اور اب ایک اور مسئلہ ہے۔
اگر آپ ان سب سے دور رہیں تو یہ بہتر ہے۔
ماں ، میرے شوہر ایک دھوکہ دہی کے معاملے میں جیل میں ہیں اور آپ تجویز کررہے ہیں ، میں اسے تنہا چھوڑ دیتا ہوں۔
ہم صرف آپ کے لئے بہترین چاہتے ہیں۔
اگر آپ میرے لئے بہترین چاہتے ہیں تو ، مجھے اپنی غلطیاں کرنے دو اور پھر خود ان کو درست کریں۔
میں جانتا ہوں کہ والدین اپنے والدین کو ڈھالنا چاہتے ہیں لیکن آپ لوگ ہمیشہ کے لئے میری حفاظت نہیں کرسکتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میری شادی کے دوران ، مجھے اس حقیقت کا بوجھ پڑا تھا کہ میں نے اپنے والدین کو تکلیف دی ہے۔
میں نے ایک نیا رشتہ بنانے کے لئے ہر ایک کو تکلیف دی۔
تم لوگ مجھے بتائیں۔ کیا آپ کو کسی کو اتنی سختی سے سزا دینا چاہئے اگر وہ خود فیصلہ کریں؟
آپ کی زندگی اس کے ساتھ بہت مشکل ہوگی۔
کیا آپ کی ماں نہیں تھی؟
کوئی رشتہ کامل ماں نہیں ہے۔ ہمیں اسے کامل بنانا ہے۔
کیا آپ پوری زندگی ہمیشہ عدالت اور پولیس اسٹیشن کی طرف بھاگتے رہیں گے؟
آپ خود کو اس امتحان میں کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟ تم اسے کیوں نہیں بتاتے؟
ماں ، کیا آپ دونوں چاہتے ہیں کہ میں فرہاد کے ساتھ نہیں رہوں؟
ٹھیک ہے؟ میں وعدہ کرتا ہوں کہ فرہاد کے ساتھ میرا رشتہ ختم ہوچکا ہے۔
کیا آپ لوگ یہی چاہتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ میں اپنے کنبے کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
اور اگر آپ لوگوں کو آج بھی یہ حالت ہے۔
میں پھر آپ کا دل نہیں توڑوں گا لیکن میں اسے ابھی جیل میں اس طرح نہیں چھوڑ سکتا۔ براہ کرم
اس سے دور رہو۔ یہ آپ کے لئے بہترین ہے۔
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ فرہاد کے ساتھ میرے تعلقات کے بارے میں سوچو۔
لیکن رشتہ ختم ہونے کے بعد کیریکٹر ٹیسٹ شروع ہوتا ہے۔
براہ کرم میرا ضمیر مجھے اسے جیل میں سڑنے نہیں دیتا ہے۔
چاہے آپ اس کی مدد کریں یا نہیں ، میں کروں گا۔
والد ..
کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟
اگر ہاں تو ، براہ کرم مجھے روکیں۔
اگر آپ مجھے بتائیں تو میں واپس رہوں گا۔
سر ، ہیلو۔ میں فرہاد کریم بخش سے ملنا چاہتا ہوں۔
آپ ابھی اس سے نہیں مل سکتے۔
کیوں؟
باس ابھی یہاں نہیں ہے۔
لیکن آپ یہاں ہیں جناب۔
جناب ، مجھے تھوڑی دیر کے لئے اس سے ملنے کی ضرورت ہے۔ میں اس کی بیوی ہوں۔
میں نے آپ سے کہا ، آپ ابھی اس سے نہیں مل سکتے۔ شام کو آو۔
براہ کرم جناب
ٹھیک ہے لیکن میں آپ کو پانچ منٹ کے لئے اجازت دوں گا۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
فرہاد ، آپ کی بیوی آپ کو دیکھنے کے لئے حاضر ہے۔
فرہاد؟
فرہاد؟
فرہاد ، کم از کم مجھ سے بات کریں۔
میں آپ سے کیسے بات کرسکتا ہوں ، فریہ؟
آپ ٹھیک تھے۔
مجھے یہاں رہنا چاہئے۔
یہ میں نے کیا کیا اس کی واپسی ہے۔
ایسا مت کہو۔ مجھے بھی افسوس ہے۔
افسوس ہے؟
افسوس آپ کو وقت کی کمی محسوس کرتا ہے جو گزر چکے ہیں ، فریہا۔
مجھے افسوس ہے ، فریہا۔
میں آپ کو وہ خوشی نہیں دے سکتا تھا جس کے آپ مستحق تھے۔
بہت خوشی تھی ، فرہاد۔
لیکن میں نے آپ کو زیادہ تکلیف دی۔
درد ہمیں یہ سکھاتا ہے کہ کس طرح زندہ رہنا ہے جبکہ خوشی آپ کو یہ بھول جاتی ہے کہ آپ کون ہیں۔
آپ جلد ہی یہاں سے نکل جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
تب ہم بات کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
کوئی فریہا نہیں۔ میں یہاں ٹھیک ہوں۔
مجھے آپ سے کچھ مانگنے کا حق نہیں ہے لیکن ،
اگر آپ کر سکتے ہیں تو ، براہ کرم کرن کو دیکھیں۔
میم ، آپ کے پاس پانچ منٹ تھے۔ اگر سر آئے تو ، یہ ایک مسئلہ ہوگا۔
براہ کرم جلدی کریں۔
فریہا ، اس دن آپ دونوں کے مابین جو کچھ ہوا ،
میں جیسے ہی میں تھا اور میں نے اس پر اپنا ہاتھ بھی اٹھایا۔
لیکن فریہا ، فرہاد اس دن سے ہی توبہ کر رہا ہے اور مجھ پر بھروسہ کررہا ہے ، اسے بھی توبہ کرنی چاہئے۔
اس دن کے بعد سے ، وہ خود کو سزا دے رہا ہے جیسا کہ اسے چاہئے۔
فریہ ، مجھ پر یقین کرو۔
میں جس تکلیف سے گزر رہا ہوں ،
میں کبھی بھی کسی دوسری عورت کو جان بوجھ کر اس جہنم میں نہیں دھکیلوں گا۔
چاہے یہ میرے سامنے میرا اپنا بھائی ہو۔
شاہ زین نے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا۔
کرن ، آپ وہاں واپس نہیں جا سکتے۔
فرہاد ...
فرہاد کبھی بھی اپنے آپ کو معاف نہیں کرسکے گا۔ اگر آپ قید ہیں تو وہ آزاد نہیں ہوسکتا۔
ٹھیک ہے۔ تب میں کیا کرسکتا ہوں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ تم شاہ زین نہیں جانتے۔
وہ نفسیاتی ہے۔ وہ پاگل ہے۔
کیونکہ آپ نے اسے وہ طاقت دی۔
ایسے لوگ ان لوگوں کو دبانے کی عادت رکھتے ہیں جو دبے ہوئے ہیں۔
ایک بار ان کا جواب دیں اور ان کے پاس سمجھ میں آ جائے گا۔
اس شخص نے میرے جسم کے ہر حصے کو کئی بار مارا ہے کہ میں بھول گیا ہوں کہ میں نے کتنے گنتے ہیں۔ بس ایک بار ..
میں نے ایک بار اس کا جواب دیا اور دیکھا کہ وہ کس حد میں گیا ہے۔
اگر آپ نے پہلے دھچکے پر اس کا جواب دیا ہوتا تو اس نے کبھی ہمت نہیں کی ہوگی۔
اس دنیا میں مظالم ہیں کیونکہ لوگ مظلوم ہیں۔
وہ اندر سے کل بزدل ہیں۔
اور وہ لوگ جن کو ہاتھ سے پڑھانے کی ضرورت ہے ، وہ کبھی بھی کچھ نہیں سنیں گے۔
اس وقت جب ہم اپنی زندگیوں پر قابو پالتے ہیں ، کرن۔
آرہا ہے۔ اس وقت یہ کون ہے؟
مجھے معلوم تھا کہ آپ آئیں گے۔
جیسا کہ یہ ہے ، مجھے چھوڑنے کے بعد آپ کہاں جائیں گے؟
وہ جہاں چاہے گی۔
اوہ ، آپ اسے اپنے لئے وکالت کرنے لایا۔
اب وکالت کے لئے بہت دیر ہے۔ فیصلہ کرنے کا وقت ہے۔
اوہ ، چلو۔ آپ لوگوں نے آپ کا دماغ کھو دیا ہے جو خواتین کو بااختیار بناتے ہیں۔
تم ، اندر آؤ۔
اور آپ .. آپ جاکر پولیس اور ججوں سے اپنے شوہر کو آزاد کرنے کی درخواست کریں۔ سمجھو؟
کیا تم مجھے نہیں سنتے؟ میں نے کیا کہا؟ اندر آؤ!
شاہزین؟
شاہزین کیا؟
آپ کے پروں کے پروں ہیں؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ مجھے اسے ٹھیک کرنے دو۔ مجھے چاہئے؟
اوہ .. آپ ہمت؟! آؤچ!
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
اب نہیں۔
میں آپ کو نہیں جانے دوں گا۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ یہ پہلی بار جب میں خوفزدہ نہیں ہوں ، شاہزین۔
اور جب کوئی خوف نہیں ہوتا ہے تو ، کوئی بھی کچھ نہیں کرسکتا ہے۔ یہاں تک کہ آپ بھی نہیں۔
میں ابھی آپ کو سبق سکھاؤں گا۔
اسے روکیں! بند کرو!
اپنے کیس کو واپس لے لو! آپ جانتے ہو کہ آپ نے کیٹرنگ ہاؤس میں کھانا آلودہ کیا ہے۔
ہاں ، لیکن آپ لوگوں کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔
آپ کا کیٹرنگ کا کاروبار مہر بند رہے گا۔
یہاں تک کہ میں آپ کو اس کا نام بتاؤں؟ فرہاد ٹھیک تھا۔ آپ جیسے لالچی لوگ کبھی بھی بھر نہیں ہوتے ہیں۔
آپ دونوں کیا سوچتے ہیں؟ آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ یہ سب کریں گے اور مجھ سے آزاد رہیں گے؟ آپ کا بھائی آزاد ہوگا؟
نمبر نہیں کرن۔ میں نے ابھی ابھی کیٹرنگ کے کاروبار کو غلط بنایا ہے۔
کل ، یہ آپ کی زندگی ہوگی کہ میں جہنم بناؤں گا۔
یہ آپ کی زندگی ہے جو جہنم بنائے گی۔ ابھی طلاق کے کاغذات پر دستخط کریں۔
اور آج کے بعد ، اگر آپ فرہاد یا اس کے اہل خانہ کو دیکھنے کی بھی ہمت کرتے ہیں تو ، ویڈیو آپ کے اعتراف کے ساتھ پیٹھ پر بنائی جارہی ہے ،
میں اسے وائرل کردوں گا۔
میں اسے بھی پولیس کو دکھا سکتا ہوں۔ لیکن آپ نے وہاں ایک ترتیب دی ہے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کے پاس دو گھنٹے ہیں۔ فرہاد کے خلاف دھوکہ دہی کا مقدمہ واپس لیں۔
بصورت دیگر ، اگر میں یہاں واپس آجاتا ہوں تو ، آپ اپنی ٹانگوں پر کھڑے نہیں ہوسکیں گے۔
جوجو ..
کیا آپ نے وہ بدترین آدمی کو کہیں بھی دیکھا ہے؟
ہم جلد ہی اسے کسی بھی وقت تلاش نہیں کرسکیں گے۔ اگر صرف آپ نے اسے پہلے پکڑنے کی ہمت کی ہو۔
اوہ ، مجھے ہمت کرنی چاہئے تھی؟ تم یہ سب مجھ پر ڈال رہے ہو۔
آپ چیتا کی حیثیت سے کام کرتے ہیں ، اس دن آپ کو اسے پکڑ لینا چاہئے تھا۔
میں تمہیں وہاں لے گیا۔ آپ کو ابھی اسے پکڑنا تھا۔ اوہ ٹھیک ہے .. وہ کہاں جائے گا؟
جوجو .. وہ لڑکا!
اس بار اسے جانے نہ دیں۔
اپنی تفسیر کو روکیں اور اس کے پیچھے بھاگیں۔
اوہ .. تو آپ کو کس نے بتایا؟
یہ میری غلطی نہیں ہے۔
یہ میری غلطی نہیں ہے۔ یہ نہیں ہے۔
تمہارا نہیں؟ پھر آپ کو کس نے بتایا؟
تو آپ کہتے ہیں کہ یہ وہ لڑکا ہے جس نے کیٹرنگ ہاؤس میں کھانا آلودہ کیا۔
ہاں جناب
آپ کیٹرنگ ہاؤس کا ریکارڈ چیک کرسکتے ہیں۔ 
ہمارے پاس کبھی خراب کھانے کی شکایت نہیں ہوئی ہے۔
 یہ ہمارے دشمنوں کے ذریعہ 100 ٪ کیا گیا ہے۔ 
انھوں نے کھانے میں کچھ ملایا ہوگا۔
ڈبلیو ایچ او؟
آپ اس سے پوچھتے ہیں کہ کس نے اسے ہمارے کھانے کو آلودہ کرنے کے لئے کہا ہے۔
آپ کس کے لئے کام کرتے ہیں؟
وہ اپنے چہرے سے ٹھگ کی طرح لگتا ہے۔ کھوڈا بخش ، اسے اپنے ہاتھ کا ذائقہ دیں۔
نہیں ، براہ کرم مجھے مت مارو۔ میں تمہیں بتاؤں گا۔
میں تمہیں سچ بتاؤں گا۔ مجھے شاہزین نے بھیجا تھا۔
شاہزین نے مجھے یہ کرنے کو کہا اور اس نے مجھے بھی اس کی ادائیگی کی۔
ٹھیک ہے ، لہذا یہ شاہ زین کی سستی تدبیر ہے۔ 
جناب ، بدقسمتی سے ، وہ اس خاندان کا قانون ہے۔
وہ کیٹرنگ کے کاروبار کو ختم کرنا چاہتا ہے۔
لیکن اس پر کیسے یقین کیا جانا چاہئے؟
جناب ، وہ ہے۔
لیکن ہم ہر چیز کی تفتیش کریں گے۔ ہم صرف سڑک پر موجود کسی پر بھی یقین نہیں کرسکتے ہیں۔
ہاں جناب؟ ہاں۔ مجھے کیس بند کرنا چاہئے؟
ٹھیک ہے جناب
جناب ..
کھوڈا بخش ..
جناب؟
اس کے بھائی کو لے آئیں ، اس کا نام کیا ہے .. فرہاد۔ اسے اس کے ساتھ جانے دو۔
اور اس لڑکے کو لاک اپ میں ڈالیں۔
یہ میری غلطی نہیں ہے۔ میں ذمہ دار نہیں ہوں۔
شکریہ جناب
میرا دوست کیسا ہے؟
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے سب کچھ طے کرلیا ہے۔
ہمارا کاروبار غیر سیل ہوجائے گا۔ سب کچھ آسان ہے۔
یہ کیسے ہوا؟ کیا انہوں نے بہت پیسہ لیا؟
رقم چھوڑ دو۔ تم گھر آؤ میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔
ہر کوئی آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ اس عجیب و غریب جگہ چھوڑنے دو۔
معذرت معذرت ، یہ میری ساری غلطی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
شاہ زین ، وہ بیوقوف۔
یہ سب کر رہا ہے۔ وہ کاروبار سنبھالنا چاہتا تھا اور مجھے سبق سکھانا چاہتا تھا۔
فکر نہ کرو۔ میں کچھ کروں گا۔ ہم اسے دیکھیں گے۔
آپ کیا کریں گے؟ میں نے پہلے ہی سب کچھ طے کرلیا ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ جیل سے کیسے نکل گئے؟
میری وجہ سے میں نے اس لڑکے کو پکڑا اور اس نے پولیس کو سب کچھ بتایا۔
اس نے یوسین بولٹ کی طرح بھاگنے کی کوشش کی لیکن میں اس کا باپ نکلا۔
مجھے جم کی وجہ سے صلاحیت ہے۔ میں اتنی تیزی سے بھاگ گیا ، میں نے اسے پکڑ لیا۔
میرے لڑکے کا اچھا جا رہا ہے۔
اور سنو ، آپ کو شاہزین کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اب وہ ہمیں پریشان نہیں کرے گا۔
نہیں لیکن آپ نے کیا کیا ..
میں نے کچھ نہیں کیا۔ 
اس نے کیا ..
پیارے پر جاؤ ..
آپ کو نجی طور پر بات کرنی چاہئے۔
تم لوگوں نے کیا کیا؟ جوجو نے سب کچھ کیا۔ وہ اتنی تیزی سے بھاگ گیا ..
یقینا
ٹھیک ہے ...
تم مجھے بتاو۔
نہیں۔ آپ بولتے ہیں۔
آپ نے شاہزین کو کیسے ٹھیک کیا؟
ایک چھڑی کے ساتھ.
چھڑی سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
ایک چھڑی کا مطلب ایک چھڑی ہے۔ میں نے اسے اس کے ساتھ مارا۔
آپ کا مطلب ہے ، آپ نے اسے ایک حقیقی چھڑی سے پیٹا؟
نہ صرف میں بلکہ کرن نے بھی اسے مارا۔
کرن بھی؟
ہاں۔ وہ اسے مارنے کے مستحق تھی۔
اور اس نے کچھ نہیں کہا؟
وہ کیا کہے گا؟ وہ بزدل ہے۔ ایسے لوگ بڑے بزدل ہیں۔
میں نے اسے چھڑی سے مارا اور اس کی ساری انا ختم ہوگئی۔ 
میں نے ایک ویڈیو ریکارڈ کیا اور اس نے کیٹرنگ کے کاروبار کے بارے میں بھی سب کچھ پھیلادیا۔
میں نے بتایا کہ میں ویڈیو کو وائرل کروں گا اور اسے پولیس کو بھیجوں گا اور اس نے اسے ٹھیک کردیا۔
واہ .. آپ خطرے سے دوچار عورت ہیں۔
آپ کو اس کا چہرہ دیکھنا چاہئے تھا۔
وہ بہت سارے پومپ کے ساتھ چل رہا تھا اور میں نے اسے چھڑی سے فلیٹ مارا۔ اس کی صحیح خدمت کی۔
فریہا ، کیا آپ مجھے معاف کرسکتے ہیں؟
فریہا ، میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنے درمیان بہت ساری دیواریں بنائیں ہیں۔
لیکن میرا غصہ کبھی آپ یا ہمارے تعلقات کی طرف نہیں تھا۔
یہ برسوں سے میرے اندر ہونے والے درد کے بارے میں تھا۔ میں اسے کبھی نہیں سنبھال سکتا تھا۔
مجھے ایسا لگا جیسے یہ بہتر ہے اگر میں آپ سے دور رہتا ہوں لیکن ،
میں نے صرف ایک چیز آپ سے دور رہنا سیکھا ہے۔
فریہا ، آپ کے بغیر کوئی زندگی نہیں ہے۔
آپ کی مسکراہٹ میری خوشی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے چاہے میں نوکری کرتا ہوں ، میں اپنا کاروبار چلاتا ہوں یا کیٹرنگ ہاؤس کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
چاہے میں کسی چھوٹے فلیٹ میں رہتا ہوں یا کسی بڑے گھر میں ، کچھ بھی میرے لئے فرق نہیں پڑتا ہے۔
اگر آپ میرے ساتھ نہیں ہیں تو ، اس کا کوئی مطلب نہیں ہے۔
میری زندگی آپ کے ساتھ ہے۔ 
میری محبت آپ کے ساتھ ہے۔
تم میرا خواب ہو 
آپ کے بغیر فریہا کچھ نہیں ہے۔
فریہا .. کیا آپ مجھے موقع دیں گے؟
میں ہمیشہ آپ کو خوش کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
فرہاد ، آپ میری محبت تھے اور تم میری محبت ہو۔
اور آپ ہمیشہ رہیں گے۔
لیکن میں اپنے کنبے سے بھی پیار کرتا ہوں۔ 
مجھے دو حصوں میں تقسیم نہیں کیا جاسکتا۔
فریہا ، میں جانتا ہوں کہ میں نے کبھی بھی آپ کے کنبہ کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا لیکن میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو کبھی بھی ایسی صورتحال میں نہیں ڈالوں گا۔
لیکن میرے اہل خانہ نے مجھے ایسی صورتحال میں ڈال دیا ہے۔ 
میں ان کے دلوں کو دوبارہ نہیں توڑ سکتا۔
فرہاد ، ہم ایک دوسرے کو جذباتی طور پر پیار کرسکتے ہیں لیکن 
شادی کو بسنے کی ضرورت ہے اور ہمارے پاس یہ ہمارے پاس نہیں ہے۔
معذرت فرہاد ..
فریہا؟
فرہاد ، رومیو اور جولیٹ صرف کتابوں کے لئے اچھے ہیں 
کیونکہ وہ شادی سے پہلے ہی مر جاتے ہیں۔
شاید وہ جانتے ہیں کہ شادی موت کی خواہش سے کم نہیں ہے۔
یہ فریہا اور فرہاد کی محبت کی کہانی کے قریب ہے۔
فریہا؟ پیارے ، تم کہاں گئے؟ ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے۔
میں نے کیا کیا آپ چاہتے تھے۔ 
میں نے فرہاد کے ساتھ تمام رشتوں کو کاٹا ہے۔
میں اسے جیل سے باہر لے گیا۔
اور والد ، ہمیں کسی بھی چیز سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔ 
وہ اپنے والد کی میراث کے لئے لڑ رہا تھا۔ باپ ، جس نے کبھی اس کے بارے میں زیادہ نہیں سوچا تھا۔
وہ اپنی بہن کی جان بچانے کی کوشش کر رہا تھا۔
وہ مجھ سے معافی مانگنا نہیں روک سکتا تھا۔
کیونکہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے ، کیوں؟ لیکن اوہ ٹھیک ہے ..
میں نے اسے چھوڑ دیا ہے۔
میں نے سب کچھ ختم کیا۔
اوہ میرے خدا .. میری بیٹی کیا ہے؟
آپ کل میری محبت تھے۔ آج آپ میری محبت ہیں اور آپ ہمیشہ ایسا ہی رہیں گے۔
لیکن میں اپنے کنبے سے بھی پیار کرتا ہوں۔ مجھے دو میں تقسیم نہیں کیا جاسکتا۔
فرہاد؟ کھانا بہت سوادج ہے۔ آؤ ، کھانے کی اجازت دیتا ہے۔
یہاں ..
آپ کب تک اس طرح بیٹھیں گے؟
میں نے جوجو کیا ہے۔
فرہاد؟ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔ ہم مضبوط ہوں گے۔ کچھ نہیں ہوا۔
چنونو .. سونے سے پہلے آپ کو یہ ہلدی دودھ پینا ہوگا۔
آؤ اٹھو۔ ہم سو نہیں رہے ہیں۔ 
ہم صبح ایک ڈاکٹر سے دیکھیں گے۔
پچھلے کچھ دنوں سے آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ آپ کی آنکھیں بہتر نہیں لگتی ہیں۔ چلو یہ دودھ پیو۔
چنو؟
چنو؟ چلو اٹھو۔ کرنے کے لئے بہت کچھ ہے.
چلو ہمیں بشرا کی بیٹی کے لئے ایک تحفہ خریدنا ہے۔
آپ کو پی کے کے لئے ایک تجویز کو حتمی شکل دینا ہوگی۔ ہمیں نئے پردے خریدنا ہوں گے۔
چنو ، مجھے آپ کے بازوؤں میں مرنا پڑا۔
وہ چلا گیا۔ اس نے مجھے تنہا چھوڑ دیا۔