ہم 3 دہائیوں سے اکٹھے تھے۔ ہم نے دنیا کو بدلتے ہوئے دیکھا۔ 
ہم نے وقت بدلتے دیکھا۔
لیکن ایک چیز ، وہ وقت بھی تبدیل نہیں ہوسکتا تھا۔
یہ محبت چننو تھا اور میں نے کیا تھا۔
ایسا نہیں ہے کہ ہم نے لڑائی نہیں کی۔ ہم نے ہر روز بحث کی۔
لیکن چاننو اور میں نے اپنی کہانی کو انجام تک نہیں پہنچنے دیا۔
ہم نے اپنی محبت کو انجام تک نہیں پہنچنے دیا۔
جب ہم جوان ہوتے ہیں تو ، ہمیں بہت شوق ہوتا ہے۔ 
ہمیں لگتا ہے کہ ہمارا رشتہ بھی چھوٹے چھوٹے دلائل پر ختم ہوگا۔ جیسے سب کچھ ختم ہوجائے گا۔
لیکن کچھ لوگوں کے پاس خدا کے ہاتھ ان پر ہیں۔ 
وہ ان کے دلوں اور جانوں کو ایک دوسرے سے منسلک رکھتا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم خود کو کتنا ختم کرتے ہیں ، ہم کتنا بحث کرتے ہیں ، لیکن ،
جب خدا ہمیں برکت دیتا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ ایک بار پھر محبت پھول۔
وہ بہت شور مچاتی تھی لیکن وہ وہاں سے چلی گئی اور مجھے معلوم بھی نہیں تھا۔
محبت کا درد بہت ضروری ہے۔ 
اس سے ہمارے درد اور خوشی ایک بننے کی اجازت دیتی ہے۔
چاننو نے میرا سارا درد چھین لیا اور مجھے اس طرح کی خوشی دی۔
اس طرح ..
چاننو نے مجھے اپنی زندگی اور اس کی محبت دی۔ 
میری باقی زندگی اب اس کی یادوں کے ساتھ گزارے گی۔
اگر میرا خدا مجھے چننو کے ساتھ صرف ایک دن اور دے سکتا ہے تو ، میں اسی طرح کے ہزار درد برداشت کرسکتا ہوں۔
ہم دونوں عجیب ہیں۔
ہاں۔
ہم نے افراتفری میں سب کچھ کیا۔ 
ہمیں پیار ہو گیا لیکن ہمارے اہل خانہ کو اس کو قبول کرنے پر مجبور نہیں کیا اور اپنے سفر پر روانہ ہوگئے۔
لیکن اس بار ہم سب کچھ ٹھیک کریں گے۔
میں نے اپنے اہل خانہ کو بتایا ہے کہ اگر وہ ہمارے تعلقات سے خوش نہیں ہیں تو ، میں اسے کال کروں گا۔
کوئی رش نہیں ہے۔ 
اگر مجھے آپ کے کنبہ کی رضامندی حاصل کرنے کے لئے اپنی پوری زندگی گزارنا ہے تو ، میں کروں گا۔
میں ان کے پاؤں میں گروں گا اور ان کے کہنے کے مطابق کروں گا ، لیکن ،
میں آپ کے بغیر فریہ نہیں رہ سکتا۔
 میں رومیو جولیٹ محبت کی کہانی نہیں چاہتا۔ 
میں ایک عام زندگی چاہتا ہوں۔
آپ کے ساتھ 
میں کوئی رومانس نہیں چاہتا۔
میں محبت چاہتا ہوں ، فریہ۔
میں اب بھاگنا نہیں چاہتا۔ میں آباد ہونا چاہتا ہوں۔
صرف آپ کے ساتھ
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے غصے کے انتظام کے لئے تھراپی شروع کی ہے؟
ہہ؟
میں نے اپنی ماں کو لیا لیکن مجھے احساس ہوا کہ مجھے اپنے لئے اس کی زیادہ ضرورت ہے۔
کیا آپ کو تھوڑا بہت جلد احساس نہیں ہوا؟
فریہ میرے پاس مکمل قسمت ہے ہم ایک خوبصورت زندگی گزار سکتے ہیں۔ 
ہمارے پاس خدا ہے۔
ہم روح کے ساتھی ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
کیا اس کے باوجود بھی تکلیف ہے؟ 
اس نے تمہیں برا زخمی کردیا۔
خدا کا شکر ہے ، آپ نے اس سے چھٹکارا لیا۔ لیکن کچھ ہے ، thats ،
رات کو مجھے سونے نہیں دینا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا اس کا کوئی احتساب نہیں ہے؟ 
وہ کچھ بھی کرسکتا ہے جو وہ چاہتا ہے۔ وہ بغیر کسی افسوس کے آرام سے بیٹھا ہے۔
مجھے خوف ہے کہ اگر وہ کسی اور کے ساتھ بھی یہی کام کرتا ہے تو ، وہ کام جو اس نے آپ کے ساتھ کیا تھا۔
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
ہم اس کے خلاف مقدمہ دائر کرسکتے ہیں۔
ماں ، کیا آپ کو احساس بھی ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ اس طرح کے معاملات آسان نہیں ہیں۔
میں نے اس کے بدسلوکی کے خلاف کوئی ایف آئی آر درج نہیں کی ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ لوگ بے حساب سوالات پوچھیں گے۔
کیا میں سو رہا تھا؟ مجھے اب کیوں یاد ہے؟ کیا میں ابھی جاگ گیا؟
زندگی آسان نہیں ہوگی ، ماں۔ 
یہ گڑبڑ ہوجائے گا۔
اگر صرف ہم ایک اچھے وکیل اور ثبوت تلاش کرسکتے ہیں۔
یہ معاملہ مشکل ہے لیکن ناممکن نہیں ہے۔ ہم جیت سکتے ہیں۔
کسی پرانے ڈاکٹر کی رپورٹس؟ کچھ بھی؟
میرے پاس ایک ثبوت ہے۔
کیا؟
میرے پاس ایک ویڈیو ہے۔ میں اپنے کمرے میں بیٹھا تھا اور کچھ کر رہا تھا۔
وہ اچانک داخل ہوا اور مجھے مارنا شروع کردیا۔ میرے ہاتھ نے کیمرے کو چھو لیا اور ویڈیو ریکارڈ کی گئی۔
میرے پاس وہ ویڈیو ہے۔ میرے پاس یہ ہے۔
تب ہم ایک کیس دائر کرسکتے ہیں اور اسے جیت سکتے ہیں۔
ہاں۔ ہاں۔
اگر میں نے پہلے یہ زخم دیکھے ہوتے۔
 آپ ہر وقت آتے تھے۔
آپ کی آنکھوں نے آپ کی کہانی سنائی لیکن میں اسے سننا نہیں چاہتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔
اوہ آپ بادشاہ کا بیٹا؟ ہمارے پاس اختلاط کے لئے پانچ کنٹینر ہیں۔ کون کرے گا؟
ہر ایک کی کامیابی کا ایک راز ہے اور یہ ہمارا راز ہے۔
انہیں یہاں مکس نہ کریں۔ یہ ایک راز ہے۔ 
جب تک ہم اپنے کام میں اپنا حصہ نہ ڈالیں ، اس کے بدلے میں ہمیں کچھ نہیں ملتا ہے۔
چلو کھڑے ہو جاؤ اور میں آپ کو بتاؤں گا کہ اس کا کیا ہوا۔ اچھا لڑکا
اپنے ہاتھ یہاں رکھو۔ اسے اپنی طرف کھینچیں اور اسے ہلا دیں۔ ایک بار پھر ہوشیار رہو۔
کافی ایک بار پھر اسے دوبارہ ہلائیں۔
ہاں۔ ذرا محتاط رہیں۔
بریانی خود ہی ایک چیز ہے لیکن اصل سودا کنٹینر کا اختلاط ہے۔
آپ نے اسے صرف اپنی والدہ کی دعاؤں اور ایک اچھے سرپرست سے سکھایا ہے۔
 اگر یہاں ایک چھوٹی سی غلطی بھی ہو تو ، تازہ چاول ، جیسے آپ کے روشن چہرے ،
ختم ہوجائے گا ..
فرہاد ، یہ بہت اچھا ہے۔
واقعی؟
فرہاد ، میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔ میں نے کبھی بھی اتنا اچھا بریانی نہیں کھایا۔
فریہا۔ والد نے یہاں سب کچھ سکھایا۔ اس نے انہیں صرف ایک قدم نہیں سکھایا۔
اور یہ بریانی کا اختلاط تھا۔ 
میں اسے بتاتا تھا کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا لیکن اب مجھے احساس ہو گیا ہے۔
ہر ایک قدم اہم ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں کھا رہا ہوں بریانی نے اپنے بھائی کو یاقوب بنا دیا ، پہلی بار اس کے انتقال کے بعد اس کا انتقال ہوگیا۔
شمشاد کی فکر نہ کرو۔ ہمارے پاس ہمارا پرانا ذائقہ ہے۔ 
ہمارے پاس اپنے پرانے صارفین بھی واپس ہوں گے۔
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ میں نے آپ کو کبھی یہ پراعتماد کبھی نہیں دیکھا۔
اگر آپ میرے ساتھ ہیں۔ ہم کچھ بھی حاصل کرسکتے ہیں۔
ہمیں صرف ماں اور والد کی منظوری کی ضرورت ہے۔
ہم یہ کریں گے۔
کیا آپ آج والد سے ملیں گے؟
جب بھی آپ کہتے ہیں۔
میرے خیال میں پہلے صرف والد سے ملنے دو۔ آئیے اس سے متفق ہوں
 کیونکہ اگر وہ کرتا ہے تو ، ہر ایک کرے گا۔
ٹھیک ہے۔ وہ آج دکان پر تنہا ہوگا۔ آج جانے دو۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
سنو ، آپ نے مجھے بریانی کا مزہ چکھا ہے لیکن میں نے سنا ہے کہ کورما بھی اچھا ہے۔ مجھے اس کا ذائقہ بنائیں۔
ہاں ، کورما بھی اچھا ہے۔ اشرف ، ایک پلیٹ لائیں۔
صرف ایک پلیٹ کیوں؟ مجھے بھی فلیٹ بریڈ حاصل کریں۔
ہاں۔ اشرف ، بھی ایک فلیٹ بریڈ حاصل کریں۔
میں سوچ رہا تھا۔ مجھے ایک میٹھی بھی حاصل کریں کیونکہ آپ بہت آرڈر دے رہے ہیں۔
یقینا اشرف ، ایک کورما ، فلیٹ بریڈ اور چاول کی کھیر بھی حاصل کریں۔
صرف ایک؟ کیا تم نہیں کھا رہے ہو؟
میں اپنے چاول کی کھیر کا اشتراک نہیں کروں گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اپنا اپنا حاصل کریں۔
اشرف ، کورما ، فلیٹ روٹی اور .. 
حقیقت میں باورچی خانے میں موجود ہر چیز کو لائیں۔
وہ سوچیں گے کہ میں بہت زیادہ کھاتا ہوں۔ تم یہ کھاتے ہو۔ میں کورما کا انتظار کروں گا۔
نہیں۔ ہمارے اندر ایک مکمل برتن ہے۔ تم کھاؤ۔
کیا والد ہیں؟
بھائی یوسف ابھی یہاں نہیں ہے۔
والد یہاں نہیں ہیں؟
آپ دونوں یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ہم یہاں بات کرنے کے لئے ہیں ، بھائی ثاقب۔
دیکھو ، میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ چلے جاؤ۔ تم اسے یہاں کیوں لایا؟
ہم ابھی بات کرنے کے لئے یہاں ہیں۔
بھائی ثاقب۔ براہ کرم ایک بار میری بات سنیں۔
باہر نکل جاؤ۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
دیکھو ، یہاں کوئی منظر نہ بنائیں۔ جاؤ
کھو جاؤ۔
فریحہ کی فکر نہ کرو۔ فرہاد کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
مضبوط رہیں۔
یہ کیسے ہوا؟
فرہاد نے میرے لئے گولی لی۔
بوٹال والا کے گون نے مجھ پر گولی مار دی اور فرہاد سامنے آئے۔
والد ..
اگر فرہاد کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں کیا کروں گا؟
نہیں ..
کچھ نہیں ہوگا۔ خدا اسے بچائے گا۔
میں نے اسے تھوڑی دیر پہلے کالر کے پاس تھام لیا تھا۔
اور اگلے ہی لمحے ، اس نے گولی میرے لئے لی اور نیچے گر گئی
اوہ خدا ..
براہ کرم خدا میرے تمام بچوں کو بچائے رکھیں۔
میں نے کیا کیا؟ میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا ماں؟ ماں؟
میں نے تم لوگوں سے کچھ چھپا لیا۔
یہ کیا ہے؟
جب آپ کے والد کو اسپتال میں داخل کیا گیا تھا اور اسے خون کی ضرورت تھی۔ 
یہ فرہاد ہی تھا جس نے آپ کے والد کے لئے اپنا خون عطیہ کیا۔
تم کیا کہہ رہے ہو تم نے اسے مجھ سے کیوں چھپایا؟
میں بہت خودغرض تھا۔
میں نے ایک غلطی کی کیونکہ میں نے دیکھا کہ ایک بار پھر اپنے کنبے کو ایک ہوتے ہوئے۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اوہ میرے خدا میں نے بچے کو سمجھنے کے لئے ایک بڑی غلطی کی۔ ہم سب نے غلطی کی۔
آپ کے والد کے جسم میں خون ہے اور آپ کا بھائی ایک ایسے شخص کی وجہ سے سانس لے رہا ہے جس کا تعلق ہماری برادری سے نہیں ہے۔
اوہ خدا .. براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ مجھے معاف کرو۔
میں نے ایک بڑی غلطی کی۔ میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
اوہ خدا .. میں نے غلطی کی۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
فکر نہ کرو۔ خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔ میں آپ کی طرح ہی دعا کر رہا ہوں۔
جب خدا دو ماؤں کے ساتھ مل کر دعا کرتے ہوئے سنائے گا ، تو وہ یقینی طور پر ہمیں سن لے گا۔
آپ لوگوں نے یہاں ہجوم کیوں پیدا کیا ہے؟ 
مریض یہاں صرف اپنے کنبہ کے افراد لے سکتا ہے۔ 
براہ کرم باقی آپ کو چھوڑ سکتے ہیں۔
جب تک کہ ہمیں اندر سے کوئی خبر نہ ملے ، کوئی نہیں چھوڑ سکے گا۔
ڈاکٹر کو آنے دو اور ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ دیکھو ..
ہر ایک میرا کنبہ ہے۔
لیکن جناب ..
اور کوئی بھی اس وقت تک نہیں چھوڑ سکے گا جب تک کہ انہیں فرہاد کے بارے میں کوئی خوشخبری نہ ملے ..
لیکن جناب .. اس کی اجازت نہیں ہے۔
کافی ..
آپ کا مریض اب ہوش میں ہے۔
آپریشن کامیاب ہے۔ اب آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
اوہ ..
فرہاد .. میں آپ کے ساتھ ہوں۔
خدا کا شکر ہے ..
فریہ .. ہر کوئی یہاں ہے۔ کیا میں مر گیا ہوں؟
آرہا ہے۔ اب یہ کون ہے؟
کیا ہوا جناب؟
کیا آپ شاہ زین ہیں؟
ہاں جناب لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ غلطی سے ہیں۔
غلطی .. آپ بیوقوف!
ہم آپ کو لینے کے لئے حاضر ہیں۔ ساتھ آؤ۔
لیکن جناب ، میری غلطی کیا ہے؟ میں ایک قابل احترام آدمی ہوں۔
آپ کسی عورت کو مارتے ہیں اور اپنے آپ کو قابل احترام کہتے ہیں؟
ساتھ آؤ۔
ایک منٹ انتظار کرو۔ میری بات سنو۔ جناب ، میں نے کچھ نہیں کیا۔
جناب ، کوئی میرے خلاف بدلہ لے رہا ہے۔ جناب ، میں ایک قابل احترام آدمی ہوں۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں سچ بتا رہا ہوں۔ بھائی
بھائی .. میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
ہمیں بریانی کی ڈبل پلیٹ کی ضرورت ہے۔ دو کھوسے اور چار گرم فلیٹ روٹی۔
احکامات کے ساتھ جلدی کرو۔
کیا آج یہ تھوڑا سا بھیڑ نہیں ہے؟
جب سے آپ آئے ہیں ، کاروبار دوگنا ہوگیا ہے۔ 
ہر ایک کو نئے مینو سے محبت ہے۔ آپ کو پہلے آنا چاہئے تھا۔
شمشاد؟ مکھن کو فلیٹ روٹی پر رکھیں ، کرن نہیں۔
کوئی بھائی فرہاد ..
بھائی ، میں پہلے دن سے ہی یہ بتا رہا تھا۔ وہ فارغ ہے۔
مجھے کبھی فخر نہیں ہوا۔
اضافی مت بنو۔ کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟
 آپ ہمیشہ دیر سے ہوتے ہیں۔ 
کیا آپ اپنی سالگرہ کی پارٹی میں دیر کرنا چاہتے ہیں؟ اس کی شام.
کیا کھانا تیار ہے؟
ہاں۔ بالکل تیار ہے۔
صرف کھانا لینے اور جانے کی اجازت دیتا ہے۔
جلدی کرو۔ رکو .. کسی جگہ پر رک جاؤ۔
یہ تقریبا مکمل ہوا ..
چلو ، جوجو۔ اتنا ناراض نہ ہوں۔ یہ صحت کے لئے اچھا نہیں ہے۔
میں آپ کو آرام کرنے کے لئے مراقبہ کے بارے میں بتاؤں گا۔ 
آپ کو اپنے پیٹ سے سانس لینا ہوگا۔ 
آپ کے سینے سے نہیں۔ کیوں آپ ناراض ہوجاتے ہیں۔
چچا ، کیا ہوا؟ آپ نے ابھی تک دوسرے غبارے نہیں اڑایا ہے۔ بہت سارے باقی ہیں۔
میں نے اپنی تمام ہوا میں اڑا دیا ہے۔
ہیلو؟ کیا یہ ابھی تک نہیں ہوا؟
میں ٹیپ نہیں کھول سکتا۔
اگر آپ اپنے بالوں کو منتقل کرتے ہیں تو آپ صرف ٹیپ دیکھ پائیں گے۔
میرے پاس آپ جیسے curls نہیں ہیں۔
یہ بہت سوادج لگتا ہے لیکن کیا یہ تھوڑا سا چھوٹا نہیں ہے؟
یہ آپ لوگوں کی وجہ سے ہے ، ہم بدنام ہیں۔
اتنا چھوٹا کیک؟
میں نے سوچا کہ ہم ایک میٹھے خاندان ہیں۔ ہم انتظام کریں گے۔
پھیلاؤ خوبصورت ہے۔ 
مجھے لگتا ہے کہ ہمارا کھانا ہم سب کو ایک ساتھ لاتا ہے۔ یہ ہمیں تقسیم نہیں کرتا ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ اب چونکہ ہمارے پیٹ ایک بن چکے ہیں ، ہمارے دل جلد ہی ایک ہوجائیں گے۔
یقینا ہمارے رومیو اور جولیٹ کہاں ہیں؟
ہاں ، وہ کہاں ہیں؟
سالگرہ مبارک ہو۔
سالگرہ مبارک ہو۔
آپ میری زندگی میں مٹھاس ہیں۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
کچھ چاہتے ہو؟
یہاں ..
فریہ؟
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
فریہ ..
آؤ اگر ہو سکے تو اسے حاصل کریں۔