مجھے کیوں؟ میرے بارے میں جو بھی آپ چاہتے ہیں کہیں ، میں بچپن ہی سے یہ سن رہا ہوں۔
لیکن میں اس کے خلاف ایک لفظ نہیں پہنوں گا۔
پھر یہاں سے نکل جاؤ!
انہوں نے مجھے اٹھایا اور مجھے یہاں لے گئے۔
یہ کیوں بند ہے؟ اس تالے کو کھولیں! یہ میری بیوی ہے۔
وہ جگہ جو ہم نے آپ کو پایا ..
ہم اتنی آسانی سے اس کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
رات کے لئے پولیس اسٹیشن میں رہیں۔ ہم صبح اس کو دیکھیں گے۔
موسیٰ نے ایک جگہ کا انتظام کیا ہے۔
یہ اس کا کزن کا فلیٹ ہے۔
وہ سعودیہ عرب منتقل ہوگیا ہے ، اور اس کا فلیٹ ابھی فروخت نہیں ہوا ہے۔
جب تک یہ فروخت نہیں ہوتا ہم وہاں رہ سکتے ہیں۔
چونکہ وہ ہمیں جانتا ہے کہ وہ پیشگی بھی نہیں مانگ رہا ہے۔
سب کچھ بہتر ہوگا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ان سے زیادہ توقع نہ کریں۔
وہ محبت کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
فکر نہ کریں ، براہ کرم۔ میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں اور میں ہمیشہ کروں گا۔
میں کبھی بھی آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں آنے دوں گا۔
میں آپ کی زندگی کو خوشی سے بھر دوں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں
بس ہمیں کچھ وقت دیں۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔
براہ کرم
کیا اب ہم جائیں گے؟ ہمارے گھر کو؟
موسیٰ مجھے بتا رہا تھا کہ اسے تھوڑی دیر کے لئے بند کردیا گیا تھا۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
بہرحال ، ہم اسے صاف کریں گے اور یہ سب بہتر بنائیں گے۔
فرہاد کہاں رہ رہا ہے؟
وہ کسی دوست کے فلیٹ میں رہ رہا ہے۔
ان کے لئے اس کا بندوبست کرنا مشکل تھا۔ بہت سارے مسائل تھے جن کا میں ان کا ذکر بھی نہیں کرسکتا۔
دیکھو فرہاد نے کیا کیا ہے اور والد کا غصہ ٹھنڈا نہیں ہوگا۔
وہ کسی کی بات نہیں سنے گا۔
مجھ سے پوچھیں کہ میں یہاں کیسے رہ رہا ہوں۔
میں نے باتھ روم جانے کا ایک مقررہ وقت بھی لیا ہے۔
میں نے ایک شیڈول بنایا ہے تاکہ وہ مجھے نہ دیکھے۔
مجھے ایک بات بتائیں ...
ہاں
آخری لمحے میں آپ نے فرہاد کو فون کیا اور اسے بھاگنے کو کہا۔
ہاں
آپ کو کیسے معلوم تھا کہ وہ اس کے پیچھے آرہا ہے؟
فرہاد نے اپنا پتہ دیا اور میں اس سے ملنا چاہتا تھا۔
اور شہن کو پتہ چلا اور اس نے فریہ کے بھائی کو پتہ دیا۔
کیوں؟
اس نے ایسا کیوں کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ فرہاد کے ساتھ اپنی لڑائی کو نہیں بھولا ہے اور اس کے بعد وہ اس کے خلاف مکمل طور پر بدل گیا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس میں کیا ہوا ہے۔
شاید ...
شاید میں اسے پہچاننے کے قابل نہیں تھا۔
کیا وہ آپ کا صحیح علاج کر رہا ہے؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
آؤ اور اپنے والد کے بلڈ پریشر کی جانچ کریں ، وہ مجھے اس کی جانچ نہیں کرنے دے رہا ہے۔
خدا رحم کرے۔
آنٹی ، کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آؤں؟
نہیں ، میں نہیں چاہتا کہ اس کا بلڈ پریشر بڑھ جائے۔ کرن ، آو۔
حامد ...
بھائی یوسف آپ کیسے ہیں؟
بیٹھ جائیں۔
آپ یہاں کیسے آئے؟
بھائی یوسف ، میں دکان پر گیا اور دیکھا کہ آپ وہاں نہیں تھے ...
اسی لئے میں یہاں آپ کی صحت سے پوچھنے آیا ہوں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ جانتے ہو۔ فریہ کی وجہ سے میں اپنا چہرہ کہیں بھی نہیں دکھا سکتا۔
ہیلو ... آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ...
راشڈا کہاں ہے؟
بہن سو رہی ہے۔
اسے پریشان نہ کرو ، اسے آرام کرنے دو۔ میں یہاں بھائی یوسف سے بات کرنے آیا ہوں۔
بات یہ ہے کہ ، بھائی یوسف آپ کے نام کا مطلب ہماری برادری میں ہے۔
آپ نے بہت سارے لوگوں کی مدد کی ہے۔
آپ نے اپنے ہنر میں ایک نام بنا لیا ہے ، جو صرف آپ کی بیٹی کی غلطی کی وجہ سے ختم نہیں ہوگا۔
لیکن یہ داغدار ہوسکتا ہے۔
بھائی یوسف ، لوگ اس کے بارے میں بات کریں گے اور پھر اسے کچھ ہی دنوں میں بھول جائیں گے۔
کون اس طرح کی چیزوں کو بھول جاتا ہے؟
لوگ ان چیزوں کو نہیں بھولتے۔ میں بہت شرمندہ ہوں۔
میں دکان پر لوگوں کا سامنا کیسے کروں گا؟
لڑکوں کو کچھ دن کام کرنے دیں ،
لیکن ایک دن یا دوسرے دن آپ کو اپنی زندگی کی طرف واپس آنا پڑے گا۔
آپ جیسے لوگوں کو ہمیشہ قائم رہنا چاہئے۔
وہ بچے ہیں اور ان سب کو ایک دن گھر آنا ہے۔
اس گھر کے دروازے ہمیشہ کے لئے اس کے لئے بند ہیں۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ بہت مشکل ہے ، لیکن بھائی یوسف میں ایک بات کہوں گا ...
اس بار تمام زخموں کو ٹھیک کرتا ہے ، چاہے وہ کتنے ہی بڑے ہوں۔
اسے کچھ وقت دیں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
میں آپ کو بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں۔
ایک اور بات ، مجھ جیسے لوگ اب بھی آپ کا نام احترام کے ساتھ کہتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ یہ سن کر اچھا لگا۔
یقینا
یہاں آپ ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
ایک طویل وقت کے بعد میں نے بھائی یوسف کو اس طرح مسکراتے ہوئے دیکھا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کے الفاظ ...
اس کے دل پر بوجھ کم کردیا ہے۔
میرے بچے نہیں ہیں ، لہذا میں اس کے درد کے وزن کو نہیں سمجھ سکتا ہوں۔
مجھے ایک بات بتائیں ...
والدین اپنے بچوں کو ذاتی طور پر غلطی کیوں کرتے ہیں؟
حامد ، یہ کوئی چھوٹی غلطی نہیں ہے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، لیکن فریہ وہ ہے جس نے غلطی کی۔ وہ وہی ہے جسے وزن اٹھانے کی ضرورت ہے۔
آپ اور بھائی یوسف کو دنیا سے اپنے چہروں کو چھپانے کی ضرورت نہیں ہونی چاہئے۔
اس نے ساری زندگی یہ احترام حاصل کیا ،
یہ صرف اتنا سستا سے دور نہیں جاسکتا۔
ایسا نہیں ہوتا ،
لیکن ایسا لگتا ہے کہ ...
آپ کو روزانہ یہاں آنا چاہئے۔
اور آپ کو بھائی یوسف سے ملنا چاہئے ...
اور اسی طرح کی باتیں اس سے بولیں۔ کیونکہ اگر آپ کرتے ہیں ...
تب شاید وہ اس افسردگی سے باہر آجائے گا۔
مجھے بالکل بھی کوئی اعتراض نہیں ہے ، اس طرح میں آپ سے روزانہ ملوں گا۔
آپ روزانہ مجھ سے مل کر کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کو جلد ہی پتہ چل جائے گا۔
ٹھیک ہے پھر ، میں جاؤں گا۔
آپ تیار ہیں ...
یہ سب کیا ہے؟
کچھ بھی نہیں ، میں رات کو سو نہیں سکتا تھا لہذا میں نے فیصلہ کیا ...
تھوڑا سا فلیٹ صاف کرنے کے لئے.
تھوڑا سا؟
آپ نے سب کچھ صاف کیا۔ میں نے کچھ نہیں سنا۔ ساری چیزیں کہاں ہیں؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے گہرے سلیپر تھے۔
میں نے سوچا کہ شور آپ کو پریشان کرے گا ...
لیکن آپ حرکت بھی نہیں کرتے تھے ...
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔
یہ صوفے ٹھیک ہیں۔ ہمیں نئے کپڑے ملیں گے ، انہیں پالش کروائیں گے اور وہ نئے کی طرح اچھے ہوں گے۔
ہم وہاں ٹی وی رکھ سکتے ہیں۔
اور ... ہمیں ایک نئے قالین ملیں گے ... اور یہ ساری جگہ پاپ اپ ہوجائے گی۔
ایسا نہیں ہے کہ میں نے سونے کے کمرے کے بارے میں نہیں سوچا ہے ...
ہمیں ایک بستر ... دو سائیڈ ٹیبل ملیں گے
اور ڈریسنگ ٹیبل۔ تب یہ سب اچھا ہوگا۔
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
تم نے یہ سب اکیلے کیا ، میرے لئے؟
فریہ ...
میں جانتا ہوں کہ آپ اس سے زیادہ کے مستحق ہیں ...
میں ابھی آپ کو زیادہ نہیں دے سکتا ...
لیکن میں آپ کو یہاں آرام دہ رکھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
میں یہ سب آہستہ آہستہ طے کروں گا ... وعدہ کریں۔
ہم اسے اپنے گھر کو ایک ساتھ مل کر بنائیں گے۔
مجھے افسوس ہے ...
میں نے آپ پر بہت بوجھ ڈالا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ بوجھ نہیں ہیں ، آپ میری ذمہ داری ہیں۔
تم میری زندگی ہو
کیا آپ کو کوئی مسئلہ ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ میرے گجراتی کو پسند نہیں کرتے؟
نہیں آپ بہت اچھے ہیں ...
اب آؤ ... مجھے ناشتہ مجھے کھانا کھلانا ہے جس نے مجھے بنایا ہے۔
چلو
میں کہیں باپ کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔ ثاقب نے مجھ سے کہا کہ وہ اسے دے۔
وہ حامد کے ساتھ باہر چلا گیا ہے۔
تم کیا کر رہے ہو
پلاسٹک نے پھاڑ دیا ، لہذا میں اس کی جگہ لے رہا ہوں۔
مجھے اپنے آپ کو مشغول کرنے کے لئے اس گھر کے آس پاس کچھ ملتا ہے۔
مجھے فریا بہت یاد آرہا ہے۔
اسے یاد کرنا چھوڑ دو۔
لوگوں نے ہم سے ملنا چھوڑ دیا ہے۔
اس سے پہلے آپ اتنے معاشرتی تھے۔ یہ آپ کے لئے بہت پریشان کن تھا۔
اور والد حمید سے حال ہی میں بہت زیادہ ملاقات کر رہے ہیں۔
کچھ لوگ ہیں جو اب ہم سے احترام سے ملتے ہیں۔
یہ اچھا ہے کہ وہ آج کل حامد کے ساتھ وقت گزارتا ہے ...
یہ اسے مشغول رکھتا ہے۔
وہ اپنے درد کو بھول جاتا ہے۔
وہ اچھے دوست ہوں گے۔
ہاں اس کے لئے اور آنٹی شگو بھی۔
شگگو؟
کیا تم نہیں جانتے؟ آنٹی شگو حمید کے ساتھ اچھے دوست ہیں۔
وہ ہر روز پارک میں ملتے ہیں۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ آنٹی شاگگو شام کے پانچ بجے اپنے جوگروں اور پتے پر کیسے ڈالتی ہیں؟
شگو ہمیشہ اس کی سیر پر چلتا ہے۔
اب اس کے قدم میں ہاپ ہے۔
اس کے جانے سے پہلے وہ لپ اسٹک کا اطلاق کرتی ہے ، اس سے پہلے کہ وہ جانے سے پہلے ہی اس کا اسکارف لے جاتی تھی۔
لیکن اب وہ خصوصی تیاری کرتی ہے۔
یہ اچھا ہے۔ آنٹی شگو نے خود کو ایک خلفشار پایا ہے۔
ہمارے گھر پر سارا جہنم ڈھل گیا۔
لوگ اب بھی ہمیں دیکھ رہے ہیں ...
آنٹی شگو کو محتاط رہنا چاہئے ،
ہم لوگوں کو بات کرنے کا موقع نہیں دینا چاہتے ہیں۔
لوگ پہلے ہی کہتے ہیں ، جیسے خالہ کی طرح ، بھانجی کی طرح۔
ماں آپ بہت بولی ہیں۔
آپ کو اپنے گھر میں کیا ہو رہا ہے اس پر نگاہ رکھنا چاہئے۔
میں آپ کی بھلائی کے لئے یہ کہہ رہا ہوں ، ورنہ آپ جانتے ہو کہ میں لوگوں کے کاروبار سے دور رہتا ہوں۔
اے سی ریموٹ کہاں ہیں ، آئیے ان کے لئے بھی پلاسٹک کو تبدیل کریں۔
یہ اچھا ہے آپ انہیں نہیں ڈھونڈ سکتے ہیں۔ اگر آپ کو ریموٹ نہیں مل سکتے ہیں تو ، آپ ACS کو آن نہیں کرسکتے ہیں۔
بجلی مہنگا پڑنے کے علاوہ ، بل بہت زیادہ ہے۔
آپ لوگوں کو اسے کم سے کم کرنا چاہئے۔
اور 5:30 سے ​​10:30 بجے تک بالکل نہیں ، یہ اوقات کے اوقات ہیں۔
یہ مجھ پر منحرف ہوگیا۔ مجھے اب گرمی میں بیٹھنا پڑے گا۔
کیا کرو جو ماں آپ سے کرنے کو کہہ رہی ہے۔ اسے زیورات دو۔
کیا تم مجھے نہیں سنتے؟ اسے زیورات دو!
کرن جلدی کرو ، یہ میرے کزن کی شادی ہے ، اگر ہمیں دیر ہو گئی تو اسے یہ پسند نہیں ہوگا۔
میں آرہا ہوں ...
ہم کریں گے؟
ایک سیکنڈ انتظار کریں ...
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
میرے والدین نے مجھے دیا۔
ٹھیک ہے ... یہ لڑکی ایسی بیوقوف ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ آج کل معاملات کیسے ہیں ، اگر کوئی اسے چوری کرے تو کیا ہوگا؟
میں اسے چھپا دوں گا۔
نہیں ، ہم کوئی موقع نہیں لے سکتے۔ مجھے دو۔
میں اسے اندر رکھوں گا۔
وہ آپ کی والدہ پر بھروسہ نہیں کرتی ، ایسا نہیں ہے کہ اس پر ہیرے لگے ہوئے ہیں۔
ہمارے کنبہ میں لڑکیاں پہلے ہی دن اپنے زیورات اپنی ساس کے حوالے کردیتی ہیں۔
اور اس کی طرف دیکھو ، وہ اس طرح چھپا ہوا بہت ہوشیار ہے۔
یہ میرا تعلق ہے ...
اس کا تعلق کس سے ہے؟
کل سے وہ صوفے پر نہیں بیٹھیں گی ...
کیونکہ یہ ہمارا ہے۔
شاہزین میرا مطلب یہ نہیں تھا ...
میں بھی راشن خریدتا ہوں ، لہذا وہ بھی نہیں کھائے گی ...
ایک بار جب وہ کچھ دن بھوکے رہتی ہے تو وہ بات کرنا چھوڑ دے گی۔
جیسا کہ ماں کہتی ہے ، اسے زیورات دو۔
کیا تم مجھے نہیں سنتے؟ اسے زیورات دو!
یہ بہت ہلکا ہے ، مجھے حیرت ہے کہ وہ اتنی مالک کیوں کام کررہی ہے۔
میں اسے دور رکھوں گا ... اور میں اس کی گردن کے لئے کچھ حاصل کروں گا۔
کیا آپ دیکھتے ہیں ...
وہ آپ کا کتنا خیال رکھتی ہے۔ تم ایسا کیوں کرتے ہو؟
ماں کو جلدی کرو۔
یہی آپ کو ایک سیٹ کہتے ہیں ، اور یہ بھی مماثل ہے۔
یہ بالیاں اتاریں اور ان مماثل کو پہنیں۔
جلدی کرو ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں!
یہ ہیں کہ کس طرح سیٹ ہونا چاہئے۔
آپ کیوں کھڑے ہو رہے ہیں ، انہیں پہنیں اور باہر آئیں۔
ماں ، میں باہر انتظار کر رہا ہوں
چلو اب ان کو پہنو!
تم کیا کر رہے ہو
میں اپنے سی وی کو درست کررہا ہوں ، ایک بار جب مجھے کچھ لیڈز ملیں تو ، میں نوکری کے لئے درخواست دوں گا۔
آپ کو جلدی سے نوکری مل جائے گی۔
اگر صرف انٹرویو کرنے والے کو مجھ پر ایک ہی اعتماد ہو۔
کیا آج ہمارے ناشتے میں کچھ سوادج ہوگا؟
یقینا
واقعی؟
ہاں یقین ہے ...
واقعی ...
پھر آگے بڑھیں!
کہاں؟
ناشتہ بنانے کے لئے.
میں؟
پھر اور کون؟
میں نے سوچا کہ آپ اسے بنائیں گے۔
میں اسے روزانہ بناتا ہوں ...
ٹوسٹ پر مکھن ڈالنا ناشتہ نہیں کر رہا ہے۔
میں چائے بھی بناتا ہوں۔
پھر مجھے ایک مزیدار آملیٹ بھی بنائیں۔
ایک مزیدار آملیٹ؟
میں نہیں جانتا کہ آملیٹ بنانے کا طریقہ۔
پھر آپ کیا بنا سکتے ہیں؟
مجھے حلوا پوری بنائیں!
کیا میں کک بوک ہوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں حلوا پوری بنانا کہاں سیکھوں گا؟
آپ کا کیٹرنگ کا کاروبار تھا ، ٹھیک ہے؟
میرے والد نے کیا ، میں نہیں۔
تو کیا؟ آپ کھانے کے آس پاس بڑے ہوئے ، آپ نے کچھ سیکھا ہوگا۔
اس کا کیا مطلب ہے؟ اگر آپ اتنا کھانا پسند کرتے ہیں تو ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیسے کھانا پکانا ہے؟
کیوں؟
مجھے کھانا پسند ہے ، کھانا پکانا نہیں۔
یقینا ...
فرہاد ، میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔ میں اس ٹوسٹ کو کھا کر ٹوسٹ بن گیا ہوں!
براہ کرم ... براہ کرم ... مجھے آملیٹ بنائیں۔
یہ کتنا مشکل ہوسکتا ہے؟
چلو ... آئیے کوشش کریں ...
آگے بڑھیں!
کیا؟
آؤ مس
کہاں؟
میں اسے تنہا نہیں بنا سکتا۔
ہم اسے ایک ساتھ بنائیں گے۔
میں نہیں کروں گا ... آپ اسے تنہا بنا سکتے ہیں!
اسے ایک چمچ سے ماریں اور اسے کھولیں۔
ایک کام کرو ...
سبزیاں کاٹ لیں ، میں اس پر ایک نظر ڈالوں گا ...
سلام حامد ، آپ یہاں ہیں؟
آپ کیسے ہیں بھائی
میں ٹھیک ہوں ، بیٹھ جاؤ۔
ہمیں دیر سے باہر جانا تھا ، ٹھیک ہے؟ مارکیٹ ابھی کھلا نہیں ہوگا۔
میں جلدی آیا تھا ...
سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
ضرور ، یہ کیا ہے؟
بھائی آپ کو معلوم ہے کہ میرے پاس کوئی بزرگ نہیں ہیں ...
اور ... میرا کنبہ یہاں نہیں ہے ، لہذا میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، ہم آپ کے کنبے ہیں۔
آپ جو چاہیں کہیں۔
آپ کا شکریہ۔ آپ نے یہ کہہ کر میری حوصلہ افزائی کی ہے۔
اگر مجھے آپ کی اجازت ہے تو ، میں آپ کی بہن شگو سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
شگگو سے شادی کریں ...
کیا آپ کو اعتراض ہے؟
نہیں ...
کیا آپ نے اس کے بارے میں شگو سے بات کی؟
پہلے آپ سے بات کیے بغیر میں کیسے ہوسکتا تھا؟ ہم آگے بڑھیں گے کہ آپ کو یہ کس طرح پسند ہے۔
میں ...
اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ مجھے توقع نہیں تھی کہ شاگگو کو حالات میں کوئی تجویز ملے گی۔
میں شگو سے بات کروں گا ، فکر نہ کرو۔
یقینا ...
سلام
ہمارے پاس شگو کے لئے ایک تجویز ہے۔
ایک تجویز؟
ہاں۔
شگگو کے لئے؟
یہ بے شرمی کیا ہے؟
شرم کیا ہے؟
اتنی عمر میں شادی کرنا بے شرم ہے۔
جب آپ بہن ہمیں شرمندہ کرنا چھوڑ دیں گے؟ 
ساری زندگی وہ ہماری بیٹی کے کان بھرتی رہی۔
اس کی وجہ سے ہماری بیٹی ہم سے دور ہے۔
اس کی وجہ سے؟
آپ کی آنکھوں پر بھی پردہ ہے۔
ہم پر کچھ رحم کریں۔
ہم پہلے ہی اپنی برادری میں ایک مذاق بن چکے ہیں۔
ہم اپنی بیٹی سے شادی نہیں کرسکتے تھے ، لہذا ہم شگو سے شادی کریں گے۔
 مجھے نہیں معلوم کہ ہمارے گھر میں کیا ہو رہا ہے!
مجھے جانا چاہئے۔
حامد بیٹھ جاؤ۔
آپ دونوں کو بات کرنی چاہئے ، میں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، الوداعی۔
میں اب سن نہیں سکتا۔ ابھی اس تجویز کو مسترد کریں۔
اگر آپ ایسا کرتے ہیں تو میں شکر گزار ہوں گا۔
فرہاد!
اپنی ٹانگیں فرہاد منتقل کریں!
تم وہاں ہو ...
اور کہاں؟
کیا ابھی ابھی یہاں نہیں تھے؟
نہیں ... میں اپنے انٹرویو کی تیاری کر رہا تھا۔
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
کیا بات ہے؟
بھائی ... بھائی ...
بھائی ، اٹھو ..
اٹھو ...
بہن کیا ہوئی؟ شور کیا ہے؟
ہمارے گھر میں چوہے ہیں۔
تو کیا؟
انہیں باہر لے جاؤ ...
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ یہاں رہتے ہیں۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب یہ ہے کہ ...
یہاں آس پاس بہت سارے چوہے ہیں۔ یہاں تک کہ وہ پچھلی گلی میں کان کاٹتے ہیں ، 
لیکن یہ کچھ نہیں کہتے ہیں۔
فکر نہ کرو ... سو جاؤ۔
میں اوپر نہیں جاؤں گا۔ آپ دیکھ بھال کے لئے ایک بل لیتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اٹھ کر کام پر جائیں۔ ان چوہوں کو ہمارے گھر سے ہٹا دیں!
کیا آپ بجلی کا بل دیتے ہیں؟
یقینا ہم کرتے ہیں۔
کیا کوئی بجلی ہے ، نہیں؟ آپ پانی کا بل دیتے ہیں ، کیا پانی کا کوئی بل ہے؟ کارڈ
آپ گیس کا بل ادا کرتے ہیں ، لیکن کیا کوئی گیس ہے؟ 
نہیں۔ ہم دیکھ بھال کے ل you آپ سے پیسہ لیتے ہیں ...
کیا آپ اپنا جملہ مکمل کرنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں ، ورنہ فرہاد تمام چوہوں کو جمع کرے گا اور آپ پر پھینک دے گا!
تم کیا کہہ رہے ہو
فرہاد ، اگر ہم شائستہ ہیں تو وہ ہماری بات نہیں سن گا۔ اٹھو اور ان چوہوں کو ہٹا دیں!
یہ میرا کام نہیں ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کی جگہ گندا ہے اور وہ بو کی طرف راغب ہوگئے تھے۔
اس کی ہمت کیسے ہوئی؟ کیا آپ نے اپنی عمارت کے آس پاس کی گندگی دیکھی ہے؟
کوڑے دان کے ڈھیر ہیں! مجھے یقین ہے کہ انہوں نے اس کی بو آ رہی ہے۔
فریہ ، ایک منٹ انتظار کرو! ہم یہاں نئے ہیں ، براہ کرم اوپر آئیں۔
براہ کرم آپ کیوں کہہ رہے ہیں؟ یہ اس کا کام ہے اور وہ اس سے دور ہو رہا ہے۔
چوہوں کو ہٹانا میرا کام نہیں ہے۔
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ آپ صبح چوہے کے جال بچاسکتے ہیں۔
فرہاد ، میں چوہوں کے ساتھ اوپر نہیں سووں گا۔
جیسا کہ آپ چاہیں ، میں کچھ نہیں کرسکتا ...
فریہ ... وہ ٹھیک ہے ...
آپ اس کا رخ لے رہے ہیں۔
میں نہیں ہوں!
اب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ وہ کیا کہتا ہے؟ اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ...
چوہوں اور لوگ ایک ساتھ کیسے رہ سکتے ہیں ، یہ لوگ اتنے ان پڑھ ہیں ...
کیا آپ لوگ یہاں خبریں ہیں؟
آپ وہی ہیں جو شور پیدا کرتے ہیں اور ہم ان پڑھ ہیں؟
آنٹی آپ کے کاروبار کو ذہن میں رکھتے ہیں۔ براہ کرم ... 
یہ میرا کاروبار ہے ، میں عمارت کا مینیجر ہوں۔
لوگ مجھے ووٹ دیتے ہیں۔
آپ کے خیال میں میں کون ہوں؟
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ نے کتنا کام کیا ہے۔
اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے ، تو آپ یہ کر سکتے ہیں۔
آنٹی ، کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کی عمارت میں کتنا کام ہے۔ 
کتنے چوہے ہیں! فرہاد ، مجھے بات کرنے دو!
کیا آپ چوہوں کو دیکھیں گے؟
میں آپ کی آنٹی نہیں ہوں ، کیا مجھے آپ کو بکنگھم پیلس میں ایک کمرہ ملنا چاہئے؟
ایسا لگتا ہے جیسے وہ سلطان رائے کی بھانجی ہے!
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، سونے کے لئے جاؤ ... یہ صرف ایک گلاس پانی ہے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میں نے اپنی پوری زندگی آپ کے ساتھ گزاری ہے ، لیکن آپ کے خراٹوں ...
اب بھی ایک جیسے ہیں۔
میں نے اسے کبھی نہیں سنا ہے۔ مجھے اپنا ہاتھ دو ...
ایک بار جب میں سوتا ہوں تو آپ اسے لے جاسکتے ہیں۔
پوری دنیا جل سکتی ہے ، جب کہ آپ صرف اپنے بارے میں پرواہ کرتے ہیں۔
مجھے یہ آپ کے حوالے کرنا ہے۔ سو جاؤ!
جاؤ ... چیک کریں کہ آیا سب کچھ صاف ہے۔
تم بھی آتے ہو۔
پہلے تم جاؤ۔
فریہ ، یہ صرف ایک چوہا ہے ... ڈایناسور نہیں۔ آگے بڑھیں!
جھاڑو کو اوپر کی طرف رکھیں۔
یہاں آو!
فرہاد!
فرہاد!
کیا ہوا؟
سب کچھ صاف ہے۔
سب کچھ صاف ہے۔
مجھے جسم دکھائیں۔
سب کچھ واضح ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ... یہ ہے ... میں نے دروازے اور کھڑکیوں کو بھی بند کردیا ہے۔
اب کچھ بھی نہیں آئے گا۔
فرہاد ، یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا میں نے بانسری کھیل کر انہیں یہاں بلایا؟
کیا آپ نے باورچی خانے دیکھا ہے؟ یہ بہت گندا ہے ...
ہیلو ... میں اپنا ردی کی ٹوکری میں پھینک دیتا ہوں ...
تو ... کون پین کو دھوئے گا ... آپ انہیں صاف کرسکتے ہیں ...
مجھے بھی کھانا پکانا چاہئے اور ردی کی ٹوکری میں بھی پھینک دینا چاہئے۔ یہ کیسا میلہ ہے؟
فرہاد پلیز ، مجھ سے بات نہ کریں جیسے آپ میرے لئے ہر روز چینی بناتے ہیں۔
آپ دال اور انڈے بناتے ہیں بس!
اور ایسا نہیں ہے کہ میں کچھ بھی کرنا نہیں جانتا ہوں۔
میں تمہیں بتا رہا ہوں؟
فریہ ، کل میں نے نوکری کا انٹرویو لیا ہے۔ مجھے سونے کی ضرورت ہے۔
یہ آج کے لئے کافی ہے ، کیا ہم کریں گے؟
میں نے اسے دس لاکھ بار چیک کیا ہے ... وہاں کچھ بھی نہیں ہے۔
میں وہاں سو نہیں سکتا۔
یہاں رہو ... میں جاؤں گا۔
فرہاد!