پہلے اپنے والد کی ذمہ داریوں کو سنبھالنے کی کوشش کریں
پھر مجھے اپنے فرائض بتائیں ، جو میں نے اپنی صلاحیت سے زیادہ پورا کیا ہے 
والد ، ابھی آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے کیونکہ آپ کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہے
لباس کہاں ہے ، ماسٹر؟ 
میڈم ، یہ کیا سلوک ہے؟ 
بدتمیزی یہ ہے کہ آپ نے شام 4 بجے ترسیل کا وعدہ کیا تھا
 مجھے واقعی بہت افسوس ہے۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا معذرت؟ ہم نے اتنا بڑا نقصان برداشت کیا ہے
ہاں ، سلام! سٹی ہسپتال؟
 میں اس مریض کی تازہ کاری کرنا چاہتا تھا جو حادثے کے بعد آپ کے اسپتال آیا تھا
کیا! 
وہ مر گیا؟
اس عمر میں اس کی موت ہوگئی؟
60 سال؟ نہیں!
بہن ، وہ 60 سال کا نہیں تھا۔ وہ ایک جوان آدمی تھا ، اسے حادثے کی وجہ سے داخل کیا گیا تھا
اس کا نام فرہاد ہے ، یہ آپ کی فہرست میں ہونا چاہئے۔ اسے چیک کریں
اوہ خدا! خدا کا شکر ہے ...
 ہاں
ہاں ، کال کو کمرے میں موڑ دیں
ہاں ... میرا نام فریحہ ہے
فریہ نہیں ، اس کی فریحہ!
ہاں ، کوئی ایچ نہیں ہے
انہیں کال کریں
ہیلو!
فریحہ؟
تم بھی؟
یہ کوڑے دان کیا ہے؟ کیا میں تمہیں تھپڑ ماروں؟
یہ کیا ہے؟
ہر کوئی آپ کو اندر بلا رہا ہے
ٹھیک ہے ، جانے دو۔ آؤ ...
فرہاد۔ فرہاد یاقوب
وہ 202 ہے
202 ..
ماں ...
جوجو ، براہ کرم چیک کریں کہ اگر انہوں نے میری ٹانگ کٹا دی ہے تو کیا
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ کو ابھی ٹانگ پر ایک چھوٹا سا زخم آیا ہے ، آپ ڈرامہ کیوں کر رہے ہیں؟
بھائی ، یہ بہت تکلیف دے رہا ہے
اب اس ہمت کو جمع کریں ، ٹھیک اور سب ...
اس ٹھیک کو جہنم میں جانے دو!
ماں کو فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اوہ ماں ...
ماں ، کچھ نہیں ہوا تھا
وہ ٹھیک ہے ...
شکر گزار ہوں کہ میری ٹانگ ٹھیک ہے
ہاں ...
میں ٹھیک ہوں
ماں ، رونا بند کرو
ارے کرن ، اسے رونے سے رکو
وہ ٹھیک ہے ، بالکل ٹھیک ہے۔ وہ آپ کے سامنے پڑا ہے
دیکھو ، اس کی آنکھیں کھل گئیں۔ وہ بات کر رہا ہے
خدا کا شکر ہے کہ کل کا کام بہت عمدہ چلا گیا
دولہا کے اہل خانہ نے فون کیا تھا ، وہ کل کے ایونٹ کی بہت تعریف کر رہے تھے
یہ سب بھائی یوسف کی وجہ سے ہے
وہ زارا کو اس طرح سے شادی کر رہا ہے ، گویا وہ اس کی اصل بیٹی ہے
کیوں؟ کیا وہ میری بیٹی نہیں ہے؟
اوہ بھائی ، وہ تمہاری ہے ..
اس کے علاوہ ، اس گھر میں بچوں میں کوئی فرق نہیں ہے
فریحہ اور سقیب ہمارا اتنا ہی ہے جتنا زارا اور بلو آپ کا ہے
بہن ، یہ بھی بتائیں کہ انہوں نے زیورات کے بارے میں کیا کہا تھا؟
میں نے مشاہدہ کیا تھا ، زارا کی ساس بالکل حیران رہ گئیں
ہوشیار رہو ...
کیا ہوگا اگر وہ اس سب کی عادت بن جائیں
اس طرح کے تحائف کا تبادلہ شادی میں ہوتا ہے ، اور ہماری برادری میں وہ خاص طور پر مشاہدہ کرتے ہیں کہ دلہن کو کتنے زیورات دیئے جاتے ہیں
یہاں تک کہ ہم دکان میں گن رہے ہیں
کہ اس میں کوئی کمی نہیں ہونی چاہئے
والد ، پارٹی بار بار فون کررہی ہے
وہ دکان کے ساتھ ساتھ ہمارا سیٹ اپ خریدنا چاہتے ہیں
ہمیں پھر اتنی اچھی پیش کش نہیں ملے گی
پیارے ، میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میں اپنے کنبے کا کاروبار نہیں بیچوں گا
والد ... ایک اچھی سرمایہ کاری کریں اور پھر آرام کریں
آپ کی نسلیں بغیر کام کیے بیٹھ کر گھر میں کھائیں گی
میں تمام سخت محنت کرتا ہوں ، اور پھر میری ساری نسلیں بیٹھ جائیں گی اور آرام کریں گی
بالکل نہیں!
جب تک میرے ہاتھ اور پاؤں ٹھیک نہ ہوں ، میں گھر میں بیکار نہیں بیٹھ سکتا ہوں
والد ، کم از کم ایک بار ان سے ملیں اور ان کی بات سنیں
تم میری بات سنو! اور سمجھو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں
جب تک میں زندہ نہیں ہوں تب تک ایسا نہیں ہوگا ، لیکن آپ میری موت کے بعد جو کچھ کرنا چاہتے ہیں وہ کر سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
اوہ بھائی ، آپ کے دشمن مرجائیں گے
اور ثاقب ، اس طرح کے خوشگوار موقع پر آپ نے کس طرح کی بحث شروع کی ہے؟
بہرحال ، سب کچھ آپ کے بعد آپ کے بیٹے کی ہے
لہذا کبھی کبھی اس کی بات سننے کی کوشش کریں
بہن ، اب آپ فریحہ کی شادی کی تیاری کرنا شروع کردیں گے
زارا کے بعد اس کی باری ہے
بالکل! میں بہت طویل عرصے سے یہ کہہ رہا ہوں
لیکن ہماری شہزادی کسی کو بالکل بھی پسند نہیں کرتی ہے ، لہذا کیا کرنا ہے!
اس شادی میں بہت سارے بااثر خاندان آئیں گے ، میں بھی ایک نظر ڈالوں گا
اور اس کے پاس اس طرح کے بدمعاش کیا ہے؟ وہ یقینی طور پر کسی کو پسند کرے گی
اس کے پاس کوئی رنجش نہیں ہے۔ ایک بار جب ہمیں اس کے لئے ایک بہترین میچ مل جائے گا تو ہم فریحہ سے شادی کریں گے
یہاں تم جاؤ ، اس کی بات سنو
وہ یہ سب آپ کے ناجائز حق کی وجہ سے کرتی ہے
کیا آپ نے دیکھا ، سقیب ہم سے کیسے بات کرتا ہے گویا ہم بھکاری ہیں
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ بھائی اسے کیسے ٹھیک کرتا ہے!
ہاں ، گویا وہ ٹھیک ہوجائے گا۔ آپ نے نہیں سنا ، بھائی نے کیا کہا تھا؟
میرے انتقال کے بعد آپ جو کچھ کرنا چاہتے ہیں وہ کر سکتے ہیں
اس کا کیا مطلب ہے؟
اور آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا سقیب آپ کے بھائی کی طرح ہم پر شکر گزار ہوگا؟
اگر یہ اس کے قابو میں ہے تو ، وہ کسی بھی وقت ہمیں الگ کرسکتا ہے
آپ نے وراثت میں اپنا حصہ بیچ کر ایک بہت بڑی غلطی کی
یہاں تک کہ آپ علیحدہ ہونے کے لئے بھی ڈٹے ہوئے تھے
جیسا کہ آپ بیرون ملک امیگریشن چاہتے تھے
کچھ نہیں ہوا! ہم نے سب کچھ برباد کردیا ہے
میں کیسے جانوں گا کہ بلڈر ایک فراڈسٹر ہوگا؟
میں نے اس منصوبے پر اپنی پوری سرمایہ کاری کی تھی
یہ میرا منصوبہ تھا کہ میری پوری نسل بیٹھ کر کھائے گی
ایک شخص غلطی کرتا ہے اور .. 
آپ اس کے چھوٹے بھائی ہیں ، یہ آپ کا حق ہے
میں کس چہرے سے اس سے مزید طلب کروں گا؟
اسی چہرے سے .. 
کسی طرح آپ اخراجات کا خیال رکھنے کا انتظام کرتے ہیں
لیکن مستقبل کے بارے میں سوچئے ، بلو کا مستقبل ہے ... 
کسی طرح ہم زارا کی شادی کرنے میں کامیاب ہوگئے ہیں
لیکن جب تک آپ یہ کریں گے اور کتنا؟
مجھے بھائی کے ارادوں پر بالکل بھی شک نہیں ہے ، وہ ہیرا ہے!
لیکن اس کی بیوی اور بیٹا .. 
اگر یہ ان کے قابو میں ہے تو ، وہ جلد سے جلد ہم سے نجات پانا چاہتے ہیں
آپ فکر نہ کریں
میں کبھی ایسا نہیں ہونے دوں گا
خدا کا شکر ہے کہ فرہاد کو شدید چوٹیں نہیں آئیں
پھر بھی وہ بہانے بنائے گا ، باورچی خانے میں نہیں آئے گا
یہ کچھ دن کی بات ہے
یہاں تک کہ ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کا مشورہ دیا ہے
اس کے بعد اسے باورچی خانے میں آنا ہے .. 
کبھی کبھی آپ بہت سخت ہوجاتے ہیں
مجھے ڈر ہے کہ یہ لڑکا بہت تیزی سے چل رہا ہے
اور وہ لوگ جو اتنی تیز رفتار سے اپنے آداب کو بھول جاتے ہیں
انہوں نے اپنی جڑیں کاٹ دیں ، اور ان کی پرواز بھی اس سے متاثر ہوتی ہے
یاقوب ، ابھی تمام بچے ایک جیسے ہیں
اور وقت کے ساتھ بدلنے میں کوئی حرج نہیں ہے
ہمم .... 
کوئی نقصان نہیں ہے ... 
یہ باورچی خانے کوئی کاروبار نہیں ہے
یہ میرا وجود ہے!
اس میں میرے بزرگوں کی خوشبو ہے
واہ! میری نانا ماں کیسے کھانا پکانا کرتی تھی ... 
آج بھی ہم ایک ہی طرح کے چاول بناتے ہیں
اور آپ کا بیٹا اسی روایت کو تبدیل کرنا چاہتا ہے ، وہ اسے ختم کرنا چاہتا ہے
کیونکہ یہ کام اس کی توقعات کے مطابق نہیں ہے
ویسے یاقوب ، میں کرن کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
اس کے سسرال شادی کی تاریخ کو ٹھیک نہیں کررہے ہیں
اس کی منگنی میں 2 سال ہوچکے ہیں
ہم کیا کریں؟
جب بھی وہ جہیز کی نئی مانگ لاتے ہیں
ہم لڑکی کے کنبے ہیں اور ہمیں اسے برداشت کرنا ہوگا
وہ کہہ رہے ہیں کہ وہ کل آئیں گے
مجھے کہنا چاہئے ، مضبوط رہیں!
کوئی عذر نہ سنو
ہاں ... 
آپ مجھے پوری دنیا میں برا آدمی بنائیں گے
تم ثابت قدم رہیں گے! تاکہ لوگ کہیں گے کہ وہ ضد ہے ، اس سے بحث نہ کریں
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں ، ٹھیک ہے!
مضبوط رہیں!
فرہاد
فرہاد ، اسے لے لو
آپ کا شکریہ!
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
بہتر ... 
یہ بہت اچھا ہے!
اوکے ماں مجھے بتا رہی تھی کہ کل شاہ زین کا کنبہ کسی چیز پر گفتگو کرنے آرہا ہے
کیوں؟
انہوں نے ہمیں نہیں بتایا
ہاں ، وہ ہمیں کیوں بتائیں گے؟ کل آنے کے بعد وہ ایک نیا مطالبہ مرتب کریں گے
میرے خیال میں ، شاید ان کا ٹی وی کام نہیں کررہا ہے
ہاں؟
آپ اس شادی سے انکار کیوں نہیں کرتے ، کرن؟
فرہاد ، اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں کیوں انکار کروں؟
یہ آپ کی زندگی کا معاملہ ہے
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ مستقبل میں وہ لوگ کیسے ہوں گے ، آج کون ایسا ہے؟
شاہ زین اس قسم کا نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ، وہ اپنے والدین کی وجہ سے کچھ نہیں کہہ سکتا ہے۔ یہ ہے!
کرن ، ایک لڑکا جو آج آپ کے لئے موقف نہیں لے سکتا۔ کیا وہ کل موقف اختیار کرے گا؟
مجھے بتاؤ
فرہاد ، والد نے یہ تجویز طے کی تھی
سب کچھ اس کے سامنے ہے۔ اب اگر یہ ختم ہوجائے گا ، تو پھر یہ اس کی رضامندی کے مطابق کیا جائے گا۔ یہ ہے!
اور ہم سب کو اس کی رضامندی کے سامنے اپنے سر جھکنا ہے ، ٹھیک ہے؟
کرن ... 
ہوشیار رہو ... 
جو کچھ ہو رہا ہے وہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کو یہ بھی معلوم ہے اور میں بھی اسے جانتا ہوں
ایک بار اس شادی سے انکار کریں ، میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں
بہت اچھا! میرا مطلب ہے ، آج کل ہمارے پاس اس گھر میں تناؤ بہت کم ہے
تناؤ میری وجہ سے بڑھ جائے گا ، کوئی حرج نہیں!
اوہ کرن ، اسے روکو!
قربانی کا جانور بننے کی ضرورت نہیں ہے
کیا اب آپ آرام کریں گے؟
انہیں کل آنے دیں اور پہلے معاملے پر تبادلہ خیال کریں ، پھر ہم دیکھیں گے
اب آرام کرو
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں خاموش نہیں رہوں گا اگر وہ کل کسی غلط بات پر بات کریں گے
فرہاد ... ہم کل دیکھیں گے
ابھی آرام کریں اور دودھ پییں
یہ اچھا ہے کہ آپ لوگ آئے ہیں
ہم آپ لوگوں سے بات کرنے کی بھی کوشش کر رہے تھے
ہاں ، بالکل
نیز ، یہ اتنا لمبا ہو گیا ہے کہ ہم نے آپ کے گھر کے ناشتے چکھے تھے
ہمم ... 
وہ بہت اچھے ہیں!
میرے خیال میں یہ اتنا لمبا عرصہ ہوچکا ہے ، ہمیں شادی کی تاریخ ٹھیک کرنی چاہئے
بالکل! اور ہم نے اس سے انکار نہیں کیا ہے
اس کے علاوہ ، کرن ہماری بیٹی کی طرح ہے
تو ہم کب تاریخ رکھیں گے؟ کیا ہم تیسرے مہینے کی کوئی تاریخ رکھیں گے؟
بھائی یاقوب نظر ... 
آپ افراط زر کو دیکھ سکتے ہیں ، قیمتیں اسکائی راکٹ اونچی ہیں
شاہ زین کے پاس موٹرسائیکل تھی ، اور ہمیں اسے بھی بیچنا پڑا
کیا وہ شادی کے بعد کران کو رکشہ یا بسوں پر لے جائے گا؟
زندگی یونین کے بعد بنائی گئی ہے
اور عورت سے شادی کے بعد کسی شخص کی قسمت میں تبدیلی آتی ہے
آپ بالکل درست ہیں
لیکن عملی ہونا ضروری ہے
اور ہم سوچ رہے تھے کہ ... 
اگر آپ کچھ چھوٹی کار کا بندوبست کرسکتے ہیں تو کیا ہوگا؟
تو یہ اچھا ہوگا
اس طرح شاہ زین کی قیمت میں اضافہ کیا جائے گا
اس کا بھی اپنے دفتر میں احترام کیا جائے گا ، سب سے اہم بات یہ ہے کہ وہ اپنے منیجر کی نظر میں آئے گا
اور اہم بات یہ ہے کہ ، شاہ زین کی تشہیر ہماری بیٹی کرن کی تشہیر ہے
ہم یہ خود سے نہیں پوچھ رہے ہیں ، یہ بچوں کے لئے ہے
نہیں
کیا!
میں نے کہا ، نہیں!
کافی ہے کافی ہے ...
آپ لوگ اتنے عرصے سے شادی کی تاریخ کو روک رہے ہیں ، اور آج آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
کار؟
فرہاد
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب ٹھیک ہے؟
وہ ہم سے کیسے بات کر رہا ہے؟
ارے! مجھے آپ سے بھی اس لہجے میں بات کرنی چاہئے تھی
دیکھو ، انہوں نے اسے اپنے بزرگوں کا احترام کرنے کا طریقہ نہیں سکھایا ہے
جب بزرگ اپنے اعزاز کو داغدار کرنے کے لئے تیار ہوجاتے ہیں ، تب انہیں دوسروں سے کسی چیز کی توقع نہیں کرنی چاہئے
خاموش رہو ... 
یہ بزرگ اہم ہیں
ہم نے کیا غلط کہا ہے؟
آپ لڑکی کے کنبے ہیں ، کم از کم ہمارے احترام کی تھوڑا سا پرواہ کریں
ہم لڑکی کے کنبے ہیں؟
تو؟
ہم آپ کو اپنی لڑکی دے رہے ہیں
وہ ایک زندہ انسان ہے ، کوئی خیال نہیں جس کا وزن وزن کے پیمانے پر کیا جانا چاہئے
مسٹر یعقوب ، آپ اتنی سنگین غلطی کر رہے ہیں
تم لوگ افسوس کریں گے!
ہاں ہاں ، باہر نکل جاؤ۔ لالچی آدمی ... 
بیٹھنے اور پر امن طور پر بات کرنے دیں
اب کچھ بھی نہیں بچا ہے
چلو ...
فرہاد!
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اور کسی کو بولنا پڑا
اور ایسے بااثر افراد کی طرح جو وہ ہیں ، کہ ہم ان کے لئے مر رہے ہیں؟
ہمیں ضرورت ہے ... 
لڑکی کے کنبے کو ہمیشہ برداشت کرنا پڑتا ہے
پھر جانے دو ، اور داماد کے لئے صفر میٹر کار حاصل کریں
پھر کیا ہوگا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ ان کے مطالبات ختم ہوجائیں گے؟
کیا وہ کوئی نیا مطالبہ نہیں کریں گے؟
اور اپنا طنز کرنا بند کردیں ، براہ کرم!
ہاں ... 
وہ کوئی ڈرامہ نہیں کر رہی ہے
آپ جانتے ہو کہ تماشا کیسے بنانا ہے
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
کیا آپ بہت بڑے ہوئے ہیں؟
آپ کو اپنے والد کی موجودگی میں بات کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
یہاں کون بات کرتا ہے؟ صرف فیصلوں کا اعلان کیا جاتا ہے
کیا آپ کے پاس بات کرنے کے لئے کوئی آداب ہے؟
کیا آپ اپنی بہن کے سسرالی خاندان سے بات کرتے ہیں؟
وہ لوگ اس کے مستحق ہیں
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں نے ناراض نہیں کیا؟
اس کا کیا مطلب ہے ، کیا میرے ذہن میں جو بھی آئے گا میں دھندلاؤں؟
ہمیں تعلقات کی نزاکت کو سمجھنے کی ضرورت ہے
کیا آپ نے اپنی بہن کے بارے میں سوچا؟
میں نے اس کے بارے میں سوچا تھا ، اسی وجہ سے میں نے ایسی باتیں کہی تھیں
ہاں ... اب وہ آکر کچھ کہیں گے۔ کیا آپ کو اس کی پرواہ ہے؟
ہاں ، مجھے پرواہ نہیں ہے!
میں ایسے بیکار لوگوں کی وجہ سے اپنی بہن کی زندگی کو برباد نہیں ہونے دے سکتا
اوہ! بہن کا ہمدرد بھائی
صرف آپ ہی اس کے ساتھ ہمدرد ہیں اور ہم اس کے دشمن ہیں
اسے کچھ سمجھنے پر مجبور کریں ، اسے بات کرنے کا طریقہ سکھائیں اور اس میں کچھ سمجھیں
کیا وہ کسی تناؤ کے ساتھ کھڑا تھا ، جب خدا لوگوں کو حکمت سے نوازا رہا تھا؟
اور کبھی بھی بزرگ معاملات میں مداخلت کرنے کی کوشش نہ کریں ، مل گیا؟
فرہاد ، کیا آپ نے سنا ہے کہ آپ کے والد نے کیا کہا ہے؟
جب اس کے پاس جواب نہیں ہوتا ہے تو ، وہ فورا. ہی چلا جاتا ہے
آپ کچھ چیزیں بھی لیں گے ، تاکہ کام تیزی سے ختم ہوجائے
نہیں ، میں یہ سب نہیں کرسکتا۔ اس کے علاوہ ، آپ مجھے ڈانٹ لیں گے کہ آپ نے اسے صحیح طریقے سے نہیں کیا ہے
اس کے علاوہ ، میں زارا کی شادی کی چیزوں میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتا ہوں
کیا آپ نے دیکھا ، وہ کس طرح کام نہ کرنے کا بہانہ بناتی ہے؟
بہن ، مجھے ضرور کہنا چاہئے۔ زارا کی شادی میں ایک اچھی تجویز تلاش کریں اور اسے بھی لاک کریں
اس کے سارے بدمعاش ختم ہوجائیں گے
نہیں ماں ، وہ ان لوگوں میں شامل ہے جو اس بات کو یقینی بنائیں گی کہ اس کی رنجش پوری ہو
یہ ساری چیزیں شادی سے پہلے ہیں ، شادی کے بعد حقیقت بالکل مختلف ہے
جیسا کہ میں نے کہا ، میں بالکل بھی شادی نہیں کرنا چاہتا
میں سوچوں گا کہ ایک بار مجھے اپنی قسم کا لڑکا مل جائے گا
تو آپ کی قسم کیا ہے؟
دیکھو ، لڑکا ذہین ہونا چاہئے
اسے معاون ہونا چاہئے ، احترام دینا چاہئے اور اسے ایک اچھی زندگی کا ساتھی بننا چاہئے
ہمم ... اور اس طرح اس کی شادی ہوگی
ارے لڑکی ، زمین پر واپس آؤ۔ 
لڑکا اچھا ، اچھی تعلیم یافتہ اور اچھے خاندانی پس منظر سے ہونا چاہئے
نیز اسے ہماری برادری کا ہونا چاہئے
واہ! بہت اچھا ... دنیا نے بہت ترقی کی ہے اور ہم ابھی بھی برادری اور ذات کی بنیاد پر پھنس گئے ہیں
نہیں مجھے بتاو ، کیا کسی نے اس لڑکے سے پوچھا جو چاند پر گیا تھا کہ آپ کس برادری سے ہیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ دنیا چاند تک پہنچ گئی ہے
ہم "میمن" بھی وہاں کے کاروبار میں بہترین لوگ ہوں گے
اور ہم صرف اپنی برادری میں اس تجویز کو ٹھیک کریں گے
ہم زمین پر بیٹھے ہیں ، پھر بھی ہم چاند پر تفریق کر رہے ہیں
اس قوم سے کچھ بھی نہیں بدلا جاسکتا
اوہ بہن ، تم اس سے کیوں بحث کر رہے ہو؟ ہماری برادری کے بہترین لوگ زارا کی شادی میں شریک ہوں گے
بس کچھ اچھی تجویز دیکھیں اور ٹھیک کریں
وہ کسی کو بھی پسند کرے گی
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہوتا ہے
ہیلو! سلام ...
فریحہ؟
آپ پہلے شخص ہیں جنہوں نے میرا نام صحیح طریقے سے لیا!
میں آپ کے نام کو غلط قرار دے سکتا ہوں؟
یہ ہونا تھا
اس نے بہت ساری لڑائیوں کے بعد برادری سے باہر شادی کی تھی ، لہذا یہ واضح ہے
تین ... دو
ایک ...
اچھا میرے بھائی ، اب اسے روکیں
ہیلو!
اسے روکیں!
اوہ ہیلو! معاف کیجئے گا؟ مسٹر ...
ڈاکٹر نے آپ کو آرام کرنے کا مشورہ دیا ہے اور یہاں آپ مستقل طور پر کام کر رہے ہیں
میں ابھی کرن پر بہت ناراض ہوں
وہ غریب لڑکی کیا کر سکتی ہے؟
کیوں؟
جب میں اس سے اس تجویز کو چھوڑنے کے لئے کہہ رہا ہوں؟
 میں یہاں ہوں ، میں ہر چیز کو سنبھالوں گا!
تو وہ شاہ زین کو پسند کرے گی
جوجو ، اس طرح کے بے داغ آدمی کو کیسے پسند کیا جاسکتا ہے؟ مجھے یہ نہیں ملتا
اس کی محبت ، یار! یہ اسی طرح ہوتا ہے
ہاں ، لیکن عملی طور پر کچھ کہا جاتا ہے
یہ خبریں اس طرح کے معاملات سے بھری ہوئی ہیں ، جہیز کی وجہ سے عذاب
آپ مجھے بتائیں ، وہ لوگ جو آج بھی اس طرح کے ہیں وہ مستقبل میں کیسے ہوں گے؟
اس نے شاہ زین کے ساتھ تفہیم پیدا کی ہوگی
کم از کم اس کے نقطہ نظر کو سنیں
میں نہیں چاہتا!
وہ اس طرح کی بے وقوف حرکتیں کررہی ہے
ویسے ، آپ کو سب کے سامنے ایسی چیزیں نہیں کہنا چاہئے تھی
ٹھیک ہے آرام کریں ، بس سردی لگائیں
پرسکون!
ایک کام کرنے دو
گھر جاؤ ، سب کے ساتھ بیٹھو اور پرامن طور پر بات کرو
نہیں جوجو ...
میں اس گھر میں دم گھٹنے محسوس کرتا ہوں
چاہے میں چیخوں یا چیختا ہوں ، میری بات سننے والا کوئی نہیں ہے
سب کچھ بازگشت کی طرح واپس آتا ہے
کیا کریں!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیسے ہیں ، وہ اب بھی ہمارے کنبے ہیں
ہمیں برداشت کرنا ہے
چار ...
پانچ ...
چھ ...
ارے بیلو! تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟
میں یہ دیکھ سکتا ہوں ، لیکن کیا کسی نے آپ کو ایسا کرنے کی سزا دی ہے؟
میں آج سے جم جا رہا ہوں ، لہذا پری ورزش کو گرم کرنا
جم
واہ! نیک خواہشات
آپ کو یہ ہمت کیسے ملی؟
شادی کے لئے اس نے جو کپڑے بنائے تھے ، وہ سب تنگ ہوگئے
اور مسٹر یوسف نئے کپڑے بنانے کے لئے رقم نہیں دیں گے
ہیلو! میں جو بھی کر رہا ہوں وہ میری صحت کے لئے ہے
جب بھی میں کوئی اچھا کام کرنا شروع کرتا ہوں ، یہ کالی بلی میرے راستے میں آتی ہے
یہ پرانا ہاگ بہت بول رہا ہے!
ارے چھوڑ دو ...
اس نے میرا سارا کام برباد کردیا ہے۔ اب میں کیسے پتلا ہو جاؤں گا؟
یہ کرو ... اسے اس طرح مت چھوڑو
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ اسے ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟ کم از کم اچھی بات کریں اگر آپ اچھے نہیں لگتے ہیں
غریب لڑکا!
بلو ...
چلو یہ کھاؤ
یہ کھائیں ...
شاہزین ، میری بات سنو
آپ میری بات سنو ، کرن
فرہاد کو ایسی تمام باتیں کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
اگرچہ میں کار نہیں لیتا
اور میں نے آپ کو کہا تھا کہ میرے والدین جو کچھ کہیں گے سنیں ، میں ان کو سنبھالوں گا
تم ٹھیک کہتے ہو ، جب میں انکار کر رہا ہوں؟
لیکن دیکھو ، کیا ہمارے کنبے کا کوئی بھی اس طرح کے مطالبات کی توقع کر رہا تھا؟
اس کے علاوہ میرے والدین شادی کی تاریخ کے بارے میں بہت پریشان ہیں
تو ، کیا میں پریشان نہیں ہوں؟
بہرحال ، فرہاد نے یہ کام کرکے ہمارے مسائل میں مزید پریشانیوں کا اضافہ کیا ہے
اور میرے والدین بہت ناراض ہیں
میں کب اس سے انکار کر رہا ہوں؟ لیکن کم از کم ہمارے پہلو سے بھی سوچیں
کرن ، کیا آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
میں نے یہ کب کہا؟
بزرگ اس پر تبادلہ خیال کرتے ، میں اپنے والدین سے بات کرتا اور معاملہ ختم ہوتا
میرے والدین کو ایسے خیالات ملتے ہیں ، اور بعد میں وہ اسے بھول جاتے ہیں
لیکن فرہاد نے یہ سب کچھ کرکے اتنی بڑی مشکل پیدا کی ہے
اب؟
مجھے نہیں معلوم ، چاہے میرے والدین یہ سب بھول سکیں گے یا نہیں
اسے لے لو
یہ ہے ...
ارے! آپ لنچ لینے گئے تھے۔ یہ کیا ہے؟
یہ ہمارا لنچ ہے ، اسے آزمائیں
یہ کیا ہے؟
اس کا ذائقہ ابلی ہوئی جرابوں کی طرح ہے ، اسے واپس لے لو!
کیا آپ نے کبھی انہیں چکھا ہے؟ تو ، آپ ذائقہ کیسے جانتے ہو؟
کم از کم میں تصور کرسکتا ہوں
یہ پینے کے بعد ، میرا دماغ براہ راست وہاں جاتا ہے
تم بہت عجیب ہو! تم کچھ بھی کہتے ہو
ایسا لگتا ہے کہ وہ بہت درد میں ہے
ارے! وہ وہی آدمی ہے
ڈبلیو ایچ او؟
اس لڑکی کا بھائی
اوہ ہاں ... وہ ایک ہی ہے
آؤ ..
ارے بھائی! تم کیسے کر رہے ہو
سب اچھا؟ آپ کو جم کیسے ملتا ہے؟
یہ اچھا ہے
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ کا مقصد کیا ہے؟ آپ کس طرح کا جسم بنانا چاہتے ہیں ، مجھے بتائیں
میں آپ کو ذاتی تربیت دوں گا
نہیں نہیں ، ابھی میں نے یوٹیوب دیکھا۔
 میں خود کروں گا
یوٹیوب کی کیا ضرورت ہے؟ وہ یہاں ہے ، وہ آپ کو ذاتی توجہ دے گا
یہ بہت مفت قیمت!
مفت قیمت؟
ہاں ہاں ، آخر آپ ہمارے دوست ہیں
اور اب ہم آپ کی بہن کے ساتھ ، بہت بار آپ سے ملے ہیں ...
وہ میری کزن ہے
آپ کے کزن کے ساتھ ... کتنا اچھا!
آپ کا نام کیا ہے؟
بلال
بلال
بلال ، آپ سے مل کر خوشی ہوئی
آپ کا شکریہ!
اور ... نام کیا ہے؟
کس کا؟
ان کی؟
کس کا؟ 
وہ آپ کا نام پوچھ رہا ہے
میرا نام جوجو ہے ..
اس کا نام جوجو ہے
میں اس کا نام جانتا ہوں ، کیوں کہ وہ میرا کزن ہے
پھر تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
ٹھیک ہے ، دوبارہ شروع کرنے دیتا ہے
ہاں
میرا نام فرہاد ہے
ٹھیک ہے
اس کا نام جوجو ہے
آپ کا نام بلال ہے
اور آپ کے کزن کا نام کیا ہے؟
فریحہ
فریحہ
فریحہ ..
ویسے ، اگر وہ کبھی بھی جم کرنا چاہتی ہے تو پھر اسے یہاں لے آئیں
اس کے علاوہ ، یہ ایک مکس جم ہے۔ کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟ آج کل یہ ایک رجحان ہے
ہاں ہاں ، وہ بھی مفت میں آسکتی ہے
2 افراد مفت!
ہاں ، کیوں نہیں؟ آپ اسے اپنا اپنا جم سمجھ سکتے ہیں
اوہ واہ! تب میں روزانہ آؤں گا
کچھ ہی دنوں میں اس کی میری بہن کی شادی ہے ، اور مجھے کچھ وزن کم کرنے کی ضرورت ہے
لیکن بہن فریحہ کافی مصروف ہے ، لہذا وہ نہیں آسکتی۔ اس کے علاوہ ، وہ جم نہیں جاتی ہے
اوہ! چونکہ آپ کے گھر میں شادی ہے
اور اب ہم مل رہے ہیں؟ ہمیں پہلے ملنا چاہئے تھا
کیا تم جانتے ہو کیوں؟
یہ نہیں ہوسکتا ہے کہ کسی کو بھی اس شہر میں شادی ہو رہی ہے اور وہ ہمارے ذریعہ تیار کردہ کھانا نہیں مل پاتے ہیں
اوہ ، تو آپ لوگوں کے پاس کھانے کا کاروبار ہے؟
ہمارے پاس اس شہر کا مشہور باورچی خانہ ہے ..
کیٹرنگ ... ہمارے پاس کیٹرنگ کا کاروبار ہے
واقعہ کا انتظام!
ہم کسی بھی طرح کے واقعے کا انتظام کرتے ہیں
وہ بی بی اے گریجویٹ ہے ...
ایک اعلی یونیورسٹی سے ٹاپ ڈویژن ، اسے آسان نہ لیں
اوہ واہ!
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کا کوئی واقعہ منظم ہو ، تو آپ اسے ہم سے کروا سکتے ہیں
لیکن بہن فریحہ تمام واقعات کی دیکھ بھال کر رہی ہے
ٹھیک ہے ، پھر مجھے اس سے بات کرنے دو
ہمارا کارڈ رکھیں
یہ ایک پرانا کارڈ ہے
ایک کام کرو ، مجھے اپنا نمبر دو تو میں آپ کو میسج کروں گا۔ آئیے رابطے میں رہیں
ہاں ہاں ، اسے لکھیں
مجھے بتاؤ
0321 ... 
0321 ...
جب بھی آپ کال کریں گے اسے بند کردیا جائے گا
مضحکہ خیز!
یہ ایک لطیفہ تھا
ہاں ، بہت اچھا
لکھیں ... 3249964
9964 ...
بلال
ٹھیک ہے بلال
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
ہاں ، یہاں بھی
کتنا اچھا ...
جسم بنانے دو
تم کہاں جارہے ہو مجھے کچھ چالیں دکھائیں
کیٹرنگ کا کاروبار؟
وہ کچھ ایسا ہی کہہ رہا تھا
لیکن ایسا لگتا ہے کہ وہ ایک تاجر نہیں ہیں
اس کا کزن اس کی بہت تعریف کر رہا تھا
وہ کہہ رہا تھا کہ ان کے پاس اس شہر کا مشہور کیٹرنگ کاروبار ہے
نیز اس نے کچھ مشہور یونیورسٹی سے بی بی اے کیا ہے
واقعی؟
ویسے ، ایسا لگتا ہے کہ وہ کاروباری ذہن میں ہیں
کیسے؟
ایک کھانا کھلا کر آپ کو چربی بناتا ہے اور دوسرا آپ کو جم لے جاتا ہے
یہ کافی عجیب سائیکل ہے
یہ سیب کھائیں
کارڈ دینے کی کیا ضرورت تھی؟
نہیں جانتے کہ وہ کیا سوچ رہے ہوں گے!
تم نے مجھے کب بتایا؟ اور ویسے ، اس میں کیا غلط ہے؟
بہرحال ہم اس شہر کے مشہور باورچی خانے ہیں
اوہ بھائی ، یہ لفظ استعمال نہ کریں
اسے "کیٹرنگ بزنس" کے طور پر کہیں
آج کل لوگوں کو ایسی کھانے کی اشیاء نہیں پکی ہوتی ہیں
سجیلا کھانے کے ساتھ اچھا انتظام ہے
میں یہ سب کروں گا
پھر یہ کریں ، لیکن ابھی ہمیں ملاقات کے لئے بہانے کی ضرورت ہے
میں نے کہا ، جو بھی میرے دماغ میں آیا
کبھی کبھی آپ کا شکریہ کہنے کی کوشش کریں
سنو!
میں کال کروں؟
چلو ...
ہیلو! یہ کون ہے؟
ہیلو! بلال؟
یہ فرہاد بول رہا ہے
فرہاد؟ کون فرہاد؟
فرہاد ...
حادثہ لڑکا
ابھی ابھی ہم جم میں بھی ملے تھے
ہمم .... کیٹرنگ گائے!
کیا آپ نے ایوان میں واقعات کے بارے میں کوئی بحث کی؟
کیا ہم آپ کے لئے کسی پروگرام کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
میرے پاس ایک لفظ تھا ، لیکن بہن پہلے ہی سب کچھ ترتیب دے چکی ہے
لیکن اگر آپ برتن دھونا چاہتے ہیں تو آپ آسکتے ہیں
ہیلو! سلام ...
فریحہ؟
آپ پہلے شخص ہیں جنہوں نے میرا نام صحیح طریقے سے لیا!
میں آپ کے نام کو غلط قرار دے سکتا ہوں؟
آپ کیسے ہیں
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
بالکل ٹھیک! بیلو مجھے بتا رہا تھا کہ آپ کا کیٹرنگ کا کاروبار ہے
ہاں ہاں ، ہم کاروبار میں بہترین ہیں
یہ ایک بہت بڑا دعوی ہے!
آپ چیک کرسکتے ہیں
کوئی بڑا واقعہ دینے کی ضرورت نہیں ہے ، ہم کسی بھی چھوٹے واقعے کے ساتھ ٹھیک ہیں
مہندی پارٹی یا اس سے زیادہ ، ہم اس کا بندوبست کرسکتے ہیں
میرے والد نے پہلے ہی سب کچھ ترتیب دے دیا ہے ، لیکن میں کچھ چھوٹا واقعہ چاہتا ہوں جیسے ڈانس پارٹی خاص طور پر میری طرف سے
لیکن یہ بہت خاص ہونا ضروری ہے
آپ کے لئے کچھ بھی خاص سے کم نہیں ہوسکتا ہے
کیا ہم تفصیلات سے مل سکتے ہیں اور اس پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، ہم ملیں گے۔ مجھے آپ کو پتہ اور مقام بھیجنے دو
مجھے آپ کو میسج کرنے دو
بہت اچھا!
تب ملیں گے
الوداع!
ٹھیک ہے الوداع!
کیا؟ میں آپ کو برتن دھونے پر مجبور کروں گا!
مجھے نمبر بھیجیں ، جلدی سے مجھے میسج کریں
اپنے بھائی کا شکریہ کہو ...
آپ کا شکریہ!
بہت بہت شکریہ ، بھائی ..
بھائی
ہاں؟
ہمیں بہت کام کرنا ہے ، ہمیں ایک خاص پروگرام کرنا ہے۔ آو!
ہمیں کام کرنا ہے؟
میں؟ کیوں؟
اوہ جوجو ، آپ کہاں پھنس جاتے ہیں!
فرہاد ...
ہاں؟
فرہاد
ہمم؟
فرہاد ، مجھے نہیں معلوم لیکن آپ کو شاہ زین سے بات کرنی ہوگی
شاہزین کو؟
ہاں
مجھے شاہ زین کے ساتھ کس کے بارے میں بات کرنا ہے؟
وہ بہت پریشان ہے ، وہ بہت ناراض ہے
واقعی؟
شاید آپ نے محسوس نہیں کیا ہو ، لیکن میں بھی بہت پریشان ہوں
فرہاد ... میرے پیارے بھائی
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ آپ کی وجہ سے عذاب کا دن نیچے کی طرف پہنچا ہے
یہ واضح طور پر ہونا چاہئے
میں اس حقیقت پر حیران ہوں کہ اگر آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے!
آپ اسے کیسے برداشت کرسکتے ہیں؟
میری بات سنو
شاہ زین کار نہیں لے رہے تھے ، اس کے والدین ایسی باتیں کہتے ہیں
شاہ زین اس طرح کا شخص نہیں ہے
ٹھیک ہے اگر شاہ زین اس طرح کا شخص نہیں ہے ، تو مجھے ایک بات بتائیں
اس نے ابھی تک شادی کی تاریخ کیوں طے نہیں کی ہے؟
بہت اچھا سوال!
اس نے اپنے والدین سے بات کی تھی
اس نے سب کچھ فیصلہ کیا تھا ، اس نے انہیں سمجھایا ہے کہ یہ آخری بحث ہے جو وہ کر رہے ہیں
اس نے یہ بھی فیصلہ کیا تھا کہ اس معاملے کو کس طرح اسٹال کرنا ہے ، لیکن مجھے آپ پر فخر ہے کہ میرے بھائی ...
آپ نے سب کچھ برباد کردیا ہے!
اور آپ نے اس سے اتفاق کیا ہے؟
ہماری مصروفیت 2 سال کی ہے!
یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے
مشغولیت کو بھی ختم کیا جاسکتا ہے ، کرن
یہاں سے گم ہو جاؤ ، بدتمیزی والا آدمی!
آپ فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟
کیا تم نے مجھ سے پوچھا؟
کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
آپ اپنے آپ کو دوسروں سے بالکل مختلف سمجھتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن آپ بھی یہی کام کر رہے ہیں ، باقی لوگ کرتے ہیں
آپ میری رضامندی کے بغیر میری زندگی کا فیصلہ لے رہے ہیں
تم ایک بچہ ہو ، فرہاد
بس بڑے ہو جاؤ ، یار!
ہمم ...
اوہ واہ! اس طرح کا ایک مزیدار کھسوئی (نوڈلس)
آج کا دن فریحہ کا دن تھا ، لہذا یہ اس کا کھانے کا انتخاب ہے
میں یہ جانتا تھا کہ وہ اسے اپنے پسندیدہ کے طور پر پکا کر دے گی
میری بیٹی شادی کرنے والی ہے اور ..
آپ اس کا پسندیدہ کھانا پکا سکتے تھے
اس گھر میں ہر کوئی فریحہ کی باری کے بعد آتا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
اس گھر میں ہر ایک کی ایک جیسی اہمیت ہے
ہاں! کہ میں دیکھ سکتا ہوں
اس کی زارا کی شادی اور لباس کا رنگ کا انتخاب فریھا کی ہے
بہن ، آپ کو فکر مت کرو
جیسا کہ یہ ہے ، میرا اور فریحہ کی پسند ایک جیسی ہے
کپڑوں میں ، نیز کھانے میں
جب بھی میں اسے یاد کروں گا ، میں کھسوئی (نوڈلس) کھانے کے لئے اس کے گھر جاؤں گا
کیا! ہم ان کی شادی کے بعد اپنی بیٹیوں کے گھر نہیں جاتے ہیں
لہذا ، وہ شادی کے بعد اپنے شوہر کے گھر جارہی ہے کچھ جیل نہیں
ایک بار شادی ہونے کے بعد اسے پتہ چل جائے گا
کہ سسرال کی جگہ جیل سے کم نہیں ہے
ارے رامشا ...
ہم نے آپ کے ساتھ ایسا کیا کیا ہے کہ آپ اپنے سسرال والے گھر کو جیل کہہ رہے ہیں؟
اور ان غیر شادی شدہ لڑکیوں کو خوفزدہ کرنا
آپ فکر نہ کریں۔ ہمارا زارا بہت شائستہ ہے ...
اس کا سسرالی گھر اس کے لئے جیل نہیں بن پائے گا
میرا مطلب ہے ، ہمارا زارا اتنی اچھی لڑکی ہے
وہ ہر ایک کو اس کا بنائے گی
میرا زارا ایک ہیرا ہے ...
بصورت دیگر ، آج کل لڑکیاں کچھ برداشت نہیں کرتی ہیں
طلاق کی شرح کو دیکھو
کیا آپ نے بھائی نقی کے بارے میں سنا ہے؟
میں نے سنا ، اس کی بیٹی کی طلاق ہوگئی
واقعی؟
ہاں ... سچ ہے
یہ ہونا تھا
اس نے بہت ساری لڑائیوں کے بعد برادری سے باہر شادی کی تھی ، لہذا یہ واضح ہے
ہم اپنی بیٹیوں کو سب کچھ بتاتے ہیں ...
اب شاگگو کی مثال لیں
ہاں ، اب دیکھو اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
اس کی طلاق ہوگئی ، اس کا کیا فائدہ ہے؟
لڑکیوں کو یہ سمجھنا چاہئے
نہیں جانتے کہ وہ کیوں نہیں سمجھتے ہیں
ماں!
سچ میں ، یہ کافی شرمناک ہے
آج بھی جب بھی وہ ہماری برادری میں اس پر تبادلہ خیال کرتے ہیں ، میرا سر شرم کے ساتھ کم ہوجاتا ہے
کیا مسئلہ ہے؟
کیا اس طرح کے بارے میں بات کرنے کا یہ مناسب وقت ہے؟
اس معاملے میں 15 سال ہوچکے ہیں ، کم از کم اب اس موضوع کو چھوڑ دیں
آپ نے اسے بلا وجہ پریشان کیا ہے
چاہے اس کا 15 یا 50 سال ..
اس کی غلطی ہمیشہ اس کے سبق کے ساتھ ساتھ تازہ رہے گی
کسی کو برادری سے باہر شادی نہیں کرنی چاہئے۔ اس کے بارے میں بھی سوچنا ایک گناہ ہے
کیا آپ کے سینے میں دل ہے؟
آنٹی ..
آنٹی ...
ہاں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں
میں ٹھیک ہوں
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
ماں اور خالہ کو آپ کو ایسی باتیں نہیں کرنا چاہیئے تھے
اب میں ان چیزوں کو سننے کی عادت بن گیا ہوں
ٹھیک ہے!
اگر آپ عادت کا شکار ہوتے تو آپ اس طرح کے آنسو بہاتے نہیں ہوتے
کیا مسئلہ ہے؟
کیا مسئلہ ہے؟
جیسا کہ میں نے کہا ...
میں ٹھیک ہوں
میں بالکل ٹھیک ہوں
سب نے مجھے سمجھایا تھا
انہوں نے مجھے بتایا تھا
اس پر بھروسہ نہیں کرنا
لیکن میں ضدی تھا
میں نے ان کے ساتھ محبت کے نام پر لڑا
خالہ ، آپ کو معلوم نہیں تھا کہ وہ آپ کے ساتھ غداری کرے گا
اگر میں اپنے بزرگوں کی بات سنتا ، تو شاید میں اپنے آپ کو خیانت سے بچاتا
میری وجہ سے انہیں بہت ذلیل کیا گیا ہوگا
اس نے میرے ساتھ نفاست کی نذریں مکمل کیں
انہوں نے جہیز کو ہم سے لیا
اور پھر ، وہ بھاگ کر امریکہ چلا گیا
وہ غائب ہو گیا!
مجھے کبھی بھی شاگگو کے نام پر کوئی خط نہیں ملا تھا
لیکن مجھے طلاق کا عمل ملا تھا
اب چونکہ میں نے غلطی کی ہے ، لہذا مجھے اس کی سزا برداشت کرنی ہوگی
محبت جرم نہیں ہے ، فری ...
یہ جھوٹ ہوسکتا ہے ...
یہ آپ کو دھوکہ دے سکتا ہے
اور کسی کو زندگی بھر اس غلطی کی سزا برداشت کرنے کی ضرورت ہے
یہ محبت اور پیار ...
سب مختلف ہے
اپنی زندگی گزارنے کے لئے عملی ہونا بہت ضروری ہے
میں نے وقت کے ساتھ یہی سیکھا ہے
ٹھیک ہے تو ، آپ بھی عملی ہونے کے بارے میں سوچیں گے
یہ سب آپ کے قابو میں نہیں تھا
آنٹی شگو دیکھو ، جب تک کہ آپ اپنے آپ کو معاف نہ کریں
یہ اس طرح نہیں ہوتا ہے
یہ نہیں ...
ٹھیک ہے پریشان نہ ہوں۔ اٹھو ، اندر آؤ
کہاں؟
میں آپ کو ایک اور بڑا گناہ کرنے سے بچا رہا ہوں
میں نے کیا کیا؟
آپ نے کھسوئی (نوڈلس) کو اندر چھوڑ دیا ہے
یہاں تک کہ میں آپ کو اس گناہ کی وجہ سے معاف نہیں کرسکتا ، میں آپ کو پہلے بتا رہا ہوں
آپ اتنے بڑے کھانے والے ہیں!
آپ صرف کھانے کے بارے میں سوچتے ہیں
تو؟ میں صرف کھانے کے بارے میں سوچ رہا ہوں ، میں کسی کے لئے برا نہیں سوچ رہا ہوں
ہاں؟
جانے دو!
چلو ، اٹھو ...
تم مجھے بہت ناراض کرتے ہو
ہاں ، میں جانتا ہوں!
آؤ ... وہ بہت تازہ ، مسالہ دار ہیں ...
کرن
کرن ...