شمیم دیکھو ، میرے بازوؤں میں اب طاقت نہیں ہے
دسیوں کلڈرون بنانے کے بعد میرے بازو کانپنے لگتے ہیں
آپ نے ان سے رقم کیوں لی؟
 فرہاد ، آنٹی شگو نے انہیں زبردستی دے دیا۔ میں انکار نہیں کرسکتا تھا
کیا آپ بھی واپس نہیں آسکتے ہیں؟ 
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ 
آپ نے جو بھی تماشا کیا ہے ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
یہاں سے نکل جاؤ
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ماں ...
کیا آپ مجھے یاد نہیں کرتے؟
کون ان بیٹیوں کو یاد کرتا ہے جو اپنے والدین کی عزت برباد کرنے کے بعد گھر سے نکل جاتے ہیں؟
تو میری ماں میری آنکھوں میں دیکھتے ہوئے مجھ سے ایسی باتیں کیوں نہیں کہہ سکتی؟
کیا آپ نے اپنی ماں کو یاد نہیں کیا؟
کیا آپ نے اپنی ماں کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا؟
 ایسی پیاری ماں کو کون بھول سکتا ہے؟
میں آپ کو ہر روز یاد کرتا ہوں
مجھے اپنی والدہ کی یاد آتی ہے ، جب پیاز سنہری بھوری ہونے کی بجائے سیاہ ہوجاتا ہے
مجھے اپنی ماں کی یاد آتی ہے ، جب گوندھا ہوا آٹا نرم ہونے کی بجائے سخت ہوجاتا ہے
مجھے آپ کے لیکچرز وغیرہ کی یاد آتی ہے ...
ماں ، میں اسے ہر روز یاد کرتا ہوں
مجھے مہمانوں کی جانچ پڑتال کرنی ہے
ماں
اب میں بھی مہمان ہوں
جانے سے پہلے مجھے کچھ بتائیں
جب تک آپ لوگ مجھ سے ناراض رہیں گے؟
کیا مجھے ناراض ہونے کا حق ہے ، فریہ؟
جیسا کہ یہ ہے ، آپ اپنی خالہ کی شادی میں شرکت کے لئے آئے ہیں
اپنی ماں سے نہیں ملنا
تو ماں ، جو بھی والد اور بھائی سقیب نے آخری بار کیا تھا۔ میں کیسے آتا؟
شکر گزار رہو کہ ابھی یہاں ثقیب موجود نہیں ہے
بصورت دیگر ، تمام جہنم کا وقفہ ڈھیل ہوجاتا
اور مجھے لوگوں کو طعنہ زنی سننا ہے
نہ ہی آپ کو یا شاگگو کو کچھ برداشت کرنا پڑا
جب تک آپ ہمیں اس طرح کی آزمائشوں میں ڈالیں گے؟
جب تک؟
مجھے مہمانوں میں شرکت کرنا ہے
سلام آنٹی ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، لیکن آپ نے اپنے والدین کے ساتھ صحیح کام نہیں کیا ہے
اور یہ کیا ہے؟ جب ان کی بیٹی اپنے والدین کے گھر جانے کی ادائیگی کرتی ہے تو ایک شخص خوشی محسوس کرتا ہے
لیکن یہاں ، بھائی یوسف اور بہن راشدہ اپنے چہروں کو چھپا رہے ہیں
آنٹی ، یہ میرا اور میرے کنبے کا ذاتی معاملہ ہے
اگرچہ ذاتی معاملہ کیا ہے؟ یہ ہماری برادری کا مسئلہ بن گیا ہے
خدا کبھی بھی آپ جیسی بیٹی نہیں دیتا ہے
جب بھی میں بھائی یوسف اور بہن راشیڈا کو دیکھتا ہوں تو مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے
ان کی حیثیت کیا ہوتی تھی ، اور اب وہ ہر وقت اپنا چہرہ چھپانے کی کوشش کرتے ہیں
آپ کافی ضد ہیں! آپ بالکل اسی طرح یہاں آئے تھے ، آپ کو شرم آنی چاہئے!
فریہا
آؤ ، شگگو سے ملو
لیکن ...
آو
والد
آپ ابھی یہاں کیا کر رہے ہیں؟
حامد اور شگگو نے آپ کو مدعو کیا تھا ، اور وہ چلے گئے ہیں
تو تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
اب میرا وقت ضائع نہ کریں
بہن ..
بلال ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آؤ ، تقریب ختم ہوگئی۔ ہمیں بھی گھر جانا ہے ، جانے دو
آو
فریہا
مجھے بہت افسوس ہے
میں نے سوچا ، اس موقع پر ہر ایک کا دل پگھل جائے گا
کوئی زارا نہیں ...
میں نے ہر ایک کے دل کو اتنا سخت کردیا ہے کہ اب میرے لئے کوئی جگہ نہیں ہے
مجھے نہیں آنا چاہئے تھا
آؤ ، مجھے آپ کو گھر چھوڑ دو
رونا بند کرو
آپ کو آنے میں اتنا لمبا کیوں لگا؟
سلام!
سلام! میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں
گھر کے کاموں کو مکمل کرنے میں وقت لگتا ہے
ہاں
سب اچھا؟ چونکہ آپ آج دیکھنے کے لئے بہت اصرار کررہے تھے
مجھے لگتا ہے ، اندر آؤ
آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے
آپ کیسے زخمی ہوئے؟
ٹیبل ... میں صرف پاگل ہوں ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔ میں یہاں اور وہاں دوڑتا رہتا ہوں
میں جا رہا تھا اور میں میز سے زخمی ہوگیا
آپ باہر سے آئے تھے
مجھے آپ کے لئے شیربٹ بنانے دو
ماں ...
سب سے پہلے ، میں شربت نہیں پیوں گا لیکن صرف ٹھنڈا پانی نہیں
دوم ، میں اسے خود ہی لے جاؤں گا۔ میں آپ کو پسند نہیں کرتا کہ جب بھی میں جاتا ہوں تو آپ مہمان کی طرح سلوک کریں
کیا آپ اپنے سسرال والے گھر میں خوش ہیں؟ کیا آپ وہاں ٹھیک ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ماں ہوں ، آپ اس سے بار بار کیوں پوچھ رہے ہیں؟
میں باہر سے آیا ہوں ، موسم کو دیکھو
مجھے تھوڑا سا سر درد ہوا ، اور کیا؟
لڑکیوں کو اپنے سسرالی گھر میں ہر قدم بہت محتاط انداز میں لینا پڑتا ہے
پھر بھی وہ پھسل جاتے ہیں
انہیں بھی احتیاط سے سانس لینا ہے
تاکہ کسی کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، اگر وہ سانس لیتے ہیں
اور آدمی کو پڑھنا بہت مشکل ہے
وہ کسی بھی وقت غصے میں ہوسکتا ہے
اور ہمیں سزا مل جاتی ہے
لیکن ماں
جب تک؟ اور کس حد تک؟
چونکہ مرد سخت محنت کرتے ہیں
تو بہت سارے تناؤ ہیں
وہ غصے سے اپنا ہاتھ اٹھا سکتے ہیں
لیکن اسے اپنے دل سے مت لے
اگرچہ آپ کے والد کافی غصے میں تھے
لیکن دیکھو ، اس نے ہماری دیکھ بھال کیسے کی
شاہ زین بھی آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کر رہے ہیں
وہ ہم سے بہت احترام سے ملتا ہے
مجھے یہ پسند ہے
ان تمام چیزوں کو ایک طرف رکھتے ہوئے
مجھے کچھ بتاؤ
آج ، اگر آپ کو موقع ملے تو آپ کی ساری زندگی جو آپ نے خرچ کی تھی
اگر آپ کو اپنی پوری زندگی کو دہرانے کا موقع ملتا ہے
پھر آپ کیا کریں گے؟
وہی کام جو میں نے اپنی پوری زندگی کے لئے کیا ، کرن
میں تعلقات کی پرورش کروں گا
لیکن ... عورت کا صبر اور رواداری اس کی کمزوری نہیں ہے
اس کے بجائے اس کی طاقت ہے
آج وارڈوں پر ، آپ کو ہر قدم بہت احتیاط سے لینا ہوگا
دوبارہ نہ پھسلیں
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے!
یہاں تم جاؤ
میں نے آپ سے سر درد کی گولی لانے کو کہا تھا
مجھے ایک الگ ہونے والا سر درد ہو رہا ہے
آپ نے کل رات سے بہت ساری دوائیں لی ہیں
بہت ساری دوائیں صحت کے ل good اچھی نہیں ہیں ، وہ نقصان دہ ہیں
بہن ، یہ دوائیں اتنی نقصان دہ نہیں ہیں جتنی آپ کی بیٹی کی دشمنی
اور بھائی کہنے پر افسوس ہے ، لیکن اس داغ کو دور کرنے کے لئے ایسی دوائی نہیں ہے جو آپ کی بیٹی کی وجہ سے ہے
جیسا کہ یہ ہے ، یہ ایک الگ بات ہے کہ اس دور میں شگو کی شادی ہوگئی
لیکن فریہ کی موجودگی نے ایک اور تماشا بنا دیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کل لوگ کیا گپ شپ بنا رہے تھے؟
جگگن ، جو کچھ ہوا۔ بس خاموش رہو
کیا لوگ کم گپ شپ بنا رہے ہیں جو آپ بھی بنائیں گے؟
بہت سارے لوگ ہیں جو گپ شپ کرتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، کل رانی اور بہن بونی کس کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
شاید فریہ کی شادی کا کام نہیں ہوا۔ یا ہوسکتا ہے کہ اس کے شوہر نے اسے چھوڑ دیا ہو
اور محبت کی شادیوں کے کوئی اچھے نتائج نہیں ہیں
خدا نہ کرے!
بہن بونی کو صرف آس پاس گپ شپ کرنے کا موقع درکار ہے
اور آپ کی بیٹی نے خود لوگوں کو یہ موقع دیا۔ تو پھر وہ کیوں نہیں ردعمل ظاہر کرتے ہیں؟
بیٹیاں اپنے والدین کو ہر طرح سے عزیز ہیں ، بھائی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ نافرمان ہیں
بھائی ، جوگگن کے طرز عمل پر میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں
کیا واقعی ...
وہ اپنے فیصلوں کے نتائج برداشت کرے گی
اس وقت کون آیا؟
ماں ، آپ!
میں نے یہ دیکھا کہ اس لڑکے نے آپ کو ملکہ کی طرح کیسے رکھا تھا
اچانک؟
براہ کرم اندر آئیں
مجھے افسوس ہے ، میں صرف گھر کی صفائی کر رہا تھا۔
آؤ ، بیٹھو
مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو
نہیں عزیز
چائے! مجھے آپ کے لئے چائے بنانے دو
میں کچھ نہیں چاہتا
آپ جانتے ہو ، ہم اس خاندان سے تعلق رکھتے ہیں جہاں آپ کے داماد کے گھر کا پانی پینا ممنوع ہے
ماں ، اب وقت بدل گیا ہے۔ اب داماد بیٹے کی طرح ہے
اور بیٹے کے گھر کی ہر چیز حلال ہے
چاہے اس کا کھانا ہو یا پینا
ٹھیک ہے ، یہاں بیٹھو
مجھے بتائیں ، کیا آپ کی ساس نے آپ کو بیٹی کی حیثیت سے قبول کیا ہے؟
کیا اس نے آپ کو بیٹی کی طرح رکھا؟
چاہے الفاظ پرانے ہوں یا نئے
کچھ سچائیاں کبھی تبدیل نہیں ہوتی ہیں
اور سب سے بڑی حقیقت یہ ہے کہ ... یہ لڑکا آپ کو کچھ نہیں دے سکتا
آپ کو اس سے کہیں زیادہ بہتر گھر اور لڑکا مل سکتا تھا
والدین کبھی بھی اپنے بچوں کے لئے غلط نہیں سوچتے ہیں
آپ نے ہمیں اس کے لئے چھوڑ دیا تھا؟
ماں ، صرف محبت ...
میں نے ابھی محبت میں پڑنے کی غلطی کی تھی
یہ گھر .. یہ زندگی ...
اور یہ لڑکا
آپ کو کچھ نہیں دے سکتا
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میرے ساتھ ابھی ہمارے گھر آئیں
میں اس گھر کو دیکھتے ہوئے دم گھٹنے کا احساس کر رہا ہوں
پیارے فریہ ، میں آپ کے والد اور بھائی کو راضی کروں گا
واقعی! کیا آپ والد اور بھائی ثاقب کو راضی کریں گے کہ وہ ہمیں معاف کرے؟
نہیں ہم ... صرف آپ
آج بھی ، وہ لڑکا ہمارے خاندان میں کہیں بھی فٹ نہیں بیٹھتا ہے
وہ ہمارا حصہ نہیں بن سکتا
لیکن وہ میرا ایک حصہ بن گیا ہے ، ماں
فرہاد میرے شوہر ہیں
آپ یہ غلطی کرکے معافی کے اس موقع سے کیوں محروم رہنا چاہتے ہیں؟
اس لڑکے کو چھوڑ دو
اس سے پہلے کہ وہ آپ کو چھوڑ دے
وہ مجھے کیوں چھوڑ دے گا؟
کیونکہ ...
جب آپ زندگی کی حقائق دیکھتے ہیں
پھر آپ اپنے فیصلوں پر پچھتاوا ہونا شروع کردیں گے
آپ لوگ اتنے بڑے فریب میں ہیں
کہ آپ اپنی پوری زندگی محبت کی بنیاد پر گزاریں گے
میں نے سوچا ، جب آپ شادی پر آئے تھے
تب آپ کو یہ احساس ہوسکتا ہے کہ آپ ہمیں ایک ساتھ دیکھ کر کیا کھو رہے ہیں
میں اسے بہت بری طرح محسوس کرتا ہوں
میں اسے روزانہ محسوس کرتا ہوں
لیکن یہ کس طرح کی حالت ہے؟
مجھے اپنے دو حصوں میں سے ایک اپنے حصے کو مارنا ہے ، آپ کس آزمائش میں مجھے ڈال رہے ہیں؟
اور میں؟
میری غلطی کیا ہے؟
آپ لوگوں نے کس آزمائش میں مجھے داخل کیا ہے؟
روزانہ مجھے لگتا ہے کہ میری محبت اور پرورش میں کیا مس تھی
کہ میرے بچے میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتے ہیں
ثاقب بھی گھر چھوڑنا چاہتا ہے
میں اتنی بدقسمت ماں ہوں
میں آپ سے آخری بار پوچھ رہا ہوں
کیا آپ میرے ساتھ گھر آئیں گے یا نہیں؟
نہیں
ٹھیک ہے!
آج کے دن ، میں آپ کے گھر کے اندر کبھی نہیں قدموں گا
کیا آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے ، مجھے جواب دیں!
کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے؟
 کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟ 
آپ مجھے بار بار تکلیف کیوں دیتے ہیں ، کرن؟
آپ مجھے بار بار کیوں تکلیف دیتے ہیں!
یہاں آپ بھائی جائیں ، آپ کا گرم مشروب
ویسے ، آپ نے پرانے زمانے کے ہیرو کی طرح اپنی شکل کیوں بنائی ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بالکل اسی طرح ...
میں فریہ کے لئے بہت پریشان ہوں
وہ اپنی ماں کو بہت یاد کرتی ہے ، وہ ہر وقت پریشان رہتی ہے
یہ معمول ہے ، ظاہر ہے کہ وہ اسے یاد کرے گی کیونکہ وہ ہمیشہ تنہا رہتی ہے
اب ہر ایک آپ کی طرح پتھر نہیں ہے
کوڑے دان! کسی وقت سنجیدہ ہونے کی کوشش کریں
میں سنجیدہ ہوں
کیا آپ اپنے کوڑے دان کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟
 کیا میں اب اپنا کوڑا کرکٹ شروع کر سکتا ہوں؟
مجھے پہلے اپنا کوڑے دان کرنے دیں ، پھر آپ شروع کرسکتے ہیں
آپ اچانک کیوں اتنے سینٹٹی بن جاتے ہیں؟ ٹھیک ہے مجھے بتاؤ
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اسے کس طرح خوش کیا جائے؟
میں کیا کروں کہ وہ قدرے خوش ہو جاتی ہے؟
اسے باہر جانے یا اس کے دوستوں سے ملنے کے لئے لے جائیں
اس کے دوست نہیں ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ صرف اپنے کزنز کے ساتھ دوست تھی۔ یہ ہے!
لہذا اسے اپنے دوستوں سے تعارف کروائیں ، آخر کار آپ کے پاس کافی رنگین ہیں
ہمیشہ غیر سنجیدگی سے بات کرنا
کیا میرے دوست اس سے تعارف کروانے کے قابل ہیں؟
ہم پہلے ہی اس سے مل چکے ہیں
مجبوری میں ..
بھائی ، جہاں تک میں بھابھی کو جانتا ہوں۔ وہ ایک سرد پارٹی ہے
اسے اپنے دوستوں سے تعارف کروائیں ، وہ اچھی محسوس کریں گی
مجھے کچھ سنجیدگی سے بتائیں ، آج تک مجھے صرف آپ کی تجاویز سے پریشانی کا سامنا کرنا پڑا ہے
آپ کی شادی ہوگئی ہے ، لہذا پریشانی میں مبتلا ہونا واضح ہے
ویسے سنجیدگی سے اس کی کوشش کریں ، اسے اپنے دوستوں سے متعارف کروائیں
مجھ پر یقین کرو ، وہ خوش ہوجائے گی۔ میں آپ کی ضمانت دیتا ہوں!
کیا ضمانت ہے! کون آپ کی ضمانت کی ضمانت لے گا؟
یہ آپ کا بہت بڑا مسئلہ ہے!
آپ بہت قصوروار ، دوستوں کے جرم ، آپ کے کیٹرنگ کے کاروبار میں مجرم ہیں
اپنے آپ کا مجرم
بھائی ، اس مسئلے کو سنبھالیں اور اسے ہم پر منتقل نہ کریں
ہم آسانی سے جا رہے ہیں اور ہیرو لوگ ہیں۔ ہم ہر حالت میں خوش ہیں
اتنے کوڑے دان کو مت بولو
مجھے کچھ سیٹ کرنے دو
میرے چھ پیک باہر سے کھانا کھا کر ایک پیک بن گئے ہیں
آپ بھی کچھ کرتے ہیں ، کچھ شرم کی بات ہے
نہیں بھائی ، میں آج کے لئے کیا گیا ہوں۔ یہ کافی ہے
ارے ، آرنلڈ گائے کے نام پر داغ۔ کچھ جم کرو
آپ جاری رکھیں ، چلتے رہیں
آپ کی چیزیں
میرا؟ یہ ہمارے باورچی خانے کا ہے
ہاں ، یہ ایک ہی چیز ہے
کیا ہوا؟
میری ماں آج آگئی
اوہ!
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
وہی چیز جو آپ کی ماں نے کہی تھی
گھر واپس آنے کے لئے
لیکن تنہا
آپ کا کنبہ آپ کے لئے بہت اہم ہے ، ٹھیک ہے؟
جب بھی میں آپ کو اس طرح دیکھتا ہوں تو مجھے بہت برا لگتا ہے
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں آپ کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کر رہا ہوں
اگر آپ چاہیں تو ، آپ ان کے ساتھ جاسکتے ہیں۔ میں کوئی شکایت نہیں کروں گا
فرہاد ، بالکل نہیں!
اور آپ کی کیا بات ہے؟ یہاں تک کہ آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میرا فیصلہ پہلے کی طرح ہی ہے
خدا کا شکر ہے! نہیں جانتے کہ میں فلمی ہیرو کی طرح اس طرح کے مکالمے کیسے کہہ رہا تھا
اگر میں چلا گیا تو کیا ہوگا؟
پھر کیا؟ میں خود کو لعنت بھیج دیتا
نیز میں آپ کو خصوصی طور پر لعنت بھیجتا
لیکن ابھی آپ کہہ رہے تھے کہ اگر آپ چاہیں تو جا سکتے ہیں ، میں کوئی شکایت نہیں کروں گا
میں صرف اچھا بننے کی کوشش کر رہا تھا
دراصل میرے جذبات تیزی سے بدل جاتے ہیں
فرہاد
یہ کیا ہے!
اس طرح مسکراتے رہیں
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اس دنیا میں سب کچھ ٹھیک ہوچکا ہے
براہ کرم مجھے کبھی نہیں چھوڑیں
ٹھیک ہے
کیا آپ رات کا کھانا پسند کریں گے؟
فریحہ ، کیا میں آج آپ کو اپنے دوستوں سے متعارف کراؤں گا؟
ہاں!
سنو! اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں پوری زندگی اپنے کنبے سے بھاگ رہا ہوں
لیکن میرے یہ دوست آئٹم ہیں ، لیکن وہ میرا سپورٹ سسٹم ہیں
کیا آپ ان سے ملنا پسند کریں گے؟
ہاں
مجھے بدلنے دو
ٹھیک ہے؟
جوجو ، ارے جوجو ...
آپ کے جم میں کیا ہو رہا ہے؟
جم یہ بہت اچھی طرح سے چل رہا ہے
یہ کیسے ٹھیک ہورہا ہے ، یہ آپ کا جم ہے اور آپ کے ساتھ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے
میں نے آج پروٹین شیک پیا
صرف پروٹین شیک ہی نہیں ، صرف اپنے جم کے بورڈ سے 'لڑکیوں' کا نام نکالیں پھر صرف یہ کام کرے گا
آج کل یہ مکس جم کا رجحان ہے
ہاں ، اسی وجہ سے آپ کی صحت اس طرح ہے
ارے ، فرہاد کہاں ہے؟
آپ نے کہا کہ وہ آرہا ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اس کی بیوی نے اسے روکا ہوگا
وہ اپنی اہلیہ سے اجازت لے گا اور وہ اسے بڑا وقت ڈانٹ دیتا
اور اس کا چہرہ بہت چھوٹا ہوتا
میں آپ کو جوجو بتا رہا ہوں ، اپنی زندگی میں کبھی شادی نہ کریں۔ یہ ہے؟
شادی کے بعد ایک شخص کی زندگی دکھی ہو جاتی ہے
اب دیکھو ، بالکل اسی طرح آپ کا چہرہ بن جاتا ہے جب آپ اپنی بیوی کے سامنے جاتے ہیں
وہ ہمارے سامنے اپنے جسم کی عمارت کو کس طرح دکھاتا تھا
وہ ایک ہیرو کی طرح نظر آتا تھا ، اور اب جب وہ اپنی بیوی کے سامنے ہے تو دیکھتا تھا
ہاں بیوی ... ہاں بیوی!
ارے سلام بہن! آپ کیسے ہیں میں صرف آپ کے بارے میں بات کر رہا تھا
کہ شادی کے بعد ایک شخص اتنا تبدیل ہوجاتا ہے
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، فٹ۔ پاکستان زندہ آباد۔ سلام بہن!
سلام! کیا ہوا ، آپ اپنی بیوی کے دوست کو دیکھ کر بے چین ہوگئے۔ جب آپ کی بیوی آئے گی تو آپ کیا کریں گے؟
نہیں نہیں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں بالکل ٹھیک ہوں
تو بہن ، سب اچھا ہے؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ اب کیا میں آپ کو ایک صحت کا سرٹیفکیٹ حاصل کروں جو میں ٹھیک ہوں؟
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ یہ سب ڈفر ہیں
لیکن وہ زندگی ہیں
اوہ بہن ، براہ کرم بیٹھیں۔ آپ کیا ٹھنڈا یا گرم کچھ پینا پسند کریں گے؟
نہیں ، میں جو بھی چاہتا تھا مل گیا ہوں
ارے آؤ!
ارے بھائی ، جانے دو!
ہمیں کوئی خیال نہیں تھا
چلو
کیا میں شروع کروں؟
ہاں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کھیلنا کیسے ہے؟
ہمم ...
جلدی کرو
تم کیا کر رہے ہو یہ راستہ نہیں ہے ، انتظار کریں ... یہاں دیکھو
آپ ایسا نہیں کرسکتے ، اپنا جم کرو۔ یہاں دیکھو
ہاں ، کیروم کا میسی!
ایک سیکنڈ
میں حیران ہوں۔ آپ لوگ یہاں بیٹھ کر یہ روزانہ کھیلتے ہیں ، پھر بھی آپ لوگ بہت برا کھیلتے ہیں
بہن ، ہم آپ کے ساتھ احترام کر رہے ہیں
بصورت دیگر ، کوئی بھی ہمیں کیروم میں شکست نہیں دے سکتا
کھیل میں کوئی احترام نہیں ہے ، اگر آپ کر سکتے ہو تو مجھے مارو
کیا میں پانی لوں؟
کیا آپ ڈوبنا چاہتے ہیں؟
فرہاد
ہاں
آج ، جس طرح سے آپ مجھے اپنے دوستوں سے ملنے کے لئے لے گئے۔ میں صرف ...
آپ کو یہ پسند نہیں آیا؟
وہ اتنے ڈفر ہیں ، میں نے انہیں تھوڑا سا قابل احترام سمجھا تھا
کم از کم میری بات سنیں فرسٹ فرہاد ، آپ بات کرتے رہتے ہیں
مجھے اس سے بہت زیادہ پیار تھا!
ہر ایک نے میری دیکھ بھال کا بہت کچھ کیا
آپ نے مجھے غم کو دور کرنے کے ل you مجھے اپنے ساتھ لے لیا ، ہمیں ہینگ آؤٹ کیا
مجھے واقعی اچھا لگا۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں!
احتیاط سے ڈرائیو کریں ، آپ کیا کر رہے ہیں؟
فرہاد ، مجھے کچھ بتاؤ
ہاں
تمام کاروں کو ایک طرف رکھتے ہوئے ، موٹرسائیکل سواری کا اپنا دلکشی ہے
میرا مطلب ہے ، مجھے اس کے علاوہ کوئی اور رومانٹک سواری نہیں ملتی ہے
اب مجھے بتاؤ ، کیا کوئی اس طرح کار میں بیٹھ سکتا ہے؟
اسی لئے موٹرسائیکل بہت اچھی ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، جب میری والدہ پرانے زمانے کی فلمیں دیکھتی تھیں
ان فلموں میں ، ہیرو اور ہیروئین مکمل پس منظر کی موسیقی کے ساتھ موٹر سائیکل پر سوار ہوتی تھی
یہاں تک کہ میں نے اپنے والدین کو وہی فلمیں دیکھتے ہوئے دیکھا
واقعی!
لیکن موٹر سائیکل میں ایک بری چیز ہے
وہ کیا ہے؟
اس میں کوئی موسیقی نہیں ہے
تو کیا بڑی بات ہے؟ 
ہم یہاں ہیں ، براہ راست موسیقی
واقعی!
*گانا گانا*
ہوشیار رہو
*گانا گانا*
واہ! کیا آپ کو اب بھی ایسے پرانے گانے یاد ہیں؟
پرانی فلمیں دیکھنے کے بعد ہم بڑے ہوئے
شاہ زین
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
میں آپ کو سمجھنے سے قاصر ہوں
کیا آپ مجھ سے خوش نہیں ہیں؟
آپ مجھ سے پریشان ہوجاتے ہیں ، چھوٹی چھوٹی چیزوں پر ہر دوسرے دن مجھ سے ناراض ہوجاتے ہیں
ایک دوسرے کو اذیت دینے کے بجائے ...
الگ ہونا بہتر ہے
میں ساری ذمہ داری لوں گا ، میں ہر چیز کی ذمہ داری لوں گا۔ اگرچہ آپ نے کوئی غلطی نہیں کی ہے
آپ کار کی وجہ سے فرہاد کی وجہ سے مجھ سے ناراض ہیں۔ میں اتفاق کرتا ہوں ، لیکن میں کسی سے اس پر بات نہیں کروں گا
کیا آپ مجھ سے طلاق لینا چاہتے ہیں؟
تم میرے لئے کیوں بول رہے ہو؟
کہ میں خوش نہیں ہوں
یا ہوسکتا ہے ، آپ مجھ سے خوش نہیں ہیں
مجھے جواب دو!
شاہزین ... میں تم سے ڈرتا ہوں
کرن ... کرن ، میں نے کیا کیا؟
ہاں؟
میں نے کیا کیا ، مجھے بتاؤ؟
میرا کنبہ مجھ سے کسی دوسری لڑکی سے شادی کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
جہیز کے ان کے تمام مطالبات وہاں پورا ہو رہے تھے
لیکن نہیں ، میں نے یہ نہیں کیا ہے
کیونکہ میں آپ سے پیار کرتا تھا
میں نے کار کے ساتھ ساتھ بہت ساری چیزوں کی قربانی دی ہے
کیا آپ کو یاد ہے ، میری والدہ نے کیا کہا تھا؟
اس نے کیا کہا تھا؟ 
میں صرف اس وقت کمرے میں داخل ہوں گا جب مجھے کار مل جائے گی ، لیکن نہیں!
میں نے یہ نہیں کیا
جب بھی میں چاہتا تھا ، میں آپ کو پورے شہر میں موٹرسائیکل پر لے گیا
لیکن پھر بھی میں برا آدمی ہوں ، آپ مجھے برا آدمی سمجھتے ہیں
میں نے آپ کے بھائی کے تمام غلط سلوک کو برداشت کیا ، لیکن پھر بھی آپ مجھے برا آدمی سمجھتے ہیں
کیا آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے ، مجھے جواب دیں!
کیا آپ مجھے اتنی آسانی سے چھوڑ دیں گے؟
کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟
آپ مجھے بار بار تکلیف کیوں دیتے ہیں ، کرن۔ کیوں!
آج آپ نے ایسی بات کہی ہے
لیکن آج وارڈوں پر ، مجھے آپ کے منہ سے ایسے الفاظ نہیں سننا چاہئے
یہ کوئی گیند نہیں ہے
نو گیند پر ہٹ زبردست ہے!
وہ یہ کرے گا
دیکھو ، وہ ہمیشہ ہماری ٹیم کے خلاف سازش کرتے ہیں
ارے! کیا آپ اس طرح کھیل رہے ہیں!
یہاں تک کہ ہمارے گلی کے بچے بھی بہت بہتر کھیلتے ہیں
عجیب آدمی! اسے بلے کس نے دیا؟
ارے!
فرہاد
یہ کیا ہو رہا ہے؟
دراصل اس کا ہندوستان اور پاکستان کا میچ ہے ، لہذا میں نے گھر میں سب کو بلایا ہے
آپ کو کم از کم مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا
میں نے سوچا کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا ، جیسا کہ آپ سب کے ساتھ دوست ہیں
فرہاد ، ان سے باہر ملنا کچھ مختلف ہے
ہمیں صرف ایک اتوار ملتا ہے
فریہ ، یہ صرف ایک اتوار کی بات ہے جیسا کہ اس کے پاکستان اور ہندوستان کا میچ ہے
جب سے آپ نے کرکٹ میں اتنی دلچسپی لینا شروع کردی ہے؟
بہن ، اس کا ہندوستان اور پاکستان کا میچ۔ اور ہر ایک اس میں دلچسپی رکھتا ہے
آپ بھی آتے ہیں ، ہمارے ساتھ دیکھو
نہیں ، مجھے کرکٹ میں دلچسپی نہیں ہے۔ آپ جاری رکھ سکتے ہیں
ارے ، کم از کم ہمارے ساتھ کچھ اوورز دیکھیں۔ براہ کرم آئیں
فرہاد!
میں نہیں چاہتا
یہ بہت اچھا ہے! زبردست شاٹ
زبردست شاٹ!
میں نے بہت لطف اٹھایا ہے
تم لوگ جاری رکھ سکتے ہو
معذرت ، چراغ ٹوٹ گیا۔ میں جانتا ہوں کہ بہن پریشان ہوگئی
ارے ، یہاں سے جانے دو۔ آو
جم میں باقی میچ دیکھنے کی اجازت دیتا ہے
نہیں نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ براہ کرم بیٹھیں
اوہ بھائی ، یہاں کی صورتحال ہندوستان اور پاکستان کے میچ سے کہیں زیادہ شدید ہے۔ یہاں سے جانے دو
چلو
یہ ٹھیک ہے ، براہ کرم بہن کی دیکھ بھال کریں۔ ہم جارہے ہیں
تم جاؤ ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے ، جم میں آئیں