ہمارے لئے اتنی تشویش ظاہر کرنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
ابھی وہ بیوقوف کہاں ہے؟
وہ ایک سخت محنتی لڑکا ہے لہذا اسے ریستوراں میں ہونا چاہئے۔
جناب ، آپ نے کھانا کھایا ہے لہذا آپ کو بل ادا کرنا پڑے گا۔
کیا آپ پختہ سلوک نہیں کر سکتے؟
ہاں ، وہ کیا کہتے ہیں ، نادان لوگ۔ آؤ اور میرے کان میں کہو۔
آپ واقعی بہت نادان ہیں۔ بس۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ثاقب ، ہم آپ سے بہت ناراض ہیں۔
رامشا بہت بیمار ہوگئی لیکن آپ نے ہمیں مطلع بھی نہیں کیا۔
ٹھیک ہے۔
ہم اجنبی نہیں ہیں ، ہم آپ سے پیار کرتے ہیں
اور پیارے اتنے مشکل اوقات میں ایک دوسرے کا ساتھ دیتے ہیں۔
بہن ، یہ سنجیدہ نہیں تھی۔ مجھے کمزوری کی وجہ سے چکر آ گیا۔ میں ٹھیک ہوں۔
ہاں ، یہ اس صورتحال میں ہوتا ہے لہذا آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ یہاں رہ سکتے ہیں۔
کوئی بہن نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہوگی۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
ثاقب ، مسٹر نازیئر نے مجھے بتایا کہ اسے فروخت کے لئے دو پلاٹ مل گئے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
یہ اچھا سودا ہوگا۔
آپ اس کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
کیا آپ نے والد سے بات کی؟
میں نے والد سے بات کی ہے لیکن اسے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ ہمیں اتنے بڑے فیصلے کرنے کے لئے کچھ وقت درکار ہے۔ ہم جلدی میں ایسا فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ اچھا ہے ، آپ کو جلد بازی نہیں ہونی چاہئے لیکن
زیادہ دیر تک خاموشی سے نہ بیٹھیں تاکہ آپ اس سنہری موقع سے محروم ہوجائیں۔
دیکھو
میں آپ اور رامشا کے مستقبل کے بارے میں پریشان ہوں کیونکہ آپ میرے لئے بھائی کی طرح ہیں۔
بھائی ، میں کوشش کروں گا کہ ہم جلد از جلد فیصلہ کریں۔
آپ اس مسئلے پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں؟
اسے ثاقب چھوڑیں اور ان گوشت کی گیندوں کا ذائقہ لیں۔
میں صرف کہہ رہا تھا۔ اس ڈش کو پاس کریں۔
ٹھیک ہے۔
کھانا بہت مزیدار ہے۔
میں نے دوائی دی ہے۔
میں نے دودھ کے ساتھ درد کا قاتل دیا ہے۔ مجھے امید ہے
وہ کل تک ٹھیک ہو جائے گی۔
خدا راضی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میری معصوم بیٹی کا کیا ہوا۔
میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
ہمیں صبح معلوم ہوگا کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔ وہ اب سو رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، ہمیں ابھی رخصت ہونا چاہئے اور ہم اسے صبح لے جائیں گے۔
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں کچھ وقت کے لئے شگگو کے ساتھ فریہ چھوڑنا چاہئے۔
وہ کیسی ماں ہے ، جو اپنے زخموں سے خون بہہ رہی نہیں دیکھ سکتی تھی۔
کوئی بھی ماں سے زیادہ بیٹی کے دکھ کو نہیں سمجھ سکتا ہے۔
لیکن
تم سقیب کو بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے۔
اگر وہ ہمارے ساتھ اس حالت میں فریہ کو دیکھیں گے
معاملہ بدتر ہوسکتا ہے۔
لیکن فریہا کہے گا کہ اس کے والد اسے اس حالت میں دیکھنے کے باوجود اسے اپنے ساتھ نہیں لے گئے تھے۔
بھائی ، بہن ٹھیک ہے۔
فریہ کو کچھ دن ہمارے ساتھ رہنے دیں۔
آپ کو پہلے اپنے مسائل کو حل کرنا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں فریہ کو یہاں چھوڑنا چاہئے۔
یہ بہتر ہوگا اگر وہ کچھ دن شگگو کے ساتھ رہے گی۔
اور ہمیں صاقب کو سمجھنے کے لئے کافی وقت ملے گا۔
ہمیں صورتحال کے مطابق کام کرنا پڑے گا۔
بھائی یوسف۔
فریہ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ہماری بھی کچھ ذمہ داری ہے۔
آئیے ہم اس کے لئے کچھ کریں۔
اور آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا راضی ہے۔
میں اپنی بیٹی کو دیکھنا چاہتا ہوں۔
وہ اب سو رہی ہے۔
اگر آپ وہاں جائیں گے تو وہ پریشان ہوسکتی ہے۔
خدا رحم کرے۔ چلیں گھر چلیں۔
ہم صبح آئیں گے۔ ٹھیک ہے میرے بچے
بھائی کو سمجھنے پر مجبور کریں۔
میرے بچے
میرے بچے
خالہ ، بیک لین میں انڈے کے برگر کا ایک اسٹال ہے۔ کیا میں اسے لاتا ہوں؟
اس کے بعد آپ کو اپنی دوا لینا ہوگی۔
مجھے بھوک محسوس نہیں ہو رہی ہے۔
خالہ ، کچھ کھائیں۔ آپ نے دن کے وقت اپنی دوا نہیں لی تھی۔
میں کچھ کیسے کھا سکتا ہوں؟
فرہاد نہیں آیا ہے۔
فرہاد واپس آئے گا۔ آپ کو کھانا کھانا چاہئے اور اپنی دوا لینا چاہئے۔
بچوں کی طرح میرے خیالات کو نہ موڑیں۔
وہ آج بھی گھر نہیں آئے گا۔
خالہ ، وہ بہت مصروف ہے۔ وہ مکمل طور پر پورے ریستوراں کا انتظام کر رہا ہے۔
اور کون میری دیکھ بھال کرے گا؟
کیا وہ میری دیکھ بھال نہیں کرے گا؟
وہ آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
لیکن
کیا آپ کے پاس فون ہے؟ اسے فون کریں۔
ٹھیک ہے ، میں اسے فون کرنے دو۔
فکر نہ کرو۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
میرے خیال میں اشارے کمزور ہیں۔
اسے چھوڑ دو۔
وہ اپنی بیوی کے گھر ہے اور وہ نہیں چاہتی کہ وہ اپنی ماں سے ملے۔
آنٹی
بہن فریہ اتنی خراب نہیں ہے کہ وہ ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔ براہ کرم اسے موقع دیں۔
ٹھیک ہے ، اسے یہاں لائیں پھر میں اس گھر سے نکل جاؤں گا۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
مجھے یاقوب کے ساتھ مرنا چاہئے تھا۔
میرا پیغام فرہاد کو پہنچائیں
اس کی بیوی کے ساتھ رہو اور میرے جنازے میں شرکت نہ کریں۔ ٹھیک ہے۔
میری پیروی نہ کرو۔
ارے ، آپ کیسے آئے؟
کیا فریحہ گھر آیا تھا؟
کارڈ
جاؤ
مجھے اس کا پتہ دو۔
بند کرو
میری بات سنو۔
جناب
آپ یہاں کیا کر رہے ہیں اور آپ کی ہماری بیٹی کو شکست دینے کی ہمت کیسے ہے؟
میں نے اسے پیٹا نہیں تھا۔ یہ ایک غلطی تھی۔
آپ اس غلطی کو دوبارہ نہیں دہرائیں گے کیونکہ وہ آپ کے گھر دوبارہ نہیں جائیں گی۔
براہ کرم مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔
یہاں سے کھوئے اور چلے جائیں۔ اسے چھوڑنے کو کہیں۔
جناب براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
کوئی بھی آپ کے الفاظ کو نہیں سمجھے گا۔ اسے یہاں سے دور کرو۔
وہ یہاں کیا کر رہا ہے؟
آپ کو اندر آنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
سقیب آئیے اندر جاکر بات کرتے ہیں۔
براہ کرم مجھے ایک بار فریہ سے ملنے دو۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔ آئیے اندر جائیں۔
اس کا کیا مطلب ہے؟ فریہ کہاں ہے؟
آئیے اندر جائیں۔
تم کیوں نہیں چھوڑتے؟ جاؤ
یہاں سے جاؤ۔ بس گم ہو جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔ گیٹ بند کریں۔
اسے اندر لے جاؤ۔
اب وہ کیا چاہتی ہے؟
یہ اس طرح کی شادیوں کا نتیجہ ہے۔
لیکن ہم اس حالت میں اسے نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
اور اس کی لاعلمی کا کیا ہوگا؟
کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟
وہ آپ کی ہمدردی حاصل کرنے کے لئے ماہر ہے۔
لیکن وہ بہت پریشان اور زخمی ہے لہذا ہم کیا کریں گے
اور وہ اس وقت شگو کے ساتھ ہے۔
اسے وہاں رہنے دو۔
اب دیکھتے ہیں کہ وہ کتنی دیر تک اپنی شادی کو تدبیر میں رکھے گی۔ اسے وہیں رہنا چاہئے۔
ثاقب ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ اس خاندان کے بیٹے ہیں یا نہیں؟
اگر آپ میرے بیٹے ہیں تو وہ میری بیٹی ہے۔
سنو والد۔
وہ پہلے ہی یہ حیثیت کھو چکی ہے
اور آپ نے کہا کہ اس گھر کے دروازے اس کے لئے بند ہیں۔
کم از کم آپ کو اپنے الفاظ کو یاد رکھنا چاہئے۔
ہاں ، میں نے یہ کہا۔
لیکن
میں آج اسے اس حالت میں دیکھنے سے قاصر تھا۔
یہ آپ کی کمزوری ہے اور وہ اس کا استعمال کرتی ہے۔
وہ ان سب کے لئے ذمہ دار ہے۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟
لیکن وہ شگو کے گھر کب تک زندہ رہیں گی؟
یہ اس پر ہے۔
اب وہ ہماری ذمہ داری نہیں ہے۔
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ اسے بتائیں کہ اگر وہ میرے سامنے نہ آئے تو اس کے لئے بہتر ہوگا۔
کیا اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
آپ کو اسے مشورہ دینا چاہئے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
آپ خود کیوں دشمن بن گئے ہیں؟
میں اسے تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
سب کچھ اتنا اچانک ہوا کہ میں خود پر قابو نہیں پا سکتا تھا۔
تم جانتے ہو کہ میں اسے تکلیف نہیں دے سکتا۔
آپ آنٹی کو ڈاکٹر کے پاس جانے کے لئے اصرار کرتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ پہلے آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانا چاہئے۔
اور اپنے دماغ کا علاج کروائیں۔
سنو میرے دوست ، یہ ٹھیک نہیں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ غلطی ہے یا کچھ بھی لیکن یہ صحیح نہیں ہے۔
شگگو
ہمم۔
کیا ابھی تک فریہ نہیں بیدار ہوئی ہے؟
میں اسے پسندیدہ ناشتہ بنانے کے بعد اسے بیدار کرنے ہی والا تھا۔
وہ جاگ اٹھے گی۔
سلام
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ کے زخم میں کوئی تکلیف نہیں ہے؟
کارڈ
میں نے آپ کا پسندیدہ ناشتہ کیا ہے۔
آنٹی
فرہاد نے مجھے بہت سارے پیغامات بھیجے اور مجھے بھی فون کیا۔
وہ بہت مجرم محسوس کررہا تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے زیادہ ردعمل ظاہر کیا ہے اور مجھے واپس جانا چاہئے۔
واپس جانا آپ کا فیصلہ ہے یا نہیں۔
لیکن یہ نہ کہیں کہ آپ نے زیادہ ردعمل ظاہر کیا۔
آپ زخمی ہوگئے۔ یہ معمولی چیز نہیں ہے۔
اور اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ وہ اس عمل کو دوبارہ نہیں دہرائیں گے۔
ہم نے اس کے غصے کی ایک جھلک دیکھی ہے۔
ہاں
میں اس کے غصے کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
وہ بہت غیر متوقع ہے۔
وہ کسی بھی وقت کہیں بھی کسی کے ساتھ بحث کرتا ہے۔
اس رات اس نے پولیس اہلکاروں سے بحث کی اور پوری رات لاک اپ میں رہا۔
کیا؟
فرہاد پوری رات لاک اپ میں رہا۔
آنٹی
یہ اس کی غلطی نہیں تھی لیکن ...
لیکن وہ اپنے غصے پر قابو نہیں رکھ سکا۔
میرے بچے کو سنو ، آپ کو اس کی طرف سے جواز پیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت سمجھدار ہیں۔
اور آپ فرہاد کو ہم دونوں سے زیادہ جانتے ہیں۔
کیا میں ٹھیک ہوں؟
اگر آپ اس کے طرز عمل کو سمجھنے سے قاصر ہیں تو مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اب واپس نہیں جانا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اور فرہاد کو ایک دوسرے سے دور رہ کر کچھ وقت گزارنا چاہئے۔
کیا میں شگگو ٹھیک ہوں؟
ہاں
میں سوچ رہا تھا
کہ آپ کو ہمارے ساتھ کچھ دن مزید رہنا چاہئے۔
اور ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے کہ آپ کو کیا کرنا چاہئے۔
اور
میرے خیال میں پہلے ہمیں اس ناشتے کو ختم کرنے کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
ہاں ، چلو۔
چلیں۔
مجھے یہ لینے دو۔
کارڈ
میرے ساتھ آئیں ، میں تمہیں ناشتہ دوں گا۔
فرہاد
آپ واپس آگئے ہیں۔
آپ اپنی ماں کو چھوڑ کر کہاں جاتے ہیں؟
میں یہاں ماں ہوں۔
میں آپ کی وجہ سے پوری رات جاگتا رہتا ہوں۔
آپ کو سو جانا چاہئے۔
میرا بیٹا بھی تھکا ہوا ہے۔
ہاں ، میں بہت تھکا ہوا ہوں۔
اس نے ہمیں پریشانی میں مبتلا کردیا ہے۔
مجھے فرہاد سے بات کرنے دو۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ پہلے ہی مجھ سے ناراض ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
مجھے زارا کو فون کرنے دو۔
سلام آنٹی ، آپ کیسے ہیں؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے بلا رہا ہوں۔
آپ کو میری کال کیوں نہیں مل رہی تھی؟
میں گھریلو کاموں میں مصروف تھا۔
لہذا میں نے آزاد ہونے کے بعد آپ کو فون کرنے کا سوچا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کو تھوڑا سا پریشان لگتا ہے۔
زارا
ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
کون سا مسئلہ
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا چچا نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
مسئلہ فریہ اور فرہاد کے درمیان ہے۔
فریہ اور فرہاد کے درمیان کیا ہوا؟
یہ دونوں بحث کر رہے تھے اور یہ دلیل اتنی شدید ہوگئی کہ فرحد نے فریہ کو تھپڑ مارا۔
کیا؟ یہ کب ہوا؟
یہ کل ہوا تھا۔
اور اب آپ مجھے بتا رہے ہیں۔
ناراض نہ ہوں
میں بہت الجھا ہوا تھا ، سنو کہ آگے کیا ہوا۔
جب فریہ زخمی حالت میں گھر پہنچی تو پھر بہن راشدہ اور بھائی یوسوف نے اسے دیکھا۔
انہوں نے اس کی حالت دیکھی۔
بہت کچھ ہوا اور مجھے اب مطلع کیا گیا ہے۔
زارا ، آپ سمجھدار ہیں اور آپ سمجھ سکتے ہیں۔
میں بہت الجھن میں ہوں۔
بھائی یوسف بہت ناراض تھا
وہ غصے سے پاگل تھا اور اس نے فریہ کو واپس جانے سے منع کیا ہے۔
وہ اپنے غصے میں ٹھیک تھا۔ یہ کوئی معمولی چیز نہیں ہے۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو۔
میں آپ سے ملنے آرہا ہوں۔
اگر آپ آئیں گے تو شاید وہ اپنے جذبات آپ کے ساتھ بانٹ دے گی۔
وہ کچھ نہیں بتا رہی ہے اور وہ خاموش ہے۔
ٹھیک ہے خالہ ، میں اس وقت آرہا ہوں۔
الوداع
جلدی سے آؤ۔ الوداع
ہمیں کچھ وقت دینا چاہئے۔
ہمیں ایک دوسرے سے دور رہ کر سوچنا چاہئے کہ ہم ایک دوسرے سے کیا چاہتے ہیں۔
لیکن اس سے فاصلے بڑھ جائیں گے۔
ہائے آپ کس طرح فریہ ہیں۔
میں ٹھیک ہوں۔
آپ کو کہاں چوٹ لگی ہے؟
مجھے بتاؤ ، میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
تم جانتے ہو کہ میں آپ کو تکلیف نہیں دے سکتا۔
یہ صرف ایک غلطی تھی۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔ ایسا پھر نہیں ہوگا۔
یہ میرا وعدہ ہے۔
میں فرہاد کو جانتا ہوں کہ آپ نے مجھے دھکا نہیں دیا تاکہ مجھے تکلیف ہو۔
ابھی ایسا ہی ہوا۔
آپ نے اپنے مینیجر کو جان بوجھ کر شکست نہیں دی اور یہ ہوا۔
آپ نے پولیس اہلکاروں سے جان بوجھ کر بحث نہیں کی اور یہ ہوا۔
آپ نے میرے چچا اور خالہ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی جو ابھی ہوا ہے۔
فرہاد اس کے بعد کیا ہوگا صرف اس وجہ سے کہ آپ اپنے غصے پر قابو نہیں پاسکتے ہیں۔
میں اب خوفزدہ ہو رہا ہوں۔
ہم سب کچھ ٹھیک کریں گے۔
فرہاد ، میں آپ کے غصے کی وجہ کے بارے میں نہیں جانتا ہوں۔
آپ کا کنبہ ، نوکری ، ریستوراں یا مجھ پر۔
لیکن جو کچھ بھی ہے
یہ ہم پر اثر انداز ہو رہا ہے اور ہمارے تعلقات کو کمزور کررہا ہے۔
ہمیں خود کو کچھ وقت دینا چاہئے۔
ہمیں ایک دوسرے سے دور رہ کر سوچنا چاہئے کہ ہم ایک دوسرے سے کیا چاہتے ہیں۔
اگر ہم ایک دوسرے سے دور رہیں تو صرف فاصلوں میں اضافہ ہوگا۔
تم مجھے اتنی بڑی سزا کیوں دے رہے ہو؟
فرہاد ، میں آپ کو سزا نہیں دے رہا ہوں۔
میں صرف کچھ وقت چاہتا ہوں تاکہ میرے زخم ٹھیک ہوسکیں۔ مجھے کچھ جگہ کی ضرورت ہے۔
میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتانے کے لئے فون کیا۔
کیا بات ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
فریہ چوٹوں کے ساتھ خالہ کے گھر پہنچی اور ماں اور والد بھی وہاں موجود تھے۔
انہوں نے مجھے بتایا کہ فرہاد نے اسے پیٹا اور اب ہر کوئی اس کے لئے پریشان ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا والد نے اسے معاف کیا؟
ذرا معافی چھوڑ دو ، وہ اسے اس گھر میں واپس لانے کی بات کر رہا ہے۔
بالکل نہیں۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
اگر فریہ یہاں واپس آئے تو میں اس گھر کو چھوڑنے کے لئے ایک سیکنڈ میں بھی نہیں بچاؤں گا۔
آپ افسردہ کیوں ہو رہے ہیں؟
میں اسے اس گھر میں واپس نہیں آنے دوں گا اور ویسے بھی ہم اس گھر میں نہیں رہیں گے۔
ہم اپنے گھر جائیں گے جو صرف ہمارے ہوں گے۔
میں اتنے عرصے سے یہ سن رہا ہوں۔
اور میں مشاہدہ کر رہا ہوں کہ ہر شخص ہمارے آس پاس کیسے گھومتا ہے۔
بٹرنگ کرنے کے لئے.
اور آپ کو اس کی وجہ سے بے وقوف بنا دیا گیا۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
لیکن اس میں کیا حرج ہے؟
کیا غلط ہے اگر میرے اہل خانہ میری بیوی کو لاڈ دے رہے ہیں۔
ایک بار دکان فروخت ہونے کے بعد آپ اپنی پسند کا مکان خریدیں گے۔ دائیں
جب آپ معاہدے کو حتمی شکل دیتے ہیں؟
اس ہوٹل کے مالک نے پہلے ہی مال کی تمام دکانیں خرید چکی ہیں اور وہ یقینی طور پر ہماری دکان بھی خریدے گا۔
اگر آپ کے والد قائل ہوجائیں تو ایسا ہوگا۔
وہ ہوٹل کا مالک ایک بہت ہی مشہور بلڈر ہے۔
وہ والد کو راضی کرے گا۔ وہ ہماری برادری سے بھی ہے۔
اور آپ افسردہ کیوں ہو رہے ہیں؟ تم بس آرام کرو۔ اچھی طرح سے کھائیں اور آرام کریں۔
آج ، بہت کم صارفین تھے۔
آج ہمیں صرف دو آرڈر موصول ہوئے۔
آپ کس طرح فرہاد ہیں؟
تم یہاں کیوں ہو
آپ کی دکان پر کوئی گراہک نہیں ہے۔
لہذا کھانا باقی رہنا چاہئے ، اسے میرے لئے لائیں۔
ویسے بھی ، لطیفے الگ الگ
لیکن یہ کاروبار والد کے نام کی وجہ سے چل رہا تھا۔
مجھے نہیں لگتا کہ اب کوئی یہاں آئے گا۔
ہم اپنے صارفین کو واپس لانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
یہ آہستہ اور آہستہ آہستہ بہتر ہوگا
اگر یہ دونوں افراد بھی چلے جائیں تو کیا ہوگا؟
میری بات سنو ، میرے پاس کچھ بہت اچھے خریدار ہیں۔
ان سے بات کریں اور اگر آپ کو اچھا سودا ملتا ہے تو پھر یہ ریستوراں بیچ دیں۔
اور آپ بھی اس سے جان چھڑانا چاہتے ہیں۔ میں یہ جانتا ہوں۔
یہ کرن کا فیصلہ ہے۔
آخر وہ اس ریستوراں کی مالک ہے۔
کرن میری بیوی ہے اور ہماری بھی ایک ہی رائے ہے۔
لیکن والد اس ریستوراں کو فروخت نہیں کرنا چاہتے تھے۔
اگر والد یہاں ہوتے تو وہ اس کا اچھی طرح سے انتظام کرتے۔
لیکن آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ ہم اس کا انتظام کرنے سے قاصر ہیں۔
میں بینک میں مصروف ہوں اور کرن یہاں نہیں آسکتے۔
اور اس کا بھائی بہت پہلے اسے چھوڑ گیا ہے۔
اب آپ اس ڈوبتی کشتی کو بچانے کی کوشش کریں گے۔
سنو فرہاد ، میں آپ کو لائف جیکٹ پیش کر رہا ہوں۔
اس ریستوراں کو بیچنا بہتر ہوگا۔
یہ ایک خاندانی کاروبار ہے۔
اور کنبہ فیصلہ کرے گا کہ اس کاروبار کو بیچنا ہے یا نہیں۔
مجھے سب سے بات کرنے دو۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں۔
ہاں ضرور
ان سے بات کریں اور ان کی رائے رکھیں۔
اس کے بعد مجھے بتائیں۔
اور اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو میری مدد لیں۔
مجھے باورچی خانے دیکھنے دو۔ معاف کیجئے.
ٹھیک ہے
کیا بات ہے؟ وہ کیوں جواب نہیں دے رہی ہے۔
کیا میں اسے فون کروں؟
یہ عجیب سا لگتا ہے ، وہ سوچے گی کہ میں اسے پریشان کر رہا ہوں۔
لیکن اسے فون کرنا ضروری ہے۔ کیا اس نے اپنا فون نہیں کھویا؟
ہائے
خدا کا شکر ہے ، آپ کو میری کال موصول ہوئی۔
میں صبح سے آپ کو پیغامات بھیج رہا ہوں لیکن آپ جواب نہیں دے رہے ہیں۔
میں نے سوچا کہ آپ کا فون چھین لیا گیا ہے۔
اوہ معذرت ، میں یہ نہیں دیکھ سکتا تھا۔ دراصل بات ہے
کہ میرا توازن صفر تھا اور میری والدہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں لہذا میں اسے اسپتال لایا ہوں۔
کیا آپ کو راستے میں کوئی دکان نہیں ملی ، آپ کو اپنا توازن ری چارج کرنا چاہئے تھا۔
دراصل بات یہ ہے کہ ...
کیا بات ہے؟ تم اتنے شرم کیوں ہو؟
مجھے بتاؤ۔
میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں کیونکہ میرا کوئی توازن نہیں تھا۔
آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
دراصل ، میں نے سوچا کہ آپ کو فون کرنا عجیب ہوگا۔
آپ سوچیں گے کہ میں آپ کو پریشان کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہمارا رشتہ اتنا کمزور نہیں ہے کہ میں اس طرح سوچوں گا۔
آپ کبھی کبھی ایسی باتیں کہتے ہیں جو برا محسوس کرتے ہیں۔
یہ آپ کی سخاوت ہے۔
پریشان نہ ہوں ، میں آپ کا توازن ری چارج کروں گا۔
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں۔ اگر آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہو تو بس مجھے بتائیں۔
ٹھیک ہے خیال رکھنا۔ الوداع
میں آپ کے فون کا توازن ری چارج کروں گا۔
ٹھیک ہے ، الوداع جوجو۔
واہ ، اس نے میرا توازن ری چارج کیا۔ وہ بہت جلدی ہے۔
آپ نے اپنے مستقبل کے بارے میں کیا سوچا؟
مجھے نہیں معلوم
میں نے اسے بتایا کہ مجھے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
آپ کو یہ سوچنا ہوگا کہ میں نے اس سے منع کیا ہے لہذا اس کے لئے یہ صحیح انعام ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ میں اس طرح نہیں سوچ سکتا۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ چچا اور خالہ اب بھی آپ کے حق میں ہیں۔
ہر ایک آپ کی بہتری چاہتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے اس دن والد کو گلے لگایا تھا
تب میں نے محسوس کیا کہ میں اس کی محبت اور مہربانی کو اتنا یاد کر رہا ہوں۔
میرا مطلب ہے کہ میں نے اسے بہت تکلیف دی ہے
لیکن وہ مجھے تکلیف میں دیکھنے کے لئے برداشت نہیں کرسکتا تھا اور وہ اچانک سب کچھ بھول گیا تھا۔
اگر کوئی ہم سے غیر مشروط اور بغیر کسی انعام کے پیار کرتا ہے
تب یہ صرف والدین کی اپنے بچوں سے محبت ہے
آپ نے فرہاد کو کچھ وقت سوچنے کے لئے دیا ہے تاکہ آپ کو بھی سوچنا چاہئے۔
کیا آپ واپس جاکر اس طرح کا رشتہ دوبارہ شروع کریں گے جہاں آپ اپنے کنبے اور شوہر میں سے کسی کا انتخاب کرسکتے ہیں؟
ماں
ماں۔ ہمم
آپ کیوں تیار نہیں ہوئے؟
میں نے آپ کی ملاقات ڈاکٹر کے ساتھ لی ہے۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
لیکن کیوں؟
میں سونا چاہتا ہوں۔
ماں۔
تم میری حالت کے بارے میں جانتے ہو۔
انہیں میری حالت کے بارے میں بتائیں اور دوائی لائیں۔
ماں ، یہ صحیح چیز نہیں ہے۔
اگر ڈاکٹر آپ کی جانچ نہیں کرے گا تو پھر وہ ہمیں اس مسئلے کے بارے میں کیسے بتا سکتا ہے۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں زیادہ نہیں چل سکتا۔
کوئی بھی میری بیماری کا علاج نہیں کرسکتا۔
آپ صرف اپنا پیسہ اور وقت ضائع کریں گے۔
ماں
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا۔
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔
تو چلیں۔
براہ کرم براہ کرم ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
وہ ایک اچھی ڈاکٹر ہے اور وہ اچھا سلوک کرے گی۔ چلیں۔
براہ کرم
کیا وہ مجھے کسی پاگل گھر میں بند نہیں کرے گی؟
نہیں
میں انہیں کسی بھی انجیکشن انجیکشن کی اجازت نہیں دوں گا۔
ٹھیک ہے
چلیں
آپ کی رپورٹس بالکل عام ہیں۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
سب کچھ عام ہے۔ چلیں۔
ڈاکٹر
ماں کو عام طور پر سانس لینے میں دشواری کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے اس کی سانس رک رہی ہے۔
اس کے ہاتھ پاؤں ٹھنڈا ہوجاتے ہیں۔
اس کی دل کی دھڑکن بڑھ جاتی ہے۔
اور وہ تکلیف محسوس کرتی ہے۔
وہ رونے لگی ہے اور پھر وہ اتنے دن بستر پر لیٹی رہتی ہے۔
اسے روکیں۔
اس کے پاس کچھ کرنے کی ہمت نہیں ہے
جب ڈاکٹر نے آپ کو بتایا ہے کہ تمام رپورٹس عام ہیں تو پھر آپ اسے اس کے بارے میں کیوں بتا رہے ہیں؟
ضروری نہیں کہ ہر چیز کو اطلاعات سے ظاہر کیا جاسکے۔
فکر نہ کرو۔ اگر آپ کو کوئی پریشانی یا تناؤ ہے تو مجھے بتائیں۔
ڈاکٹر ، میرے والد کا حال ہی میں انتقال ہوگیا۔
مجھے یہ سن کر افسوس ہوا۔
مجھے بتائیں کہ یہ حالت حال ہی میں شروع ہوئی ہے۔
میں اپنے بچپن سے ہی اس کا مشاہدہ کر رہا ہوں۔
شدت میں اضافہ اور کم ہوتا ہے۔
کیا ان دنوں یہ سخت ہے؟
ہاں۔
آپ اس کے بارے میں کیوں پوچھ رہے ہیں؟ اس کا میری بیماری سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
ہر ایک کو اپنی زندگی میں پریشانی ہوتی ہے۔
ایک کنکشن ہے۔
آپ کی نبض میں اضافہ ہوا ہے جب آپ یہاں بیٹھے ہیں اور آپ کے بلڈ پریشر میں بھی اضافہ ہوا ہے۔
کیا آپ ابھی کچھ محسوس کر رہے ہیں؟
کیا یہ اس طرح کی شروعات ہے؟
سنو ، جب آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس مرحلے میں داخل ہورہے ہیں تو کچھ تکنیکیں ہیں۔
میری طرح ، گہری سانس لیں۔ مجھے دیکھو۔
چار سیکنڈ تک لے جائیں۔
اور اگر باہر سے سیکنڈ کے لئے تھامیں۔
اسے دوبارہ کرو۔
اور پھر اسے جاری کریں۔ اسے دوبارہ کرو۔
اب مجھے بتائیں کہ اب آپ کیا محسوس کر رہے ہیں؟
کیا آپ کی نبض نیچے آرہی ہے؟
اس کا اچھی طرح سے مطالعہ کریں ، بہت ساری اچھی تکنیکیں ہیں جو آپ کی مدد کریں گی۔
ڈاکٹر یہ میرے ساتھ کیوں ہوتا ہے؟
کسی وقت صدمے اور غم ہمارے جسم میں پھنس جاتے ہیں۔
پھر وہ کسی بھی بیماری کی شکل میں اس طرح باہر آجاتے ہیں۔
میں آپ کو کچھ دوا دے رہا ہوں۔ براہ کرم ان کو باقاعدگی سے استعمال کریں
اور اپنے طرز زندگی کو تبدیل کرنا ضروری ہے
کسی بھی سرگرمی میں اپنے آپ کو مشغول کریں۔ ورزش کرو۔
اپنے جذبات کو کھلے عام کسی کے ساتھ بانٹیں۔
دوائیں آپ کے مرض کا علاج کریں گی لیکن اگر
آپ اپنے اندرونی نفس کا علاج کرنا چاہتے ہیں تب آپ کو اس کے لئے سخت محنت کرنی ہوگی۔
یہ ایک لمبا عمل ہے لیکن اگر آپ میرے ساتھ تعاون کریں گے تو آپ بہتر محسوس کریں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ڈاکٹر۔
چلیں ماں چلیں۔
معاف کیجئے.
ہاں
اسے مشاورت کی ضرورت ہوگی۔ وہ ایک بہت اچھی مشیر ہے۔ اس سے مشورہ کریں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ڈاکٹر۔
مجھ پر یقین کریں ، کسی نے بھی ہمارے ساتھ سلوک نہیں کیا جیسے آپ نے کیا تھا۔
وہ ہمیشہ بلڈ پریشر اور سونے کے ل some کچھ دوا دیتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
بدقسمتی سے ، طبی پیشے میں بھی ذہنی صحت سنجیدگی سے نہیں لے رہی ہے۔
اپنی تحقیق کریں جو آپ کو ایک بہت وسیع ماد .ہ تلاش کرنے کے قابل بنائے گا اور اس سے آپ کو اس کا علاج کرنے میں مدد ملے گی۔
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ الوداع