میں بڑی پریشانی میں ہوں۔
میری ایک طرف میری ساری ضروریات ہیں اور دوسری طرف میری والدہ۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے۔
ارہم
فکر نہ کرو۔
یہ برا وقت گزر جائے گا۔
جہیز کی رقم کیا ہے؟
بہن ، آپ کیا کہتے ہیں ، یہ پچاس ہزار کے قریب ہے۔ آپ کی رائے کیا ہے؟
پانچ لاکھ ہزار روپے۔
پانچ لاکھ ہزار؟ تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ اپنی بیٹی سے شادی کے بارے میں سوچو۔
اسد کی شادی میں ہر کوئی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ آپ کو ہمارے ساتھ جانا چاہئے تھا۔
ماں آپ جانتے ہو کہ دفتر سے چھٹی لینا اتنا آسان نہیں ہے۔
میں آپ سے پوچھنا بھول گیا کیونکہ آپ فرہین کی شادی کے تقریب میں مصروف تھے۔ آپ ان دنوں کیوں پریشان ہیں؟
نہیں۔ دراصل ، یہ سرکاری مصروفیت کی وجہ سے ہے۔
وہ دفتر کے کام کا بہانہ بنا رہا ہے۔ حقیقت میں اس نے بھابھی کے ساتھ لڑا ہے۔
ویسے
میرے خیال میں بھابھی نے آپ کو بہت مشکل سے شکست دی ہے۔
کوئی حرج نہیں ، ایسا کرتے رہیں۔ آپ کی بہن یہاں ہے
میں آپ کو ہلدی کے ساتھ گرم دودھ دوں گا۔
ہنیہ ، برتاؤ کرو ، وہ آپ کا بڑا بھائی ہے۔
ماں ، تم اسے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
وہ میری چھوٹی بہن ہے اور وہ میرا مذاق اڑ سکتی ہے۔
لیکن اسے کچھ کہنا چاہئے جس سے دوسرے شخص کو برا نہیں لگتا ہے۔ اگر اس نے یہ سنا تو آپ کی بھابھی کیا سوچے گی۔
فکر نہ کرو ، فیبیہا کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ نے بہت اچھی چائے بنائی ہے۔
ٹھیک ہے ، خالدہ نے مجھے فون کیا اور وہ ہنیہ کی شادی کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
آپ اس کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، جو بھی بہتر محسوس ہو وہ کرو۔
اور میں یہ بھی سوچ رہا تھا کہ آپ کو آنٹی شاہین کے ساتھ مائن اور فیبیہہ کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
تم یہ اتنا اچانک کیوں کہہ رہے ہو؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
میں اب فیبیہا کے ساتھ گرہ باندھنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ اور فیبیہا کے مابین کوئی غلطی ہے؟
آپ تھوڑا سا پریشان نظر آتے ہیں۔
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ ہم دونوں میں ہر چیز ٹھیک ہے۔
یہ بہتر ہوگا اگر یہ فاصلہ بھی ختم ہوجائے۔
ماں ، آپ کو سمجھنا چاہئے کہ وہ چاہتا ہے کہ وہ اس کے گھر پیٹنے کے لئے اس کے گھر نہیں جانا چاہتا ہے۔ تو وہ اسے یہاں لانا چاہتا ہے۔
آج آپ بہت شرارتی ہیں۔
Fabiha
کیا آپ نے ماں کو ہارون کے بارے میں بتایا؟
نہیں
اسے مت بتانا۔ وہ بلا وجہ پریشان ہوجائے گی اور تناؤ کی وجہ سے اس کا بلڈ پریشر بڑھ جائے گا۔
ڈاکٹروں نے سختی سے مشورہ دیا ہے کہ وہ اسے کسی بھی طرح کے تناؤ سے بچانے کا مشورہ دے۔
کون بلا رہا ہے؟
حمزہ
کال موصول کریں ، اس سے بات کریں اور اسے سب کچھ بتائیں۔
مجھے اس کی کال موصول نہیں ہوسکتی ہے۔
میں اس کے پاگل پن سے خوفزدہ ہوں۔
اگر میں نے اسے بتایا تو وہ کچھ کرے گا۔ تو ، میں اسے نہیں بتا سکتا۔
فیبیہہ سنو ، اس وقت آپ کو تحفظ کی ضرورت ہے۔
اور وہ آپ کا محافظ ہے۔
اگر آپ اسے ہر چیز کے بارے میں بتائیں گے تو آپ بہت مضبوط محسوس کریں گے۔
ایک چیز یاد رکھیں۔
ڈوبنے والے شخص کو بچانا بہت مشکل ہو گیا ہے۔
اور ویسے
حمزہ کے علاوہ آپ کے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے اور وہ آپ کے لئے کچھ کرنے کے لئے تیار ہوجائے گا۔
وہ نہ صرف چار لاکھ ہزار بلکہ اگر ضرورت ہو تو چار لاکھ کا بھی بندوبست کرے گا۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
اچھا ، میں آپ کی بڑی بہن ہوں۔
میں آپ کو کبھی بھی کوئی غلط اور برا مشورہ نہیں دوں گا۔
ماں ، یہ آپ کی چائے ہے۔
اور براہ کرم مجھ سے کچھ اور کرنے کو مت کہیں۔
ہادیا ، اس کمرے میں ہوں چار دن ہوئے ہیں۔
مجھے پہیے والی کرسی پر لان میں لے جائیں تاکہ میں وہاں چائے لے جاؤں۔
ماں ، آپ دیکھ رہے ہیں کہ میں اپنی پیکنگ کر رہا ہوں لیکن آپ کی خواہشات لامتناہی ہیں۔
اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو تھامنا آسان کام ہے۔
میں تنہا نہیں کرسکتا۔
میں بھائی ارہم سے پوچھوں گا ، جب وہ آئے گا تو وہ آپ کو باہر لے جائے گا۔ اپنی چائے لے لو۔
اور اب سے ، بھائی ارہم سے اپنا کام کرنے کو کہیں۔
اسے اپنی ذمہ داریوں کے بارے میں احساس کرنا چاہئے۔
آپ میری اولاد بھی ہیں اور یہ بھی آپ کی ذمہ داری ہے۔
ماں ، آپ نے مجھ سے شادی کرکے مجھے اجنبی بنا دیا ہے لہذا اب میرے پاس اپنے سسرالیوں کے گھر کی ذمہ داریاں ہیں۔
میں اپنے سسرالیوں کے گھر اور اپنے والدہ کے گھر کی ذمہ داریوں کو پورا نہیں کرسکتا اور کیا کسی کو بھی میری اور میری بیٹی کی پرواہ ہے۔
اسے دو ہفتے ہوئے ہیں لیکن میرے بھائی نے باہر رات کے کھانے کے لئے اپنی بھانجی کو بھی نہیں لیا۔
نہیں۔ صرف مجھے ہر ایک کی دیکھ بھال کرنی ہوگی لیکن کوئی بھی میری دیکھ بھال نہیں کرے گا۔
اور اب سے ، آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔
میں آپ کی روانگی کے بعد بہت غمزدہ ہوں گا۔
آپ کو مزید کچھ دن رہنا چاہئے تھا۔
ماں ، میں اب بہت احترام سے جارہا ہوں۔
اگر میں مزید کچھ دن رہتا تو آپ کی بہو نے مجھے باہر نکال دیا ہوتا۔
مسکن
ماں
ماں ، یہاں آؤ ، ناشتہ تیار ہے۔ آپ کی چائے سردی ہوگی۔
میں آرہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔ آپ شور مچاتے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے
میں آج آپ کے چہرے پر یہ چمک دیکھ کر حیران ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
ہاں
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے میری طرف توجہ دی۔
اور آپ نے میرے چہرے پر خوشی دیکھی۔
میرے بچ ، ے ، میں چاہتا ہوں کہ آپ پوری زندگی خوش رہیں۔
ماں
اگر آپ یہ ضد نہ ہوتے تو آپ نے یہ خوشی بہت پہلے میرے چہرے پر دیکھی ہوگی۔
اب دیکھو ، یہ بہت اچھا ہے۔
چچا نے ہرس کے لئے ویزا کا بندوبست کیا اور ہم نے بھی رقم کا بندوبست کیا۔
ٹھیک ہے
ہریس کب جائے گا؟
اس نے مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں بتایا لیکن اس نے مجھ سے وعدہ کیا کہ وہ چھ ماہ کے اندر مجھے وہاں فون کرنے کا بندوبست کرے گا۔
میرے خیال میں حمزہ آگیا ہے۔ مجھے فیبیہا کو آگاہ کرنے دو۔
اے خدا
میری بیٹیوں کی خوشی بری نظروں سے متاثر نہ ہو۔
ہاں جناب ، میں صبح 11 بجے آن لائن میٹنگ کے لئے تیار ہوں گا۔ فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے۔
مسکن تیار ہو
ہادیا ، ناشتہ تیار ہے۔ کیا میں آپ کے لئے اس کی خدمت کرتا ہوں؟
واہ
آپ اپنے دفتر کا کام چھوڑ کر ساس اور بھابھی کی خدمت کر رہے ہیں۔
ویسے ، میں یقین نہیں کرسکتا تھا کہ آپ اپنی ملازمت چھوڑنے کے لئے اتنی جلدی قائل ہوجائیں گے۔
اپنے عقیدے کو ہادیا کو توڑنے نہ دیں۔
نوکری ہماری ضرورت ہے اور ماں ہماری ذمہ داری ہے۔
اور نہ ہی میں اور نہ ہی ارہم ان لوگوں سے پیچھے ہٹیں گے۔
ہاں یہ واضح ہے۔
لبرل ذہن رکھنے والی لڑکی اتنی بڑی ذمہ داری کیسے رکھے گی۔
اپنے آپ کو گھر میں رکھنے کے لئے آپ کو اتنا جر ous ت مند ہونا چاہئے۔
ویسے ، مجھے آپ کے بارے میں یقین نہیں ہے۔
آپ جیسی لڑکی جو اپنے ہی بچوں کو اپنی ماں کے گھر چھوڑ سکتی ہے۔
وہ اپنی ساس کے ساتھ کیا کرے گی؟ میری ماں کے پاس ابھی کچھ دن باقی ہیں اور وہ اس دور میں گزر جائے گی۔
کچھ کہنے سے پہلے آپ کو سوچنا چاہئے۔
اگر ہم ذمہ داریوں کو بوجھ سمجھتے ہیں تو زندگی مشکل ہوجاتی ہے۔
اور اگر ہم ان کو اپنے فرض کی حیثیت سے پورا کرتے ہیں تو پھر بھی برا وقت بہت آسانی سے گزر جائے گا۔
لیکن آپ یہ نہیں سمجھ سکتے۔
میری والدہ خراب وقت سے گزر رہی ہیں
اگر میری ساس بیمار نہیں تھیں تو میں اپنی ماں کو کبھی بھی آپ کی حمایت پر نہیں چھوڑوں گا۔
کیا آپ واپس جارہے ہیں؟
ہاں ، یہ واضح ہے۔
میں اپنی ساس کی طرح مر نہیں سکتا جیسے تم کر رہے ہو۔
ہادیا۔
سچ ہمیشہ تلخ رہتا ہے۔
اور
ویسے ، اب میری پرواز کا وقت آگیا ہے لہذا اگر آپ براہ کرم میرے بھائی کو مجھے ہوائی اڈے پر چھوڑ دیں۔
آرام کرو۔ آرام کریں ثنایا۔
فیبیہا ، حمزہ آگیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
تم کیا کر رہے ہو اگر ہم یہ کریں گے تو وہ ہمیں مزید پریشان کرے گا۔
کیا تم پاگل ہو؟ سمجھدار ہو۔ اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو اس وقت اسے نظرانداز کرنا چاہئے۔ وہ آپ کو فون کرنا چھوڑ دے گا۔
اور سنو ، آپ اس گھر میں تنہا نہیں ہیں ، میں بھی ایک لڑکی ہوں ، کم از کم آپ کو میرے بارے میں سوچنا چاہئے۔
اگر کچھ برا ہوا ہے تو آپ کو حارث کی ذہنیت کے بارے میں معلوم ہوگا۔
سنو
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کچھ دن اپنے موبائل کو بند کرنا چاہئے۔
اور حمزہ کو بھی اس معاملے کے بارے میں بتائیں۔
ورنہ میں اسے ضرور بتاؤں گا۔
آپ ایک لڑکی ہیں اور آپ اسے تنہا نہیں سنبھال سکتے ہیں لہذا حمزہ کو ہارون سے نمٹنے دیں۔
جاؤ ، وہ آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
ثنایا مجھے میرا پرس دو۔
ثنایا۔
میں یہاں ہوں۔
شکریہ
ہادیہ آج واپس جا رہی ہے۔
میں جانتا ہوں۔
اگر آپ کو اس کے بارے میں معلوم تھا تو پھر آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اس کی ساس بیمار ہے۔
لہذا اس کے لئے اپنی ساس کی دیکھ بھال کرنا بہتر ہوگا۔
وہ نیچے آپ کا انتظار کر رہی ہے۔ آپ کو اسے ہوائی اڈے پر چھوڑنا پڑے گا۔
ماں نے ناشتہ کیا ہے۔
ہاں ، میں اسے دینے جا رہا ہوں۔
کیا آپ نے نگراں سے بات کی؟ کیا وہ آرہی ہے؟
ہاں ، میں نے اس سے بات کی۔ وہ دیر ہوگی۔
ٹھیک ہے ، شام کو ملیں۔
میں جانتا ہوں کہ اس انکار کے پیچھے ہارون کو لازمی طور پر ہونا چاہئے۔
فیبیہہ آپ کب تک ہارون سے خوفزدہ ہوکر گھر پر بیٹھے رہیں گے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ بھول گئے ہوں کہ آپ کو اس کام کی ضرورت ہے۔
ہر شخص ہارون کی طرح نہیں ہوتا ہے۔
اور میں میڈم ثانیہ کے کنبے کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہیں۔
اور میں ان پر گہری آنکھوں سے بھروسہ کرسکتا ہوں ، اسی وجہ سے میں آپ کو وہاں بھیج رہا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے۔
یہاں تک کہ ہارون بھی اچھی طرح سے تعلیم یافتہ تھا۔
ضروری نہیں کہ ہر تعلیم یافتہ شخص اچھا ہو۔
انسان بننا اچھا ہے۔
اور
میں اس واقعے کی وجہ سے خوفزدہ ہوں لہذا میں ... براہ کرم۔
اگر میں آپ کے ساتھ ہوں تو آپ کو کسی سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آفس کا کام کرنا چاہتا ہوں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کچھ بھی ہو۔
لیکن میں نگراں نوکری نہیں کرسکتا۔ براہ کرم
ٹھیک ہے آرام. آرام کرو۔
یہ آپ کا فیصلہ ہے اور آپ اپنے فیصلے لینے میں آزاد ہیں۔
مجھے بتائیں کہ میں نے کل رات آپ کو کئی بار فون کیا ، آپ کو میری کالیں کیوں نہیں مل رہی ہیں؟
میں سو گیا تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں پوری رات سو نہیں سکتا تھا۔
میں آپ کے بارے میں سوچتا رہا۔
آپ روزانہ کرتے ہیں ، کوئی نئی بات نہیں ہے۔
لیکن میرے دل میں ایک عجیب سی بےچینی تھی۔
مجھے ایسا لگا جیسے آپ بہت پریشان ہیں اور آپ کو میری مدد کی ضرورت ہے۔ آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں لیکن آپ یہ کہنے سے قاصر ہیں۔
لیکن ہوسکتا ہے کہ میں کچھ اور ہی سوچ رہا ہوں۔
Fabiha
براہ کرم مجھے یہ سچ بتائیں کہ آپ مجھ سے کچھ نہیں چھپا رہے ہیں۔
کوئی حمزہ نہیں۔ میں ...
ہارون آپ کو کب سے بلا رہا ہے؟
مجھے فیبیہا بتائیں۔
وہ اپنا پیسہ واپس چاہتا ہے۔
اسٹریٹ نمبر 46 ، ہاؤس نمبر 212 ، لین نمبر 4۔
آپ مجھ سے کب تک بھاگیں گے۔
کیا آپ اس دن کی مار کو بھول گئے ہیں؟
اوہ ، یہ مسٹر حمزہ ہے۔
یہ میری عادت ہے کہ میں کبھی بھی کچھ نہیں بھولتا ہوں۔
میں نے اس دن آپ کو نہیں مارا لیکن اگر آپ فیبیہا کو پریشان کرنے سے باز نہیں آئیں گے تو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
میں آپ کے محض دھمکیوں سے نہیں ڈرتا ہوں۔
تم میرے بارے میں نہیں جانتے۔
آپ اس دن خوش قسمت تھے کہ آپ محفوظ طریقے سے چلے گئے ورنہ میرے کتے آپ کے لئے کافی تھے۔
میں آپ جیسے کتوں سے نہیں ڈرتا۔
لیکن میں آپ کو مسٹر حمزہ سے بچانا چاہتا ہوں۔
آپ اپنی زندگی کیوں داؤ پر لگا رہے ہیں؟
میرے راستے سے دور ہونا بہتر ہوگا۔
اگر میں پھر ایسا نہیں کروں گا تو کیا ہوگا؟
آئیے ایک معاہدہ کریں۔
آپ جو چاہیں لے سکتے ہیں۔
بس مجھ سے فیبیہا کے حوالے کریں۔
بس چپ ہو جاؤ۔
اگر آپ فیبیہا کی طرف دیکھنے کی کوشش بھی کرتے ہیں تو میں آپ کی آنکھیں نکالوں گا۔ فیبیہ صرف میری ہے۔
وہ آپ کو پریشان کر رہا ہے ، آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں نے آپ کے اس انتہائی رد عمل کی وجہ سے آپ کو نہیں بتایا۔
Fabiha میری بات بہت احتیاط سے سنو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر میں کسی کو مارتا ہوں لیکن آپ مجھ سے کچھ نہیں چھپائیں گے۔
آپ ہارون کے خلاف لڑ نہیں سکتے ، آپ یہ کیوں نہیں سمجھتے؟
میرے لئے بہتر ہوگا کہ میں جلد سے جلد اس کی رقم واپس کروں۔
میں اس کا بندوبست کروں گا۔
لیکن آپ کس طرح بندوبست کریں گے؟
فیبیہا ، میں کسی نہ کسی طرح اس رقم کا بندوبست کروں گا لیکن آپ کو ہارون سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں اپنی موٹرسائیکل فروخت کروں گا اور کچھ اور کروں گا۔
لیکن ہم آپ کی موٹر سائیکل بیچ کر چار لاکھ روپے کا بندوبست نہیں کرسکتے ہیں۔
اس جوش و جذبے کے بجائے سمجھدار رہیں۔
تو آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ میری والدہ جھوٹی ہیں۔
سنیا سنو ، ماں نے صبح سے کچھ نہیں کھایا اور اس کی انسولین نے بھی انجیکشن نہیں لگایا۔
کوئی بھی اس کی دیکھ بھال نہیں کررہا ہے۔
اگر آپ اپنی ذمہ داریوں کو پورا نہیں کرسکتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
میں اس کا ناشتہ لایا لیکن اس نے ٹرے پھینک دی۔
اور جہاں تک انسولین کا تعلق ہے لہذا میں نے سوچا کہ ہادیا نے چائے سے پہلے ہی اسے انجکشن لگایا ہوگا۔
اسے روکیں۔
آپ ہمیشہ ہادیا کا ذکر کرتے ہیں ، ہادیا پر اپنی ذمہ داریوں کو نہ ہاتھ بنائیں۔
میں آپ کو سنایا بتا رہا ہوں
اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوا تو ہمارا رشتہ جاری نہیں رہے گا۔
ماں ، میں آپ کے لئے ناشتہ لایا ہوں۔ جلدی سے کھائیں ، میری ملاقات شروع ہونے ہی والی ہے۔
ہادیہ نے آپ کو چائے دی؟ کیا اس نے انسولین انجیکشن لگایا؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
چاہے انسولین کو انجکشن لگایا گیا ہو یا نہیں اور آپ کی ساس زندہ رہتی ہے یا مر جاتی ہے۔
اپنی میٹنگ میں شرکت کریں۔
کیا آپ خوش ہیں کہ آپ نے ہادیا کو یہ گھر چھوڑنے پر مجبور کیا؟
میری بیٹی واپس چلی گئی ہے۔ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ کسی نے بھی ہادیا کو یہ گھر چھوڑنے پر مجبور نہیں کیا ، وہ اپنی مرضی کے ساتھ چلی گئی ہے۔
اس گھر میں جو بھی ہوتا ہے وہ آپ کی مرضی کے ساتھ ہے۔
ہم آپ کی رضامندی کے بغیر صرف سانس لے سکتے ہیں۔
اگر یہ آپ کے اختیار میں ہے تو آپ ہمیں ایسا کرنے کی اجازت نہیں دیں گے۔
ناشتہ جلدی کھائیں۔
میں کھانا نہیں چاہتا۔ اسے واپس لے لو۔
بحث نہ کریں۔ تھوڑا سا کھاؤ۔
مجھے آپ کا چہرہ دیکھ کر نفرت ہے۔
باس مجھے فون کرنا چاہئے
پانچ مس کالیں۔
ہاں جناب
یہ بہت غیر اخلاقی مس ثنایا ہے۔
آپ کو ملاقات کے وقت سے آگاہ ہونا چاہئے تھا۔
مجھے افسوس ہے جناب مجھے واقعی افسوس ہے۔
دفتر اور گھریلو کام کے درمیان فرق کرنے کی کوشش کریں۔
کیونکہ مؤکل کو اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آپ کی ساس بیمار ہے یا آپ کے بچے۔ شکر ہے ، کلائنٹ نے ہم سے درخواست کی کہ وہ اجلاس میں آدھے گھنٹے میں تاخیر کریں۔
بصورت دیگر ، میں آپ کی وجہ سے شرمندگی محسوس کروں گا۔
مجھے بہت افسوس ہے جناب۔ آپ میری وجہ سے شرمندہ نہیں ہوں گے۔
میں اگلی بار بہت محتاط رہوں گا۔
یہ ٹھیک ہے۔ میں آپ کو کانفرنس کال پر لے جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے جناب
گڈ مارننگ جناب۔
میرے بچے کو کھاؤ۔
سلام ماں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
سلام مبارک رہیں۔
ثنایا نے مجھے فون کیا۔
اس نے مجھے اس کی تشہیر کے بارے میں بتایا۔
ٹھیک ہے
میں نے اس سے بات کی اور اس نے مجھے بھی بتایا۔
یہ قسمت کا کھیل ہے۔
امیدوں میں اضافہ ہونے کے ساتھ ساتھ ذمہ داریوں کا بوجھ بھی بڑھ رہا ہے۔
یہ وقت کے بارے میں اچھی بات ہے کہ یہ گزرتا ہے چاہے وہ اچھا ہو یا برا۔
اس وقت بھی گزر جائے گا۔
خدا راضی ہے۔
ویسے ، ہادیا اپنی ماں کے بارے میں بہت فکر مند تھی۔
اس نے پرواہ نہیں کی اور اپنی بھابھی کے کنبے کو ذلیل کیا۔
وہ سوچ رہی ہے کہ ہم اس کی ماں کی اس حالت کے ذمہ دار ہیں۔
وہ یہاں دو ماہ تک ذمہ داریوں کو قبول کرنے آئی تھی۔
تو اسے اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔ وہ ذمہ داریوں کے بوجھ کے بارے میں جانتی ہوگی۔
وہ واپس جارہی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
اس کی ماں سے اس کی محبت کہاں گئی ہے؟
ماں ، اگر میں سنایا کی جگہ پر ہوتا تو میں نے ہادیا کا صحیح سلوک کیا ہوتا۔
ثنایا کے پاس اسے ذلیل کرنے کا ایک بہت بڑا موقع ہے جیسے اس نے ہمیں ذلیل کیا۔
پھر اس کے اور ہمارے درمیان کیا فرق ہوگا؟
ماں ، آپ کی یہ خاموشی کسی دن آپ کی بیٹی کو نقصان پہنچائے گی۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں صرف وہی کہہ رہا ہوں جس کا میں مشاہدہ کر رہا ہوں۔
کچھ اور لیں اور جلدی سے کھائیں۔
جس طرح سے آپ نے مجھے تنہا سانایا رہنے کے لئے بنایا ہے
اگر میں نے آپ کو اس طرح تنہا رہنے کے لئے نہیں بنایا تو میرا نام تبدیل کریں۔
اسے کال موصول نہیں ہوتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ انسولین گھر پر دستیاب ہے یا نہیں۔
سلام ماں۔
سلام کیا ہوا؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک ماں ہوں۔
اپنے انٹرویو کے بارے میں مجھے بتائیں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
جب وہ چلی گئی تو وہ اچھے موڈ میں تھی۔
کیا حمزہ نے اسے کچھ کہا؟
کیا ہوا؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟ کیا آپ نے حمزہ سے بحث کی؟
کیا آپ نے حمزہ سے بات کی؟
میں ایسا نہیں کرسکتا تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہم ریستوراں میں تھے اور ہارون نے مجھے فون کیا۔
اس کال کو چھوڑ دو۔
مجھے بتائیں کہ آپ نے اس رقم کو واپس کرنے کے بارے میں حمزہ سے بات کی ہے۔ کیا وہ ہارون کی رقم واپس کرے گا؟
ہاں
پہلے وہ اپنی موٹرسائیکل بیچ دے گا اور پھر وہ اپنا گھر بیچ دے گا۔
تب وہ خود کو بیچ دے گا اور اپنی ساری رقم واپس کردے گا۔
آپ بکواس کر رہے ہیں۔ یہ کم سے کم رقم نہیں ہے۔
اسے اپنی ذمہ داریوں کو پورا کرنا ہوگا اور میں اس سے کوئی احسان نہیں لینا چاہتا ہوں۔ میں خود کروں گا۔
واقعی؟ تو مجھے بتاؤ ، آپ کیا منصوبہ بنا رہے ہیں؟
بہن ، میں ایک نوکری تلاش کر رہا ہوں۔ جیسے ہی مجھے نوکری مل جائے گی۔ میں قرض لے کر اس کی ساری رقم واپس کروں گا۔
لیکن اگر آپ کو کوئی نوکری نہیں ملی تو کیا ہوگا؟
اور اگر یہ منصوبہ ہے تو آپ کو حمزہ سے ایسا کرنے کو کہنا چاہئے۔ وہ اس رقم کو واپس کرے گا۔
میں پچھلے دو دن سے آپ کو فون کر رہا ہوں لیکن اب آپ کو میری کال موصول ہوئی ہے۔
آپ کہاں تھے؟ کیا آپ جانتے ہیں ، میں کتنا پریشان ہوں۔
میں کہاں جاؤں گا؟ میں یہاں آپ کے دل میں ہوں۔
تم بس اس طرح کی بات کرتے ہو۔
میرے پیارے فرہین ، ویزا کی منظوری کے بہت سارے عمل ہیں۔ میں اس میں مصروف تھا۔
میرا ویزا منظور ہوگیا ہے۔
واقعی
خدا کا شکر ہے۔
ہرس جلد سے جلد اس ملک کو چھوڑ دیتا ہے۔
ایسا نہ ہو کہ فیبیہا آپ سے اس کے پیسے واپس کرنے کو کہیں۔
میں یہاں نہیں رہوں گا۔ میں جارہا ہوں اور کل میری پرواز کا شیڈول ہے۔
کل؟
ہاں کل
فرہین ، لیکن میں ...
لیکن کیا حرم۔ مجھے بتاؤ۔
ویسے بھی ، بس اسے چھوڑ دو۔
دراصل ، میں آپ کو زیادہ پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
ہرس
اگر آپ مجھے نہیں بتائیں گے تو میں پریشان ہوں گا۔ براہ کرم مجھے بتائیں ، کیا بات ہے؟
دراصل ، میں آپ کو فوری طور پر وہاں کال کرنے کا انتظام نہیں کرسکتا۔
میں آپ سے فوری طور پر ایسا کرنے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔
آپ چار سے چھ ماہ کے بعد ایسا کرسکتے ہیں۔
اٹھارہ ماہ تک کوئی موقع نہیں ہے۔
اٹھارہ ماہ؟
ہرس
میں اتنے لمبے عرصے تک آپ کے بغیر یہاں کیسے رہوں گا؟
میرے بارے میں بھی سوچو۔ میں آپ کے بغیر وہاں کیسے رہوں گا؟
فیبیہا نے ہمیں جو رقم دی اس کا استعمال ویزا آف ماں اور میں میں کیا گیا تھا۔
اور باقی رقم سے میں نے اسے ایک سال کے لئے رہائش کے لئے جمع کیا۔
تو میں آپ کو بغیر کسی نوکری کے وہاں کیسے کال کرسکتا ہوں۔
آپ کو انتظار کرنا پڑے گا۔
لیکن کتنا؟
میں ایسا کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
براہ کرم کچھ بھی کریں اور رقم کا بندوبست کریں۔
مجھے بتاؤ ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
یہاں تک کہ ہم نے ماں کے زیورات بھی فروخت کردیئے ورنہ میں اسے آپ کی خاطر بیچ دوں گا۔
اب میں صرف اس وقت انتظام کرسکتا ہوں جب مجھے نوکری ملے گی۔
کتنی رقم کی ضرورت ہے؟
لگ بھگ دو لاکھ۔
ماں ، کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے شدید سر درد ہے۔
میرا سر بھی گھوم رہا ہے۔
میرا جسم لرز رہا ہے۔
میں نے ناشتہ نہیں کھایا ہے اور نہ ہی انسولین کو صبح سے انجکشن لگایا جاتا ہے۔
میں اتنے عرصے سے بیل کی گھنٹی بج رہا ہوں لیکن سنایا سن نہیں رہا ہے۔
یہاں تک کہ ایک مجبور شخص کی آواز بھی آسمانوں تک پہنچ جاتی ہے۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ کوئی میری بات کیوں نہیں سنتا ہے۔
ثنایا
ثنایا
ہاں ، کیا ہوا؟
ماں اتنی دیر سے بیل بج رہی ہے ، کیا آپ نے نہیں سنا؟
نہیں ، ماں اس گھنٹی کو نہیں بجاتی تھی۔ اگر وہ ایسا کرتی تو میں کیوں نہیں آتی؟
سنایا اگر میں بیل کی آواز سننے کے بعد یہاں آسکتا ہوں تو آپ بھی آسکتے ہیں۔
اور
کیا آپ نے وہ آواز سنی ہے؟ آپ نے کیا؟
مجھے بتاؤ۔
یہ میری بد قسمتی ہے۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ وہ آپ کے سامنے میری تردید کررہی ہے۔
میں جھوٹ نہیں بتا رہا ہوں۔
تو آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ میری والدہ جھوٹی ہیں۔
سنایا ، ماں نے صبح سے نہیں کھایا اور انسولین کو انجیکشن نہیں دیا گیا تھا۔ کوئی بھی اس کی دیکھ بھال نہیں کررہا ہے۔
اگر آپ اپنی ذمہ داریوں کو پورا نہیں کرسکتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوا تو یہ رشتہ جاری نہیں رہے گا۔
اس طرح کھڑے نہ ہوں۔ انسولین لائیں اور اس کے لئے ناشتہ بنائیں۔
میں اپنی ماں کو نظرانداز نہیں کر رہا ہوں۔ میں اس کے بارے میں فکر مند ہوں۔
میں ہر وقت اس کے لئے پریشان رہتا ہوں۔
میں نے خدا کے بعد آپ پر بھروسہ کیا کہ آپ اس کی دیکھ بھال کریں گے۔
لیکن آپ ایسا کرنے سے قاصر ہیں۔ مجھے بتاو تو میں آپ کی طرف سے پر امید نہیں ہوں گا۔
ہمیں صرف ان شخص سے امیدیں ہیں جو ان امیدوں کو پورا کرسکیں۔
آپ کو ایک دن میں معلوم تھا کہ میں آپ کی امیدوں کو پورا نہیں کرسکتا۔
کیا میں نے کبھی آپ کو شکایت کرنے کا کوئی موقع دیا؟
میرے پاس بہت ساری ذمہ داریاں ہیں جیسے آفس ، بچوں اور گھریلو کاموں اور میں اپنی تمام ذمہ داریوں کا انتظام کر رہا ہوں۔
یہ سوچ کر کہ ہم ایک اور ساتھ ہیں لیکن ہماری ذمہ داریاں الگ ہوجاتی ہیں۔
والد والد
والد والد
ہادی ، بھاگ جاؤ۔
کیا آپ نہیں دیکھ رہے ہیں کہ میں کیا کر رہا ہوں؟ دور ہو جاؤ۔
ارہم
کیا ہوا ارہم؟ وہ صرف ایک بچہ ہے۔
وہ میرا ہے۔
میں اسے سکھاؤں گا کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے۔ تو اس سے دور رہیں۔