آپ کی وجہ سے شینایا کو اس کے سسرال میں مشکل وقت ملے گا۔
میری وجہ سے؟
ہاں۔
میری وجہ سے کیسے آئے؟ یہ شینیا کی ساس تھی جس نے سب کچھ کیا۔
انیح ہماری بیٹی ہے اور آپ کو اتنا برا محسوس کرنا چاہئے جتنا میں کرتا ہوں۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میری والدہ کو آپ کے سامنے ذلیل کیا جارہا تھا اور آپ دیکھتے رہے۔
اگر میں کریم کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں تو کیا میں سچا رہوں گا۔
میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن ...
جو میں برداشت نہیں کرسکتا وہ کوئی ہے جو میری ماں کو جھوٹا الزام لگا رہا ہے!
ہرس ، جلد ہی مسقط کے لئے روانہ ہونے کی تیاری کریں۔
میرے پیارے میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کی محبت میرے لئے بہت خوش قسمت ثابت ہوسکتی ہے۔
بس ایک چیز یاد رکھیں ، میں آپ کو شادی کی تقریب کے بغیر رخصت نہیں ہونے دوں گا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں تمہیں یہاں تنہا چھوڑ دوں گا؟ آپ کو احساس نہیں ہے کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
مجھے آج آپ سے شادی کرنے کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
مجھے آپ کے بارے میں یہی پسند ہے۔
اور کیا آپ میرے بارے میں سوچنا نہیں چھوڑتے؟
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہونے والا ہے تو ، میں زندہ نہیں رہوں گا۔
کیا تم مجھ سے اتنا پیار کرتے ہو؟
میرے پیارے ، محبت کا وزن نہیں ہے ...
ورنہ میں آپ کو دکھاتا کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
آپ کی بھابھی بدتمیزی تھی اور وہ وہی ہے جس سے معافی مانگنا چاہئے۔ اگر یہ داخلی معاملہ ہوتا تو میں اسے معاف کردیتا ...
لیکن یہ بیرونی لوگوں کے سامنے تھا ، لہذا اسے معافی مانگنی چاہئے۔
آپ کو بھابھی کو معافی مانگنا پڑے گی ، تب ہی میں اس گھر میں احترام سے زندگی گزار سکوں گا۔
تم پھنس گئے ہو! آپ باہر نکل سکتے تھے۔
آپ باہر نکل سکتے تھے ....
نہیں ...
براہ کرم میری مدد کریں ...
براہ کرم مجھے اس سے نکال دو۔
ماں ، براہ کرم مجھے سیب کا رس بنائیں۔
سیب کا رس؟
میرے پیارے ہمارے پاس سیب نہیں ہیں۔
لیکن آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس ہر دن صبح سیب کا رس ہوتا ہے۔
مجھے افسوس ہے میرے پیارے ، مجھے نہیں معلوم تھا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں آپ کے چچا سے آپ کے لئے سیب لینے کو کہا ہوتا۔
میں کل سیب کا رس بناؤں گا ، ٹھیک ہے؟
میرے پیارے کیا ہوا؟
آپ جانتے ہو کہ میں صبح کے وقت ہر دن سیب کا رس پیتا ہوں ، لیکن سیب نہیں ہوتے ہیں۔
پھر تم یہاں کیوں ہو؟ میں نانی سے آپ کو سیب کا رس بنانے کے لئے کہوں گا۔
ٹھیک ہے؟
میں ہیڈیا کو نہیں جانتا تھا ...
آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ آپ سارا دن گھر پر نہیں ہیں۔
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ ہمارے پاس کیا ہے اور ہمارے پاس گھر میں کیا نہیں ہے۔
آپ کو یہ یاد ہوگا یا نہیں ، لیکن میرے بھائی کو یاد ہے کہ میری بیٹی صبح کے وقت سیب کا رس پیتی ہے۔
اگر آپ نے فرج کی جانچ کی ہوتی تو آپ انکار نہیں کرتے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیسا محسوس ہوتا ہے کہ آپ اسے بچوں کو نہیں نکالنا چاہئے۔
ہیڈیا ...
چلو مسکن ، میں تھوڑی دیر میں آپ کے لئے سیب کا رس بناؤں گا۔
میں سیب کے رس کے بغیر ناشتہ نہیں کروں گا۔
میرے پیارے ، نانی ٹھیک نہیں ہیں اور آپ جانتے ہیں کہ ماں خالہ کی چیزیں استعمال نہیں کرتی ہیں۔
براہ کرم ، آج کے لئے اسے چھوڑ دیں۔
سلام*
کیا بات ہے؟ آج سیب کا رس نہیں ہے؟
براہ کرم اسے اس کی وضاحت کریں ...
اگر آپ صرف ایک دن کے لئے سیب کا رس نہیں پیتے ہیں تو کچھ بھی نہیں بدلے گا۔
کیا میں آپ کو سیب کا رس ، مسکن بناؤں؟
نہیں ... میں ناشتہ نہیں کروں گا۔
سلام*
ٹھیک ہے پھر ...
کیا ہوا؟
میری ٹانگ صبح بھاری ہوتی ہے ، لہذا وہ مڑ جاتے ہیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں میں ہوں ...
یہ ہر روز ہوتا ہے۔
آج آپ میرے ساتھ ڈاکٹر سے ملیں گے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ٹھیک ہوں۔
نہیں آپ نہیں ہیں۔ آپ کو وقت پر انسولین نہیں ملتا ہے ، اور آپ گھر سے پریشان ہیں۔
میں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا ، فکر نہ کریں۔
مسکن ... یہ آپ کے سیب کا رس ہے ...
ماں ... فرانسیسی ٹوسٹ!
مسکن کہاں ہے؟
وہ دیر کر چکی ہے۔ مسکن پریشان اور اپنے کمرے میں ہے۔
وہ یہاں ہے ... آپ اسے پرسکون کر سکتے تھے۔
میں کروں گا۔
ماں ، میرا فرانسیسی ٹوسٹ کہاں ہے؟
فیبیہا!
تم کہاں ہو آپ کا فون بج رہا ہے۔
دیکھو یہ کون ہے۔
ہیلو ...
ہاں یہ ہے ...
ہاں ... میں وقت پر آپ کے پتے پر پہنچ جاؤں گا۔
الوداعی
بہن ... میں نے خدمات حاصل کیں!
میں نے سوچا کہ یہ چچا تھا
میں جاگنے کے بعد اسے فون کروں گا۔
میں حمزہ کو بتاؤں گا۔
زیادہ شور مچاو ، میں سو رہا ہوں۔
گڈ مارننگ مام*
کیا آپ لوگوں کو کچھ کرنا نہیں ہے؟ تم لوگ ہمیشہ ہنس رہے ہو!
میرے کمرے میں کافی لائیں۔
ہیلو خوبصورت ...
ہیلو خوبصورت
مجھے ابھی ایجنسی کا فون آیا ، مجھے ملازمت پر رکھا گیا ہے۔
یہ حیرت انگیز ہے ... شاید آپ نے اپنے آپ پر یقین نہیں کیا ہوگا ، لیکن میں نے کیا۔
مجھے دس تک مقام پر رہنے کی ضرورت ہے ، کیا آپ مجھے اٹھا سکتے ہیں؟
ابھی؟
میرا مطلب ہے کہ اگر آپ مصروف ہیں تو ، میں ایک ٹیکسی پکڑ لوں گا۔
نہیں ... کیا میں نے کبھی انکار کردیا ہے؟
باس اچھے موڈ میں نہیں ہے ، لیکن یہ میرا مسئلہ ہے۔ تیار ہو جاؤ ، میں وہاں ہوں گا۔
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں ... الوداع۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
کام جاری رکھیں ، یاد رکھیں کہ باس نے کیا کہا ...
کافی ... جلدی کرو۔
یقینا
سلام*
آپ میرا فون ایک ہی انگوٹھی پر چنتے تھے ، لیکن اب آپ ایسا نہیں کرتے ہیں۔ کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
نہیں ماں ... میں مصروف تھا۔
میں نے فون کیا کیونکہ بچے اسکول سے واپس نہیں آئے ہیں۔
اسی لئے میں نے آپ سے پوچھنے کا فیصلہ کیا۔
ہاں ...
بچے واپس نہیں ہوں گے۔
واقعی ... کیا یہ صرف آج کے لئے ہے ، یا ہر روز؟
نہیں ماں ایسا نہیں ہے۔ تم جانتے ہو کہ ارہم کیسا ہے۔
وہ جذبات سے جلدی فیصلے کرتا ہے۔ وہ اپنا دماغ بدل دے گا۔
بچے کہاں ہیں؟
تم میرے ساتھی صوفیہ کو جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟ وہ ان کے ساتھ ہیں۔
ماں نے ارم کے سامنے چیزوں کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا؟
میں نے توقع کی تھی کہ آپ کی ساس اس طرح کا کچھ کریں گے۔
لیکن مجھے جو سمجھ نہیں آرہا ہے وہ یہ ہے کہ صوفیہ آپ کے بچوں کو کب تک برقرار رکھے گی؟
میں بھی یہی نہیں سمجھتا ...
اگرچہ اس نے اپنے مہمانوں کو شرمندہ کیا ، لیکن وہ ضد سے باز نہیں آئے گی۔
اور اس کے لئے اس نے ارم کے سامنے بھی ایک حالت شامل کی۔
حالت ... کیا حالت؟
وہ ...
بہن سومیا اس سے معافی مانگے گی۔
کیا وہ پاگل ہے؟ کیا وہ چاہتی ہے کہ ہر ایک اپنی بولی لگائے؟
لیکن ماں ٹھنڈے دماغ کے ساتھ اس کے بارے میں سوچتی ہے ... یہ آپ کی بیٹی کی زندگی کی بات ہے۔
اگر بہن سومیا ہیڈیا سے معافی نہیں مانگتی ہے ، تو والدہ دبئی جائیں گی اور ارما مجھ سے دور ہوجائیں گی۔
میں یہ بالکل نہیں چاہتا۔
شینایا ، یہ بالکل بھی ممکن نہیں ہے۔
اور میں اس سے بالکل بھی اتفاق نہیں کروں گا!
ٹھیک ہے ماں ...
بھابھی کی مدد کریں ...
میرے بارے میں فکر مت کرو ...
میں اپنی ساری زندگی تکلیف اٹھاؤں گا۔
ایک دلہن کی ماں اسے گھر بناتی ہے اور اس کا شوہر اس کے سسرال کے گھر پر امن ہے۔
اگر دونوں مجھ سے لیا جائے تو میں کیا کروں گا؟ میں درمیان میں پھنس جاؤں گا۔
تمام مرد ایک جیسے ہیں ... بس ان کی بات سنتے رہیں ...
اگر آپ ایسا کرتے ہیں تو وہ ہماری تمام خواہشات کو پورا کریں گے ، لیکن ...
اگر ہم ان سے متصادم ہیں ، تو ہم دشمن بن جاتے ہیں۔
وہ میرا شوہر ہے۔
آپ وہی ہیں جس نے مجھے بتایا کہ اپنے شوہر کو خوش کرنے کے ل I میں اس کی ہر بات پر راضی ہوں۔
میں اس کی باتوں کو سنتا ہوں۔
ماں مجھے نہیں معلوم کہ کیسے ، لیکن اسے ٹھیک کریں۔ الوداعی!
ٹھیک ہے ... الوداعی۔
آگے بڑھیں ، میں وہاں ہوں گا۔
میڈم ، اگر آپ آزاد ہوں تو کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
کیا بچے گھر ہیں؟
ایک طویل عرصہ پہلے ، مجھے یقین ہے کہ وہ ابھی کھیل رہے ہیں۔
آپ کا شکریہ ...
کافی؟
کیا آپ شینیا کی ماں سے بات کر رہے تھے؟
ہاں۔
اس نے یہاں بچوں کے نہ ہونے کے بارے میں کیا کہا؟
ارہم نے انکار کردیا ہے ...
یہ عجیب ہے ...
انہوں نے غلطی کی اور وہ ہم پر رکھنا چاہتے ہیں۔
شینیا ٹھیک ہے ... یہ ہماری غلطی ہے ...
اور ہمیں معافی مانگنے والے ہونا چاہئے۔
ہماری غلطی کیا ہے؟
کس کے لئے معذرت؟ مجھے یقین ہے کہ شینایا نے آپ سے ایسا کرنے کو کہا ..
شینیا اس کے سسرال کے سامنے کتنا زیادہ موڑیں گے؟ وہ ہمیں اور کتنا شرمندہ کرے گی؟
اپنے سسرال میں اپنی زندگی بنانے کے لئے ، خواتین کو ..
ان کی خواہشات اور ضروریات کو قربان کریں۔
اسے ہر چیز کو سننا اور اس سے اتفاق کرنا ہوگا ، چاہے وہ صحیح ہو یا غلط۔
دیکھو ... شینایا اس کے سسرال کے ساتھ کھڑا ہے ... جیسا کہ آپ کو کرنا چاہئے ...
معافی مانگنے سے کسی کو بڑا یا چھوٹا نہیں ہوتا ہے۔ بلکہ یہ تعلقات کو بکھرنے سے روکتا ہے۔
اگر آپ شینایا کی ساس سے معذرت خواہ ہیں ...
سلام ...
سلام*
ہاں ...
کیا اس گھر میں کوئی عورت نہیں ہے؟
اگر وہاں ہوتا تو مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہوگی۔
میں تمہیں اپنی ماں کا کمرہ دکھاؤں گا۔
براہ کرم
اندر آؤ ... یہ میری ماں کا کمرہ ہے۔
اور یہ میری ماں ہے۔
اس کا پورا جسم مفلوج ہوچکا ہے ، وہ بول نہیں سکتی اور نہ اٹھ سکتی ہے۔
آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اور ہاں ...
یہ اس کی ساری دوا ہے ...
اس کے بارے میں معذرت ...
یہ ٹھیک ہے۔
یہاں آپ ہیں۔
یہ اس کی الماری ہے۔ میری ماں کے کپڑے یہاں ہیں۔
میں توقع کرتا ہوں کہ آپ ہر روز اس کی تبدیلی لائیں گے۔ میں نہیں چاہتا کہ اس کے کپڑے خوش ہوں۔
فکر نہ کرو ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
یقینا
آپ خوبصورت ہیں ، ایسا لگتا ہے کہ آپ اچھے گھر سے ہیں ..
پھر آپ یہ عجیب کام کیوں کر رہے ہیں؟
جب کسی کے پاس کسی گھر کی ذمہ داری ہوتی ہے ، تو وہ ملازمت یا کسی عجیب نوکری کے مابین کوئی تفاوت نہیں ظاہر کرتے ہیں۔
کیا آپ شادی شدہ ہیں؟
نہیں ...
ٹھیک ہے ...
میں اپنے ملازمین کی اچھی دیکھ بھال کرتا ہوں ...
میں کوشش کرتا ہوں کہ وہ کسی بھی چیز سے پریشان نہیں ہیں۔ اگر آپ کو پیشگی تنخواہ یا کسی بھی رقم کی ضرورت ہو تو ، براہ کرم مجھے بتانے میں ہچکچاہٹ نہ کریں۔
آپ سبھی کو مجھے بتانا ہے۔ میں صرف ایک چیز کے بدلے میں چاہتا ہوں ...
بس میری ماں کا خیال رکھنا۔ میں اپنی ماں سے بہت پیار کرتا ہوں ...
میں اسے کسی تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ اپنا کام مستعدی سے کریں گے
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، آپ کو نیچے باورچی خانے میں پیر بکش ملیں گے ، آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔
وہ آپ کو میری ماں کی دوائی کے اوقات اور اس کے بارے میں سب کچھ بتائے گا۔
میں جاؤں گا ... میرے پاس دیکھ بھال کرنے کے لئے ایک اہم چیز ہے۔
ٹھیک ہے ...
ہاں۔
یہ نیچے گر گیا۔
میں تمہیں دیکھوں گا۔
ابھی بھی وقت باقی ہے ... اگر کوئی ہم سے پریشان ہوجائے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ...
لیکن اگر کوئی شوہر پریشان ہوجاتا ہے ، تو پوری دنیا آپ کے خلاف نظر آتی ہے۔
اگر ماں میرے ساتھ چلی جاتی ہے ، تو آپ اپنے شوہر کو بھی کھو دیں گے۔
شینایا ... مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کو اس سب کا سامنا کیسے کرنا پڑتا ہے۔
نوکری کے لئے اتنی پریشانی ... اور مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کی ساس کے ساتھ کیا غلط ہے۔
اگر میں کما نہیں رہا ہوتا تو ، مجھے پیسوں کی پرواہ نہ کرنے پر طنز کیا جاتا۔
اور اگر کسی طرح وہ اپنی ذمہ داریوں کو پورا کرنے کے ساتھ ساتھ ، کمائی شروع کردیتی ہے تو ...
تب دنیا یہ سوچتی ہے کہ اس کی پیشہ ورانہ زندگی کو اس کا سارا وقت لینا چاہئے۔
انہیں حیرت ہے کہ کیا اس کے بچے کھاتے ہیں ، یا اس کا شوہر خوش ہے۔
وہ سمجھتے ہیں کہ ان کی گھریلو زندگی دوچار ہے۔ لیکن میری زندگی اچھی ہے ... میرے بچے اسکول میں اچھی پوزیشن لیتے ہیں ...
میرے شوہر کو کھلایا جاتا ہے ، اس کے کپڑے استری کرتے ہیں اور اس کی والدہ کو وقت پر دوائی دی جاتی ہے۔
چاہے یہ نوکری ہو یا کاروبار ... پیسہ کمانا آسان نہیں ہے۔
کسی کو سب کچھ دینا ہوگا اور اس کے بعد بھی ماں بننا ہے۔
اگر آپ کا بچہ بیمار ہے تو ، آپ کو ان کے ساتھ ساری رات اٹھنا ہوگا۔
کون پرواہ کرتا ہے اگر میں کھاتا ہوں یا نہیں؟ یہاں تک کہ اگر مجھے آرام کرنے کے لئے کچھ وقت ملتا ہے تو ، ہمیشہ کچھ اور کرنا ہوتا ہے ، یا دفتر کے وعدے ہوتے ہیں۔
میں بھی ایک انسان ہوں اور میرا دل بھی ہے
کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے ...
یہ آپ کی طاقت ہے ، کم از کم اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔
آپ اپنے علاوہ کسی کی خوشی کی پرواہ کرتے ہیں۔
یہ اس طرح نہیں ہوتا ہے۔ وقت تمام زخموں کو ٹھیک کرتا ہے۔
اس سے آپ کے تمام زخم بھر جائیں گے ... زندگی اور سردی سے لطف اٹھائیں۔
آپ جو کر رہے ہیں وہ بہت اچھا ہے!
اگر میں جنید کچھ نہیں کہتا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ خاموش رہیں۔
میں اپنے ساتھ ناانصافیوں کو مزید برداشت نہیں کروں گا۔
کون آپ سے ناانصافی کر رہا ہے؟
آپ کی والدہ اور بہن۔
کیا ہم وہ سب کچھ کریں گے جو شینایا کے شوہر ہمیں بتاتے ہیں؟
کیا اسی وجہ سے آپ نے مجھے اپنی بیوی بنادیا ہے ، تاکہ میں آپ کی بہن کے سسرالیوں سے معافی مانگوں؟
یہ ایسا نہیں ہے ... آپ ابھی ناراض ہیں ...
بیٹھ جائیں ... براہ کرم ....
ہوشیار رہنا سنو۔ بھائی کی ذمہ داری کیا ہے؟ اس کی بہن کو خوش رکھنے کے لئے ، ٹھیک ہے؟
اور جب وہ پریشانی میں ہے تو اس کی بہن کی مدد کرنا۔
ایک اچھی بیوی وہ ہے جو اپنے شوہر کے ساتھ کھڑی ہے۔
کیا یہ شوہر کی ذمہ داری نہیں ہے کہ وہ اپنی بیوی کا احترام کرے؟
معافی مانگنے سے آپ کی بے عزتی نہیں ہوگی۔
جو معافی مانگتا ہے اس کا بڑا دل ہوتا ہے ...
تم جانتے ہو کہ آپ اس وقت خاموش نہیں تھے۔
جب میرا شوہر میرے خلاف ہے ، تب میں دنیا کے خلاف شکایت نہیں کرسکتا۔
میں آپ کے خلاف نہیں ہوں ... میں جو کہنے کی کوشش کر رہا ہوں وہ یہ ہے کہ اگر آپ خاموش رہتے تو پھر تک معاملات ابھی تک نہیں مل پاتے۔
معافی مانگنے سے کسی کو شکست نہیں ہوگی۔
سومیا ...
میرے لئے ...
براہ کرم یہ کریں ...
میں تم سے محبت کرتا ہوں ...
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں جو بھی مجھ سے پوچھوں گا کروں گا۔
اگر آپ مجھ پر زیادہ دباؤ ڈالتے ہیں تو ، میں انیاہ کو اپنے ساتھ اپنی ماں کے گھر لے جاؤں گا۔
لیکن میں شینیا کی ساس سے کبھی معافی نہیں مانگوں گا۔
فیبیہا ، میں آپ کو لینے آرہا ہوں۔
آپ دس منٹ کہتے ہیں ، لیکن اس کے بجائے ایک گھنٹہ لگتے ہیں۔
اگر آپ دس منٹ سے زیادہ ہیں تو ، میں خود ہی چھوڑ دوں گا۔
میری بات سنو۔
کہو میں تم سے پیار کرتا ہوں ، صرف ایک بار۔
وہ کیا کرے گا؟
اس سے میرے دل کو بڑا اور یہ سڑک چھوٹی ہوجائے گی اور میں جلدی سے وہاں موجود ہوں گا۔
جب وقت آتا ہے ...
ہیلو ...
میرے ہاتھ جانے دو ...
میں نے آپ کو ورزش کرنے کے لئے گیند دی ...
یہ کرکٹ نہیں کھیلنا ہے۔
میں اس کی ورزش میں مدد کر رہا تھا ... مجھے درمیان میں فون آیا۔
یہ کون تھا؟
یہ میرا بھائی ہے ... وہ مجھے لینے آرہا ہے۔
انکار ...
کیا؟
اس سے کہیں نہ آنے کو۔
میں آپ کو پک اور ڈراپ سروسز فراہم کروں گا۔ خاص طور پر آپ کے لئے۔
میں آکر خود جا سکتا ہوں۔ میں خود اس کا انتظام کرسکتا ہوں۔
اور مجھے اپنے آپ کو دہرانے پسند نہیں ہے۔
ہمیں ایجنسی کے ذریعہ احسان کرنے کی اجازت نہیں ہے۔ میں اپنی ملازمت سے محروم ہوسکتا ہوں۔
میں آپ کی ذاتی طور پر خدمات حاصل کروں گا۔
آج سے شروع ہو رہا ہے ...
آپ میری والدہ کے ذاتی نگراں بن سکتے ہیں ...
آپ کو کسی بھی ایجنسی کی مدد کرنے کی ضرورت نہیں ہے ...
میں آپ کی ایجنسی کو فون کروں گا ...
آپ نے فون نہیں کیا ...
میں کرنے والا تھا ...
میں اپنے راستے پر ہوں ... ایمرجنسی کیا ہے؟
یہاں مت آؤ۔
مجھے نہیں آنا چاہئے؟ کیا بات ہے؟
آپ کو پریشان لگتا ہے ... کیا ہوا؟
میرے آجر نے فون کیا ، وہ تھوڑی دیر کے لئے واپس نہیں آئے گا۔ اس نے مجھ سے رہنے کو کہا ... مجھے تھوڑی دیر کے لئے یہاں رہنا پڑے گا۔
یہاں مت آؤ۔ مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کا وقت ضائع کیا۔
یہ اس کے بارے میں نہیں ہے ...
مجھے آپ کی فکر ہے ...
فکر نہ کرو ... میں اسے گھر بناؤں گا۔
لیکن کیسے؟
سر کا ڈرائیور مجھے گھر چھوڑ دے گا۔ الوداعی
ڈرائیور آپ کو کیوں چھوڑ دے گا؟ میں یہ کروں گا۔
یہاں ... اسے رکھیں۔
کس کے لئے؟
میں نے صبح آپ کو بتایا کہ میں اپنے ملازمین کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
آپ ایک سفید فام کولیڈ عورت ہیں ... مجھے معلوم ہے کہ آپ اس کے لئے نہیں پوچھیں گے۔
آپ مجھے نہیں بتائیں گے کہ کیا آپ کو پیسے کی ضرورت ہے یا نہیں۔
اسے رکھیں ... یہ آپ کی پیشگی تنخواہ ہے ... اسے رکھیں۔
آپ کا شکریہ ... میں اپنا بیگ لوں گا ...
ٹھیک ہے ... آپ میرے ساتھ ماں کی پرواز بک سکتے ہیں۔
میں نے سمیر سے بات کی ہے ... اسے ٹکٹ مل رہے ہیں۔
ماں ، آپ نے رخصت ہونے کے لئے اپنا خیال نہیں بدلا؟
جب بچے اپنے فیصلے کرسکتے ہیں ...
تب ماؤں کو اپنے فیصلوں کو تبدیل کرنا چاہئے۔
ہم کسی کو یا تو معافی مانگنے یا کسی اور کا احترام کرنے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
اگر وہ میرے ساتھ آئے تو ماں کے لئے بہتر ہوگا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ اپنی بیٹی کے سسرالیوں کے ساتھ رہتے ہیں تو یہ ٹھیک ہے۔ میں سب کے سامنے شرمندہ ہوں گا۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ مجھے ذلیل کیا جائے؟ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
کیا مجھے یہاں رہنا چاہئے اور آپ کی اہلیہ کے الزامات کے تحت ہر ایک کے سامنے شرمندہ ہونا چاہئے؟
شینیا نے آپ سے معافی مانگی ... آپ کیوں آگے نہیں بڑھتے؟
اگر چیزوں کو چھوڑ دیا جاتا ہے تو وہ ...
تب آپ کو اپنے سسرال والے گھر میں کبھی بھی کوئی احترام نہیں ہوگا۔
آپ کی والدہ نے اسے بہت سوچنے کے بعد اس کا فیصلہ کیا ہے۔
کسی کے نیچے آنے پر کسی کو مارنا آسان ہے۔ اس کے بجائے جو چلتا ہے ، سیدھے آگے دیکھ رہا ہے۔
لہذا اگر آپ اپنی والدہ کی خواہشات کا احترام کرتے ہیں تو یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا۔
رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے۔ آؤ بچے اٹھ کر کھانے کی میز پر جائیں۔
ہوشیار رہو
ہاں سمیر ...
نشستوں کی تصدیق ہوگئی ہے ... ٹھیک ہے ...
ہم کل رات آٹھ بجے جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
ابھی وقت ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون ہم سے پریشان ہوتا ہے ...
لیکن اگر کوئی شوہر پریشان ہوجاتا ہے تو ایسا لگتا ہے کہ پوری دنیا آپ کے خلاف ہے۔
اگر ماں میرے ساتھ چلی جائے گی ... تو آپ اپنے شوہر کو بھی کھو دیں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔
میں سمجھتا ہوں۔
سلام ...
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آج آپ کو کافی دیر ہو چکی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ ٹریفک کیسا ہے ...
یہ سچ ہے ...
یہ گھر کا کرایہ اور راشن کے لئے رقم ہے۔
واقعی ...
Fabiha ... آپ اپنے ساتھ کچھ رقم کیوں نہیں رکھتے ...
آپ کو اس کی ضرورت ہوسکتی ہے ...
ماں ، میرے پاس پیسہ ہے ، آپ اسے رکھیں۔
کیا بات ہے؟
آج آپ کو مطمئن ہونا چاہئے تھا ...
کرایہ کا خیال رکھا جاتا ہے ... پھر آپ اتنے پریشان کیوں ہیں؟
ماں کبھی کبھی یہ واقعی مجھ پر آتی ہے ...
کہ اس معاشرے میں عورت کے بغیر مرد کے بغیر رہنا بہت مشکل ہے۔
باپ چلا گیا ... میرا کوئی بھائی نہیں ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ ہم شیشے کے گھر میں رہ رہے ہیں۔
ایک پتھر اور سب کچھ الگ ہوجائے گا۔
میرے پیارے ...
یہ سب قسمت کا امتحان ہے۔
ایک مکان جس کا کوئی آدمی نہیں ہے ، اس گھر میں ایک عورت کو مرد کی طرح کام کرنا پڑتا ہے۔
کسی عورت کے ساتھ ایسی جگہ کا کیا ہوگا؟
مرد خواتین سے مقابلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
اور ... مرد خواتین کے بغیر زندہ نہیں رہ سکتے۔
خواتین اتنی مضبوط ہیں ... کہ وہ دنیا کے خلاف لڑ سکتے ہیں۔
لیکن ...
خواتین میں ایک کمزوری ہے ...
یہ اس کا اعزاز ہے۔
کس کا محافظ ...
صرف مرد ہیں۔
اگر وہ محافظ خواتین کو نقصان پہنچانے کی کوشش کرے تو کیا ہوگا؟
ماں ...
آپ پریشان ہو رہے ہیں جیسے میں کل آپ کو کل دبئی لے جا رہا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، میں نے سمیر کو نہیں بلایا۔
آپ نے ارم کے سامنے فون کیا۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... یہ صرف ڈرامہ تھا۔
میں نے بھائی اور بھابھی پر دباؤ ڈالا ہے ...
یہی چیز ان کو بے نقاب کرے گی۔
تم نے جھوٹ بولا؟
اگر شینیا کی بھابھی کل معافی نہیں مانگتی ہے تو میں کہاں جاؤں گا؟
میں کیا کروں گا؟
اگر آپ کے بھائی کو پتہ چل جائے تو آپ اس کے سامنے بہت برا نظر آئیں گے۔
وہ آپ اور میرے بارے میں کیا سوچئے گا؟
آپ کو بغیر کسی وجہ سے ماں ...
کچھ نہیں ہوگا ... میں نے ہر چیز کا منصوبہ بنایا ہے ...
یہ ایک ماں اور بیوی کے درمیان ہے۔ جیسے ماں اپنے بیٹے کے بغیر کیسے نہیں رہ سکتی ...
بالکل اسی طرح ایک بیوی اپنے شوہر کے بغیر نہیں رہ سکتی۔ تو بہن میرے بھائی کے لئے کچھ بھی اور سب کچھ کرے گی۔
یہاں تک کہ اگر اسے اپنے کنبے کو ہمارے سامنے موڑ دینا ہے۔
اگر اہرم سمیر کو کال کرے تو کیا ہوگا؟
وہ ایسا کیوں کرے گا؟ خود کو شرمندہ کرنے کے لئے؟
میں اسی کے ساتھ اس پر دباؤ ڈال رہا ہوں۔
مجھے چکر آ رہا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں!
ماں ... بعد میں اسے بچائیں۔ یہ کل کام آئے گا۔
انہیں معافی مانگنا پڑے گی۔
بہن ...
معافی مانگنے سے انکار کردیا ہے۔
اھمم ...
اہرم ، ماں ٹھیک ہے۔
وہ معافی مانگ سکتی ہے ... وہ آزاد ہے ...
لیکن میری وجہ سے ... ہم اس پر دباؤ نہیں ڈال سکتے۔
اس کے علاوہ ، میں اس کا گھر برباد نہیں کرنا چاہتا۔
کیا آپ کو ہمارے گھر کو برباد کرنے کی کوئی پرواہ نہیں ہے؟
آپ کو میری ماں کی پرواہ نہیں ہے۔
میں یہ نہیں چاہتا ... براہ کرم میری بات سنو۔
میں نے اسے راضی کرنے کی کوشش کی ... لیکن وہ نہیں سن رہی ہے ... مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اپنے آپ کو میری جگہ پر رکھیں ... میں انہیں یہ کیسے کر سکتا ہوں؟
واہ!
تم اپنے کنبے سے پیار کرتے ہو ، لیکن میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ کو بھی مجھ سے پیار کرنا ہے۔
آپ وہی ہیں جس نے آپ کی محبت کا اعلان کیا!
آپ نے میرے ساتھ رہنے ، میری بات سننے اور وقت گزارنے کا وعدہ کیا ...
ہمارے درمیان کبھی حالات نہیں تھے۔
شوہر اور بیوی کی محبت میں یہی فرق ہے۔
مجھے آپ کے لئے جو پیار ہے وہ میری روح کو سکون ہے۔
کوئی ہمیشہ قرض کی ادائیگی کرسکتا ہے۔ لیکن محبت میں ...
کسی کو قربانی دینا ہے۔
میں آپ کو اس طرح سے پیار کرتا ہوں ... لیکن آپ ...
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ...
اگر مجھے آپ کے لئے اپنی محبت ثابت کرنے کے لئے اپنی زچگی کو قربان کرنا پڑے تو ... پھر ٹھیک ہے ...
میں اپنے بچے کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں ...
نہ ہی میری والدہ اور نہ ہی میری بھابھی نے کچھ نہیں کہا۔
آپ کی والدہ وہی تھیں جس نے ہمیں لعنت دی۔
کیا تم اب مجھ پر یقین کرتے ہو؟
کیا اب آپ خوش ہیں؟