اگرچہ میں آپ کے بہت قریب ہوں لیکن میں خود کو اجنبی کی حیثیت سے محسوس کر رہا ہوں۔
میں یہاں بڑی مشکل کے ساتھ کھڑا ہوں۔
کون اس طرح مرنا چاہتا ہے۔
ایک آدمی اپنی بیوی کو بھول سکتا ہے لیکن وہ اپنے بچوں کو نہیں بھول سکتا۔
اور بہن ثانیا اپنے بچوں کی وجہ سے اس گھر میں ایک بہت ہی مضبوط پوزیشن رکھتے ہیں۔
اور آپ بہت جلد اس کے مضبوط قدموں کی آواز سنیں گے اور بھائی کے بدلتے ہوئے فیصلوں کی بھی۔
اور پھر آپ کو اس گھر سے باہر نکال دیا جائے گا۔
میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔
اور میرے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں تمہیں بھی نہیں چھوڑ سکتا۔
اس کے بارے میں ایک بار پھر سانایا کے بارے میں سوچئے۔ جذبات سے کوئی فیصلہ نہ کریں۔
نہ صرف آپ بلکہ دو اور جانیں ارہم سے وابستہ ہیں۔
اور آپ اپنے بچوں کو ارم سے دور رہنے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں چاہے آپ چاہیں۔
آپ کیسے بہن فرہین ہیں؟
کیا آپ کے پاس ابھی بھی میرا نمبر ہے؟ میں نے سوچا تھا کہ اس واقعے کے بعد آپ مجھے نہیں پہچانیں گے۔
ہم اپنے خون کے رشتہ داروں کو کیسے بھول سکتے ہیں؟
تعلقات ان دنوں صرف پیسے کی وجہ سے تشکیل پائے جاتے ہیں۔
ہم صرف اس صورت میں زندہ رہ سکتے ہیں جب ہمارے پاس پیسہ ہو ورنہ کوئی بھی ہماری پرواہ نہیں کرتا ہے۔ اور جہاں تک تعلقات کا تعلق ہے وہ اب بیکار ہیں۔
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں نے آپ کو اس مشکل وقت میں چھوڑ دیا ہے۔
میں نے ہمیشہ آپ اور ماں کی بہتری کے بارے میں سوچا ہے اور میں مستقبل میں بھی کروں گا۔ اور جہاں تک ماں کو راضی کرنے کے لئے پھر وہ مجھ سے ناراض ہوگی؟
میں اسے راضی کروں گا۔
فیبیہا ، ابھی ہمارے بارے میں نہ سوچیں۔
اور ارہم کے ساتھ اپنے تعلقات کو مستحکم کرنے کی کوشش کریں۔
آپ کو ارمام کے علاوہ اس گھر میں کوئی تعاون نہیں ہے۔
اگر آپ اپنے تعلقات کو مستحکم نہیں کریں گے تو پھر بھی کوئی بھی آپ کے لئے اس گھر میں کچھ نہیں کرسکتا۔
مجھے بتائیں کہ انہوں نے آپ کو اس کی دوسری بیوی کے طور پر قبول کیا ہے یا نہیں؟
نہیں۔ مامنایا طلاق لینا چاہتے ہیں۔
کیا؟ واقعی؟
ہاں لیکن میں نہیں چاہتا کہ بہن ہو۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
لیکن جیسا کہ میں نے آپ کو مشورہ دیا ہے
آپ کو صرف اس وقت ارہم کے ساتھ اپنے تعلقات کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
اس کے معاملات میں مداخلت نہ کریں بصورت دیگر جو آپ کے لئے پریشانی پیدا کرے گا۔
آپ کو صرف ارم کے ساتھ اپنے تعلقات کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
اور جہاں تک ماں کا تعلق ہے تب میں آپ کو بتا رہا ہوں
جب وہ آپ کو خوش اور آپ کے گھر میں آباد دیکھے گی تو اسے یقین ہو جائے گا کیونکہ وہ آپ کی ماں ہے اور وہ آپ سے پیار کرتی ہے۔ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ٹھیک ہے خیال رکھنا۔ اگر ماں مجھے دیکھیں گی تو وہ ناراض ہوگی۔
ٹھیک ہے؟
دائیں
میں بعد میں آپ کو دوبارہ کال کروں گا۔ الوداع
الوداع
چھوٹی ماں ، اس کو دیکھو۔
مجھے اساتذہ سے چار ستارے مل چکے ہیں۔
واہ ، یہ بہت اچھا ہے۔
ویسے ، آپ بھی اس کے مستحق ہیں کیونکہ آپ نے مجھے بہت اچھی طرح سے سکھایا ہے۔
اوہ واقعی؟
ہاں شکریہ
اب آپ امتحانات کے لئے بھی میری تعلیم میں میری مدد کریں گے۔
یقینا
والد ، دیکھو میں نے اپنی اسٹار کو کم عمر ماں کو دیا۔
بہت اچھا
اب وہ میرے امتحانات میں میری مدد کرے گی۔
یقینا
والد کو پانی دیں۔
اسے لے لو۔ آپ کا شکریہ۔
تازہ ہوجائیں پھر ہم لنچ کریں گے۔
جناب یہ خط موصول ہوا ہے۔
ارم اس خط میں کیا لکھا ہے؟
یہ کیا ہے؟
ثنایا طلاق چاہتا ہے۔
ہائے ہادیا ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک بہن ہوں۔
مجھے تکلیف ہو رہی تھی لہذا میں نے آپ کو فون کیا۔
آپ نے ٹھیک کیا۔ آپ کب واپس جائیں گے؟
میں آج جاتا لیکن میں اس گھر میں ہریم چھوڑ کر نہیں جا سکا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہریم کو کیا ہوا؟
اسے چھوڑو بہن۔
مجھے بتاؤ ہادیا ، کیا ہوا؟
وہ صبح کے وقت باورچی خانے میں اپنے اسکول کی وردی میں کافی بنا رہی تھی۔
مجھے یہ دیکھ کر حیرت ہوئی۔ کیا آپ نے کبھی اسے کچھ کرنے کو کہا ہے؟ وہ صرف ایک چھوٹی سی لڑکی ہے ، کوئی کام کرنا صحیح عمر نہیں ہے۔
وہ کیسے جانتی ہے کہ کیا صحیح ہے اور اس کے لئے کیا غلط ہے؟ ہم اس کے بزرگ ہیں اور ہم اسے بتائیں گے کہ کیا صحیح ہے اور اس کے لئے کیا غلط ہے۔
فیبیہہ ہریم کو گھریلو کام کرنے پر مجبور کررہی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اسے گھریلو کام کرنے کے لئے اپنا اسکول چھوڑنے پر مجبور کرے گی۔
وہ صبح کے وقت ہریم پر زور سے چیخ رہی تھی۔ ہریم بہت خوفزدہ ہے۔
کیا ارہم نے کچھ نہیں کہا؟
وہ کچھ کیسے کہے گا؟ وہ اس کے سامنے اپنا رویہ تبدیل کرتی ہے۔
وہ اس طرح برتاؤ کرتی ہے جیسے اسے ہریم کی بہت پرواہ ہے۔
آپ نے فیبیہ کو کچھ کیوں نہیں کہا؟
ہریم نہ صرف میری بیٹی ہے بلکہ وہ آپ کی بھانجی بھی ہے لہذا آپ کو فیبیہا سے منع کرنا چاہئے۔
بہن ہریم نہ صرف میری بھانجی ہے وہ میری اپنی بیٹی کی طرح ہے ، میں اس کے لئے کیوں کھڑا نہیں کروں گا؟
لیکن فیبیہا نے مجھے دھمکی دینا شروع کردی۔
میں بہت پریشان ہوں کیوں کہ مجھے اپنے گھر واپس جانا ہے تو پھر کون ہریم کے لئے موقف اختیار کرے گا؟
تب ہریم یہاں تنہا رہ جائے گا۔
بھائی ارہم آفس گئے اور ہریم تنہا ہوں گے اور اسی طرح فیبیہا کو اس پر ظلم کرنے کا موقع ملے گا۔
بہن ، اب اس کی کوئی اولاد نہیں ہے۔ ذرا ذرا تصور کریں کہ جب اس کے اپنے بچے ہوں گے تب وہ اس کے ساتھ زیادہ ظلم کرے گی۔
بہن میری بات سنو۔
اس گھر میں آپ کی موجودگی ہریم کے لئے بہت اہم ہے لہذا آپ کو ہریم کے لئے اپنا فیصلہ کرنا پڑے گا۔
پریشان نہ ہوں ہادیا ، ہریم بہت جلد میرے ساتھ ہوگا۔
اسے کال کریں اور پوچھیں کہ وہ ایسا کیوں کررہی ہے؟
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ہائے
ثنایا۔
آہ والد
ہریم۔
ارہم
ارہم ہریم کے ساتھ کیا ہوا۔
ہیلو ، مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
اوہ خدا۔
ہدیہ ہریم کو کیا ہوا؟ ارہم کیوں چیخ رہا تھا؟ کیا میری بیٹی ٹھیک ہے؟
بہن ، فیبیہا نے ہریم کو دھکیل دیا ہے اور وہ بری طرح زخمی ہوگئی ہے۔
کیا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اپنے بچوں کو فیبیہ کے ساتھ مت چھوڑیں۔ اس کے لئے دعا کرو۔ بھائی اسے اسپتال لے گیا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہائے ثنایا ، ہریم نیچے گر گیا اور زخمی ہوگیا۔
وہ آئی سی یو میں ہے ، براہ کرم یہاں آئیں۔
فکر نہ کرو ، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
ارم ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، ہریم کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ براہ کرم آرام کریں۔
آپ کو سیڑھیوں سے میری بیٹی کو دھکیلنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟ میں نے ایسا نہیں کیا۔
ثنایا نے اسے چھوڑ دیا۔
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوا ہے تو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
ثنایا آرام ، ہم اسپتال میں ہیں۔
بس آرام کرو ، کچھ نہیں ہوگا۔
اس نے کچھ نہیں کیا۔
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں ، وہ ہنگامی صورتحال میں ہے۔
میں اپنی بیٹی کو دیکھنا چاہتا ہوں۔
مجھے مت چھونا۔ میں ابھی اپنی بیٹی کو ابھی دیکھنا چاہتا ہوں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
اگر ہریم کے ساتھ کچھ ہوا تو کیا ہوگا؟
ہمارے ہریم کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں نے اسے آپ کے ساتھ بھیجا اور میں نے اسے آپ کے حوالے کردیا۔
لیکن آپ اس کی حفاظت نہیں کرسکتے تھے۔
دوسری عورت کی وجہ سے آپ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ اچھے شوہر نہیں بن سکتے ہیں اور نہ ہی اچھے باپ۔
اسے یہاں سے کھو جانے کے لئے کہیں۔ میں اس کے ساتھ برداشت نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے آرام کرو ، میں کچھ کروں گا۔
میرے ساتھ فیبیہا کے ساتھ آئیں۔
اے خدا ، میری بیٹی پر رحم کرو۔
براہ کرم آرام کریں۔ ڈاکٹر نے کہا کہ کچھ نہیں ہوگا۔
فیبیہا ، براہ کرم روانہ ہوں۔
ہریم چھوڑ کر؟
سمجھنے کی کوشش کریں۔ وہ اس کی ماں ہے اور وہ آپ کو یہاں نہیں دیکھنا چاہتی اور میں اسپتال میں کوئی دوسرا منظر نہیں بنانا چاہتا ہوں۔
میں نے اس سے زیادہ ہریم کے ساتھ زیادہ وقت گزارا ہے لہذا میں اسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں۔
میں نہیں چھوڑوں گا۔ اگر وہ آپ کی بیوی ہے تو میں بھی آپ کی بیوی ہوں۔
Fabiha
یہ سب ثنایا کی ضد کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
لہذا مجھے ڈانٹنے کے بجائے آپ کو اس کا مشورہ دینا چاہئے۔
اور ایک اور چیز جس کے بارے میں میں جانتا ہوں کہ میں اس کی دوسری بیوی ہوں لیکن مجھے وہی حقوق ہیں۔
سلام
سلام ، آپ کیوں کھڑے ہیں؟ بیٹھو۔ جاؤ اور اس کے لئے چائے لائیں۔
کیا آپ چائے لیں گے؟
آپ کے ساتھ میرا رشتہ فیبیہا کی وجہ سے نہیں تھا لیکن میں نے اس کی وجہ سے آپ سے بہت کچھ کہا تھا۔ اگرچہ آپ بھی بے بس تھے۔
اور آپ کا میرے سوا کوئی بیٹا نہیں ہے۔
جب میں نے دیکھا کہ میری امیدیں ٹوٹ رہی ہیں تو میں ایک بیٹے کا فرض بھول گیا۔
میں اتنا بیوقوف ہوں کہ میں اپنی ماں کو بھول گیا ہوں۔
لیکن مجھے یقین تھا کہ جب آپ کا غصہ ٹھنڈا ہوجائے گا تو آپ اپنی ماں سے ملنے آئیں گے۔
لیکن مجھے نہیں لگتا تھا کہ آپ اتنی جلدی آئیں گے۔
خالہ ، بالکل اسی طرح جیسے میرے کندھوں پر ہنیا کی ذمہ داری ہے اسی طرح میری آپ اور فرہین کی بھی ذمہ داری ہے اور میں واپس نہیں آؤں گا۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔
اگر آپ کے غصے کو ٹھنڈا کیا جاسکتا ہے تو آپ چائے بھی لے سکتے ہیں۔
کیا آپ کو چائے پسند ہے؟
چائے اچھی ہے لیکن فیبیہ کی چائے کا ذائقہ مختلف ہے۔
جس کا مطلب بولوں: چائے بہت اچھی ہے۔
ہادیا ، وہ ہنگامی صورتحال میں ہے۔
ہادیا ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا اور آپ کو اپ ڈیٹ کروں گا۔
فکر نہ کریں ، ہریم کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اب میری بیٹی کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
ہم بڑی مشکل سے خون بہنے کو روکنے میں کامیاب ہوگئے ہیں۔
بہت سارے ٹانکے بھی ہیں۔ ہمیں اسے اگلے دو گھنٹے کے لئے مشاہدہ میں رکھنا پڑے گا۔
کیا وہ ٹھیک ہو گی؟
ہاں وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ بس اس کے لئے دعا کرو۔
کیا میں اپنی بیٹی کو دیکھ سکتا ہوں؟
آپ کچھ وقت کے بعد اس سے مل سکتے ہیں۔ نرسیں اسے کپڑے پہن رہی ہیں۔ آپ کچھ وقت کے بعد اس سے مل سکتے ہیں۔
اے خدا ، رحم کرو۔
ٹھیک ہے خیال رکھنا۔
میں ماں کو بتاؤں گا۔
سومیا
جنید کو کال کریں اور اس کی خیریت کے بارے میں پوچھیں۔
میں نے جنید سے بات کی ہے ، وہ ابھی بھی ہنگامی صورتحال میں ہے۔ اسے بارہ ٹانکے مل گئے ہیں۔
اے خدا ، بارہ ٹانکے ..
اس کی جلد صحت یابی کے لئے دعا کریں۔
امین
اے خدا ، میری بیٹی کی قسمت میں کتنی مشکلات لکھی گئی ہیں۔
اے خدا رحم کرے۔ تم خداوند ہو۔
اے خدا ، براہ کرم اس کے دل کو تسلی دیں۔
ہمت ماں ہے۔
اگر آپ یہ کریں گے تو پھر کون سانایا کی دیکھ بھال کرے گا۔
اسے ابھی کسی سے زیادہ آپ کی ضرورت ہے۔
مجھے اسپتال لے جاؤ۔
ٹھیک ہے ، مجھے بھائی کو فون کرنے دو۔ وہ ہمیں اسپتال چھوڑ کر عنایا بھی چنیں گے۔
ڈرائیور سے گاڑی لانے کو کہیں۔
میں آرہا ہوں۔
بل کتنا ہے؟
بیٹھ کر یہ تین سو ستر ہزار ہے۔
اس کو آزمائیں۔
جناب اس سے انکار کردیا گیا ہے۔
اس کو آزمائیں۔
اسے لے لو۔
میرا کارڈ
ہائے
کیا آپ کے پاس فون کرنے کے لئے کوئی دوسرا وقت ہے؟ جب بھی آپ چاہیں مجھے فون کریں۔
میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
معذرت کے لئے معذرت. کچھ کسی بھی طرح کی ہنگامی صورتحال میں ہوسکتے ہیں یا کچھ جہاں پھنس سکتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے قسط ادا کرنی ہوگی لہذا میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
میں نے سب سے بڑی غلطی ماں بنائی۔ مجھے ہریم کو ارہم کے ساتھ نہیں بھیجا جانا چاہئے تھا۔
بہادر بننا ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
لیکن ماں ، میری بیٹی صرف اپنے والد کی لاپرواہی کی وجہ سے اپنی زندگی کے لئے لڑ رہی ہے۔
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوا تو میں اپنے آپ کو کبھی نہیں بھولوں گا۔
ہریم کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
کچھ نہیں ہوگا۔
ان بے گناہ بچوں کو ان کے والدین سے الگ کرکے آپ کو کیا ملا؟
آپ نے خود عورت ہونے کے باوجود ایک عورت کا گھر تباہ کردیا۔ کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟
ہمیشہ یاد رکھیں کہ اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ دوسرے شخص کی محبت نہیں چھین سکتے ہیں۔
اس سے پہلے کہ وہ آپ کو رخصت ہونے کو کہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کافی سمجھدار ہیں کہ دوسری بیوی کبھی بھی پہلی بیوی کی حیثیت حاصل نہیں کرسکتی ہے۔
اور آپ جیسی لڑکیوں کے لئے بالکل نہیں۔
جو نہ تو اپنے وقار کی دیکھ بھال کرتے ہیں اور نہ ہی ان کے والدین کے بارے میں۔ وہ صرف عجائبات کرنے کے لئے باہر جاتے ہیں۔
پہلی بات یہ ہے کہ آپ کو میرے کنبے کے بارے میں کچھ کہنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
اور جہاں تک کسی کو دوسرے سے الگ کرنا ہے تب میں نے ایسا نہیں کیا۔
یہ سب سنایا کی ضد کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
لہذا آپ کو مجھے ڈانٹنے کے بجائے اس کا مشورہ دینا چاہئے۔
اور ایک اور چیز جس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اگر میں اس کی دوسری بیوی ہوں لیکن میرے برابر حقوق ہیں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ جب ہریم کی پیدائش ہوئی تھی تب کچھ پیچیدگیاں تھیں اور انہیں انکیوبیٹر میں ڈال دیا گیا تھا۔
میں یہاں اس طرح کھڑے ہو کر آپ اور اس کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟
لیکن اس وقت اور اس وقت کے درمیان ایک بہت بڑا فرق ہے کیونکہ اس وقت میرے شوہر میرے ساتھ تھے۔
میرے بچوں کا ذمہ دار باپ میرے ساتھ کھڑا تھا۔
لیکن ابھی ، کسی اور کا شوہر یہاں کھڑا ہے۔ ایک غیر ذمہ دار باپ یہاں کھڑا ہے۔
پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا ارہم۔ اس سوچ کو اپنے ذہن سے ہٹا دیں کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
جیسے ہی وہ صحت یاب ہو جائے گی میں اپنی بیٹی کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
میرے پیارے ڈولی ، اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ماں ہوں۔ رونے مت کرو۔
وہ ماں کی بہادر بیٹی ہے۔
کیا آپ مجھے نہیں چھوڑیں گے؟
کبھی بھی میری پیاری
ماں کبھی بھی آپ کو نہیں چھوڑ پائے گی اور ماں آپ کے ساتھ رہے گی۔
میری ڈولی میری پیاری ، جلد صحت یاب ہو جاؤ پھر ماں آپ کو گھر لے جائے گی۔ دائیں
میں آپ دونوں کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
ورنہ میں آپ دونوں سے ناراض ہوں گا۔
نہیں ، مجھ سے ناراض نہ ہوں۔ اور میں اپنی پیاری بیٹی مجھ سے ناراض نہیں ہونے دوں گا۔
میں ہمیشہ کے لئے آپ کے ساتھ رہوں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
تو آپ ہمارے ساتھ جائیں گے۔
ہاں میرے پیارے ، میں آپ کے ساتھ جاؤں گا اور آپ کے ساتھ رہوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
وعدہ ماں؟
ہاں ، پختہ وعدہ۔
میں اس کی ماں سے انکار نہیں کرسکتا تھا۔ میں انکار نہیں کرسکتا تھا۔
ابھی ہریم سب سے اہم ہے۔
لیکن میں اس گھر میں کیسے رہوں گا؟
اگر میرے لئے کوئی گنجائش نہ ہو تو میں وہاں کیسے رہوں گا۔
میں اس کی موجودگی سے کیسے برداشت کروں گا۔ میں مر جاؤں گا۔
ذرا اپنی بیٹی کے بارے میں سوچو۔
جو ابھی مہلک چوٹ سے صحت یاب ہوا ہے۔
وہ آپ دونوں کو ایک ساتھ رہنا دیکھنا چاہتی ہے۔
اور آپ کا تلخ فیصلہ اس کے دماغ پر بہت برا اثر ڈالے گا۔
نہیں ماں ، میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میں وہی کروں گا جو میری بیٹی چاہتا ہے۔
میں اس گھر جاؤں گا۔
میں آپ کے اس فیصلے سے بہت خوش ہوں۔ خدا ہمیشہ آپ کو خوش اور برکت بخشے۔ امین۔
میں اپنے رب سے دعا کرتا ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
خدا کا شکر ہے کہ ہریم واپس محفوظ اور مستحکم ہے ورنہ وہ اس سے خون بہہ رہی تھی کہ میں خوفزدہ تھا۔
کیا ہریم سو رہا ہے؟
ہاں ، مجھے ہریم کے لئے سوپ لانے دو۔
آپ کا شکریہ۔
ثنایا۔
میں صرف اپنی بیٹی کی وجہ سے یہاں آیا ہوں۔
بصورت دیگر میرے لئے پہلے کی طرح کچھ نہیں ہے اور نہ ہی یہ ہوسکتا ہے۔
اور یہ نہ سوچیں کہ میں سب کچھ بھول جاؤں گا۔
میں آپ کو فراموش کرنے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔
لیکن میں اس سزا کا مستحق نہیں ہوں جو آپ مجھے دینا چاہتے ہیں۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔
لیکن اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس غلطی کو معاف کرسکتے ہیں۔
غلطی معاف کی جاسکتی ہے لیکن گناہ نہیں۔
اگر آپ نے اس سے مجبوری سے شادی کرلی ہوتی تو میں اسے قبول کرلیتا۔
لیکن جب مرد دوسری عورت سے پیار کرتا ہے تو پہلی بیوی کو اپنی جگہ چھوڑنی چاہئے اور میں بھی یہی کام کر رہا ہوں۔
کیونکہ میں اپنی محبت کا اشتراک نہیں کرنا چاہتا ، نہ ہی میرے شوہر اور نہ ہی میرے بچوں کا باپ۔
لہذا آپ کو صرف ایک حالت پر معاف کیا جاسکتا ہے۔
جب آپ ہم دونوں میں سے کسی کا انتخاب کریں گے۔
آپ کو بھوک لگ رہی ہو گی۔ کچھ کھائیں۔