ہیلو ماں۔ 
 ہیلو آپ جلد ہی واپس آئے ہیں؟
ماں ، آپ جانتے ہو ، میرے پاس جمعہ کے روز ایک متبادل ہے۔
میں آج حمزہ سے ملا۔
وہ ناراض نظر آیا۔ اس نے مجھ سے صحیح طور پر بات بھی نہیں کی۔
جب مرد اس عورت سے نفرت کرتا ہے جس سے وہ پیار کرتا تھا ،
پھر وہ اس سے وابستہ ہر چیز سے نفرت کرتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، اس نے اپنا گھر بیچ دیا ہے؟
جب میں نے دفتر میں قرض کے بارے میں بات کی تو مجھے پتہ چلا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ اس کا معاملہ ختم ہوچکا ہے۔ وہ بہت پریشان تھا۔
ہمم۔ خدا کا شکر ہے۔
ماں .. میں نے اسے بھی فیبیہا کے بارے میں بتایا۔ لیکن اس نے کچھ نہیں پوچھا۔
وہ کیسی ہے؟ وہ کہاں ہے یا اگر ہم نے اسے ڈھونڈنے کی کوشش کی .. کچھ بھی نہیں۔
وہ زندہ ہے۔ مردہ نہیں
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا آپ نے فیبیہ سے بات کی؟
اس نے فون کیا۔ 
 تو وہ کہاں ہے؟ کیا تم نے اس سے پوچھا؟
میں کیوں پوچھوں؟
جہاں تک میری پرواہ ہے وہ جہنم میں جاسکتی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟ وہ کسی پریشانی میں ہوسکتی ہے؟ 
 اسے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ وہ ٹھیک لگ رہی تھی۔
اور یہاں تک کہ اگر وہ کسی پریشانی میں ہے تو ، یہ اس کے اپنے نفس نے پیدا کیا ہے۔
ہمم .. کیا ہو رہا ہے؟ 
 میں شام کے لئے میٹ بال بنا رہا ہوں۔
میٹ بالز؟ آپ بہت محنت کر رہے ہیں۔
میرا بھائی میٹ بالز کو بہت پسند کرتا ہے۔
اس نے مجھ سے درخواست کی کہ وہ ان کو بنائیں۔
آپ نے ان میں کیا رکھا ہے؟ 
 نمک ، ہلدی ، دہی .. یہ سب چیزیں۔
کیا آپ مرچ ڈالنا بھول گئے ہیں؟ 
 میں نے کیا ..
ٹھیک ہے۔ میں آپ کی مدد کروں گا۔
تم نے کیا کیا؟
میں نے کیا کیا؟
میں نے آپ کی مدد کی۔
کیا یہ بہت زیادہ ہیں؟
اوہ .. آپ کو دوبارہ تمام سخت محنت کرنا پڑے گی۔
مجھے افسوس ہے۔
بہت اداس ..
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟ 
 تم یہاں کیوں ہو
میں نے پوچھا تم یہاں کیوں ہو؟ کیا آپ یہاں دیکھنے کے لئے ہیں کہ میں کون سا تماشا بن گیا ہوں؟ 
 میں یہاں کمپنی سے لیا ہوا پیسہ واپس کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
میں یہاں آپ کو یہ بتانے کے لئے حاضر ہوں کہ جو دھوکہ دہی کرتے ہیں ، وہ بھاگ جاتے ہیں۔ وہ اپنے حقائق پر قائم نہیں رہتے ہیں۔
کچھ لوگ اپنا ضمیر بیچتے ہیں۔ خدا کا شکر ہے کہ میں ان میں سے نہیں ہوں۔ میرا ضمیر زندہ ہے۔
ثنایا مام .. یہ دنیا کی راہ ہے۔ صرف معصوموں کو سزا مل جاتی ہے۔
آپ اور میں ایک ہی کشتی کے مسافر ہیں۔
جیسے ہی اس کی شادی ہوئی ، آپ کو لاکھوں مالیت کا چیک ملا۔ عجیب ، ہے نا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
 آپ اس طرح رد عمل کا اظہار کر رہے ہیں جیسے آپ نہیں جانتے ہو۔
میں کیا نہیں جانتا؟ 
 مجھے مت بتانا کہ آپ نہیں جانتے ہیں فیبیہا نے ارہم سے شادی کی ہے؟
کیا؟! یہ ..
تم کیا کہہ رہے ہو ، مام؟ 
 وہی جو آپ نے سنا ہے۔
باہر نکل جاؤ۔
مجھے نہیں معلوم تھا۔ میں نے نہیں کیا .. 
 میں نے آپ پر بھروسہ کرنے اور فیبیہ کی خدمات حاصل کرنے میں غلطی کی۔
یہ آپ کی وجہ سے ہے کہ میری زندگی تباہ ہوگئی ہے۔ یہ یاد رکھیں ..
حمزہ ، آپ کبھی بھی آباد نہیں ہوں گے۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
میں ... 
 باہر نکلیں ..
مجھے مت بتانا کہ آپ نہیں جانتے تھے کہ فیبیہا نے ارہم سے شادی کی؟
میں نے غلطی کی ، میں نے آپ پر بھروسہ کیا اور فیبیہا کی خدمات حاصل کیں۔ ہما ، آپ کی وجہ سے میری زندگی تباہ ہوگئی۔ اسے یاد رکھیں۔ یہاں تک کہ آپ کبھی خوش نہیں ہوں گے۔
ہاں میرا اس کے ساتھ ایک عشق ہے۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ میں آپ کے لئے حمزہ کے لئے کبھی بھی ایسا محسوس نہیں کرسکتا۔
میں آپ کے ساتھ رہنا کیا کروں گا؟ آپ مجھے کیا دیں گے؟ غربت؟ بھوک؟ 
میں نے اپنے آپ کو اس رشتے سے بہت پہلے آزاد کیا ہے اور یہ بہتر ہوگا اگر حمزہ نے بھی ایسا ہی کیا۔
میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔ 
 اوہ آپ کو کچھ چاہئے؟
ہم بھوکے ہیں۔ ہم ایک سینڈوچ چاہتے ہیں۔
بس یہ؟ میں اسے پانچ منٹ میں تیار کروں گا۔ 
 میں آپ کو اپنے راستے سے ہٹ جانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
منتقل!
میں کیسے اندر نہیں جاسکتا؟ میں دیکھوں گا!
میں آپ کو اتنی سختی سے تھپڑ مارنا چاہتا ہوں کہ یہ دنیا مجھے سن سکتی ہے۔
لیکن میری محبت اور میرا اعزاز مجھے اجازت نہیں دیتا ہے۔
میں بیوقوف نہیں تھا۔ میں تمہاری محبت سے اندھا ہوگیا تھا ، فیبیہا۔
میں آپ کی دنیا کو جلا دینا چاہتا ہوں۔ آپ نے مجھے اپنی آنکھوں میں اتنے نیچے گرادیا ہے۔
لیکن میری محبت اور میرا اعزاز مجھے اس کی اجازت نہیں دیتا ہے۔
مجھے اس طرح نہیں پالا گیا۔
میں آپ سے بے وفائی نہیں تھا۔ میں نے کبھی آپ سے پیار کرنے کا دعوی نہیں کیا۔
آپ اپنے نقطہ نظر کے ساتھ ڈوب گئے۔ اور آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا آپ اس گھر میں گھس جائیں گے؟
اور میں سب کچھ برداشت کروں گا؟ تم مجھ پر ہاتھ اٹھاو گے؟
میں تم سے خوفزدہ نہیں ہوں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
اگر آج کے بعد ، آپ نے اس گھر میں آنے کی بھی ہمت کی تو آپ کو مجھ سے بدترین نظر آئے گا۔ گم ہو جاؤ ..
ماں ، یہ حد ہے۔ یہ بالکل بھی قابل قبول نہیں ہے۔ اب کیا اس لڑکی کا عاشق ہمارے گھر جائے گا؟
یہ ہماری بیٹیوں کو کیسے متاثر کرے گا؟ میری بیٹی بھی یہاں ، فیبیہ کے زیر اثر ہے۔
ماں .. آپ کو ارہم سے بات کرنی ہوگی۔ اگر آپ اس سے بات نہیں کرتے ہیں تو ، میں خود ہی کروں گا۔
ہڈیہ کیا ہوا؟ کیا ہو رہا ہے؟
میں ارم سے بات کروں گا۔
میرے بچے ...
ماں .. میں ہریم کے بارے میں پریشان ہوں۔ دیکھو وہ کتنی خوفزدہ ہے۔
اس کی پرورش کیسے ہوگی؟ 
 ثنایا کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
اس نے بچے کو یہاں بھیجا ہے اور ہر چیز کے بارے میں بھول گیا ہے۔
ماں .. ہریم ہمارا خون ہے۔ ہمارا بچہ اگر ہم اسے فیبیہ پر چھوڑ دیں تو کیا ہوگا؟
جب وہ بڑی ہو جائے گی تو وہ کیا بن جائے گی؟ بولڈ ، برازین؟
ارہم کو واپس آنے دو۔ میں اس سے بات کروں گا۔
میں یہ کروں گا۔
اپنے والد کو آنے دو۔ ہم اس سے بات کریں گے۔
میں آفس میں کوئی منظر نہیں بنانا چاہتا۔ اگر آپ چلے جائیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔ 
 میں آپ سے بات کیے بغیر نہیں چھوڑوں گا۔
بات کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے لیکن اگر آپ مجھ سے مزید قربانیاں چاہتے ہیں تو مجھے افسوس ہے۔
میں اب قربانی نہیں دوں گا۔ 
 میں اور بچے آپ کے بغیر نہیں رہ سکتے۔ ضد ہونا بند کرو۔
ضد ضد
اور پھر مجھے خوشی سے اپنے شوہر کا اشتراک کرنا چاہئے؟ 
 ثنایا میں آپ کو اپنے ساتھ دیکھنا چاہتا ہوں اور میں جانتا ہوں کہ آپ میرے بغیر نہیں رہ سکتے۔
اپنے آپ کو سزا نہ دو۔
اپنے آپ کو صرف ایک بار میری جگہ پر رکھیں۔
اگر آپ وہاں میری جگہ موجود تھے اور یہ کسی لڑکی کے احترام کے بارے میں تھا؟
 آپ نے اس کے احترام کو بچانے کے لئے میری ساری زندگی جوا کھیل دی۔
آپ ایک آدمی تھے ، آپ کو حقوق تھے۔
آپ کچھ بھی نہیں کر سکتے تھے صرف بے فکری نہیں۔
ایک شخص صرف اس صورت میں کچھ کرتا ہے جب وہ چاہے۔ 
 ثنا ، سب کچھ فراموش کیا جاسکتا ہے۔
ہمارے بچوں کی خاطر اپنے فیصلے کو تبدیل کریں۔ 
 کیا آپ سچ سننا چاہتے ہیں؟
سچ تو یہ ہے کہ میں اپنے بچوں کی پرورش کسی ایسے گھر میں نہیں کرنا چاہتا جہاں ان کے والد کو دو خواتین میں تقسیم کیا گیا ہو۔
اگر میں اپنے حق کے لئے لڑتے رہوں تو یہ بہتر ہوگا۔ ہمارے ایگوس کے تنازعہ کا ہمارے بچوں پر کیا اثر پڑے گا ،
یہ بہتر ہے کہ میں آپ کو چھوڑ دیتا ہوں۔
یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
میں آپ سے ہریم چھینا نہیں چاہتا ہوں لہذا یہ بہتر ہوگا اگر آپ اسے بغیر کسی لڑائی کے مجھے دے سکیں۔
تم اس کے باپ ہو آپ کو اچھے باپ ہونے پر بھروسہ کیا جاسکتا ہے۔
لیکن فیبیہہ اس کی سوتیلی ماں ہے۔ میں یہاں تک نہیں چاہتا کہ اس کا سایہ میرے بچوں پر گر جائے۔
ایسا نہ کریں۔ 
 آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
آپ اب چھوڑ سکتے ہیں ، ارم۔
کیا ہوا؟ کیا آپ نے سنایا سے بات کی؟ وہ کیسی ہے؟ 
 میں رات کو اس سے بات نہیں کرسکتا تھا۔
لیکن جب میں صبح اس کے کمرے میں گیا تو وہ وہاں نہیں تھی۔ ہوسکتا ہے کہ وہ ہادی کو اسکول اور پھر دفتر چھوڑنے گئی تھی۔
کیا وہ ابھی کام سے واپس نہیں ہے؟ 
 کارڈ
جنید ، اس کے لئے دفتر میں زیادہ سے زیادہ وقت گزارنا بہترین ہے۔
کیونکہ اگر وہ یہاں رہتی ہے تو ، وہ ہر چیز کے بارے میں سوچتی رہتی ہے۔
ہم صرف مدد کی پیش کش کرسکتے ہیں لیکن صرف وہ جانتی ہیں کہ وہ کیا گزر رہی ہے۔
لیکن ہم ان سب کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔ ان سب کے لئے ثنایا سے بات کرنا ضروری ہے۔
جنید ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے وقت دینا چاہئے۔ یہ سب اس کے لئے آسان نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ہمیں اس کا انتظار کرنا چاہئے۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کیا فیصلہ کرتی ہے۔
میں نے بھائی کا فیصلہ کیا ہے۔ 
 آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
میں ارم سے طلاق چاہتا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، ثنا؟
میں نے فیصلہ کیا ہے۔
ماں .. براہ کرم اپنے آپ کو پرسکون کریں۔ یہاں آو۔ ماں .. اس کی دیکھ بھال.
ماں ، بیٹھو۔ کیا آپ پانی چاہتے ہیں؟ 
 نہیں .. ثنا ...
ارم ، یہ کیا ہے؟ کیا ہوا؟
ثنایا نے مجھے چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
تعلقات اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوتے ہیں۔ فکر نہ کرو۔ وہ یہ کہہ رہی ہے کیونکہ وہ جذباتی ہے۔ یہ بھی اس کے لئے ممکن نہیں ہے۔
فیبیہا .. میں سنایا کو جانتا ہوں .. جب وہ کسی چیز کا فیصلہ کرتی ہے ،
وہ اس کے ساتھ کھڑی ہے اور اب اس نے فیصلہ کیا ہے۔
فیبیہ ، میں اپنے بچوں کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
اور یہاں تک کہ ثنایا کے بغیر نہیں ..
ہریم کہاں ہے؟
کیا آپ نے دیکھا ہے کہ اس نے کیا کیا؟ اسے اپنے پریمی کو بتانا چاہئے تھا کہ اس کی شادی ہوگئی ہے لہذا وہ ہمارے گھر میں گھس نہ پائے۔
کیا آپ نے ہریم کی حالت دیکھی ہے؟
حمزہ یہاں آیا ہے؟ 
 ہاں۔ اس نے گھوما اور بچوں کے سامنے اس سے پیار کرنے کا دعوی کیا۔
اس کے بارے میں سوچئے .. کیا ہمارے گھر میں چیزیں کام کرتی ہیں؟
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
تم جانتے ہو کہ حمزہ پاگل کیسے ہوتا ہے؟ 
 وہ پاگل ہو جاتا ہے؟ یہ پہلا پاگل آدمی ہے ..
ہم کیسے جان سکتے ہیں کہ ایسے کتنے پاگل آدمی ہمارے گھر آئیں گے؟ 
 ہیڈیا!
کیا ہارڈیا؟ تم اپنی بیٹی کو ایک ایسی عورت کے ساتھ چھوڑ دو جس کی خود ایک مرد کے ساتھ نہیں۔ 
 کافی! خاموش
ایک لفظ بھی نہیں۔ میں بھول جاؤں گا کہ آپ میری بہن ہیں۔
میں ایسی لڑکی نہیں ہوں ، ہیڈیا۔
کیا میں سب کو بتاؤں کہ آپ کس طرح کی لڑکی ہیں؟
آپ نے اپنی منگیتر چھوڑی اور ایک باپ سے دو بچوں کے ساتھ شادی کی ..
آپ نے اپنی والدہ کے احترام کا مذاق اڑایا .. 
 ہم ایک قابل احترام خاندان ہیں۔ کیا آپ اسے اس گھر میں رکھیں گے؟
ہمارے خاندان میں کیا احترام ہوگا؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ ہم ایسی لڑکیوں کو کیا کہتے ہیں ... 
 ہیڈیا!
کافی! کافی!
تم نے مجھے کس چیز میں تبدیل کیا ہے؟!
پہلے وہ خراب تھی اور اب وہ بھی خراب ہے ..
اگر وہ یہاں ہوتی تو وہ خراب ہوتی۔ میری قسمت خراب ہے۔
ایک دن آپ کو اس گھر میں میری لاش مل جائے گی۔
تب آپ خوش ہوں گے۔
میں باہر ہر ایک سے لڑتا رہتا ہوں اور امن کے لئے گھر آتا ہوں۔
اور یہ مجھے ملتا ہے؟ آپ یہاں آکر اس کی بکواس کو کھانا کھلاتے ہیں۔ میرا گھر اس حالت میں ہے جس کی وجہ سے آپ ہیڈیا کی وجہ سے ہیں۔
میں اپنے بچوں سے پیار کرتا ہوں۔ میں جانور نہیں ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ میرے بچے ہیں۔
میں نے یہ جان بوجھ کر نہیں کیا۔ یہ ابھی ہوا ہے۔
مجھے معاف کرو۔ میرے پاس کافی تھا۔
براہ کرم میں کچھ نہیں چاہتا۔
بھائی ..
ماں .. ماں؟
بھائی بھائی ماں ...
ماں .. 
 ماں کو کیا ہوا؟ فیبیہ ، ایمبولینس کو فون کریں۔ ماں ..
ماں کو کیا ہوا؟ 
 اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں؟ ماں؟ 
 ہیڈیا ، ماں کو سیدھا رکھیں۔
طلاق؟ یہ صحیح فیصلہ نہیں ہے۔ سنایا غلط ہے ، جنید۔
تم کیا کہہ رہے ہو چاہے اس کا فیصلہ صحیح ہے یا غلط ، اسے اپنی زندگی کا فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
ہم اسے ارم کے ساتھ رہنے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔ 
 اس کا مطلب ہے ، آپ اپنی بہن کو سمجھنے پر مجبور نہیں کریں گے؟ اگر وہ غلط راستے پر چلتی ہے ،
کیا آپ اس کی وضاحت نہیں کریں گے یا اسے صحیح راہ پر نہیں لائیں گے؟ 
 ماں ٹھیک ہے جنید۔
آپ کو ثنا سے بات کرنی چاہئے۔ شاید وہ آپ کی بات سن لے گی۔
میں جانتا ہوں کہ ماں ٹھیک ہے لیکن یہ ہمارا نقطہ نظر ہے۔ ثنا کا اپنا نقطہ نظر ہے۔
وہ اپنے اور اپنے بچوں کے بارے میں سوچ رہی ہے۔ ہم کون ہیں اسے روکنے کے لئے؟ 
 جو کچھ بھی وہ سوچ رہا ہے وہ غلط ہے۔
ہم اپنے مردوں کے بغیر اپنی زندگی نہیں گزار سکتے۔ وہ اپنے شوہر کے بغیر رہ سکتی ہے لیکن ایک باپ اپنے بچوں کے بغیر کبھی نہیں زندہ رہے گا۔
ایک ماں کبھی بھی اپنے بچوں کے بغیر نہیں رہ پائے گی اور بچوں کو ان دونوں کے جھگڑے کے درمیان تقسیم کیا جائے گا۔
ماں .. میری پیاری ماں .. کوشش کریں اور مجھے سمجھیں۔ اس نے فیصلہ کیا ہے۔ اب اس کے ساتھ اس کا بیکار بحث کر رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں سنایا کو پریشان نہیں کرنا چاہئے۔ 
 کیا میں اپنی بیٹی کو خود کو تباہ کرتے ہوئے دیکھ سکتا ہوں؟
کیا آپ اسے سمجھ نہیں سکتے ہیں؟ کم از کم اسے کچھ وقت دینے کے لئے کہیں۔ جلد بازی خراب فیصلے کرتی ہے ، جنید۔
ماں ٹھیک ہے ..
میں اسے سومیا کو کیا بتاؤں؟ مجھے کیا کہنا چاہئے؟ کیا میں اس سے وعدہ کرسکتا ہوں کہ میں فیبیہا کو ارہم کی زندگی سے باہر پھینک دوں گا؟
تم کیا کہہ رہے ہو ماں ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہمیں فکر نہیں کرنی چاہئے۔
جو کچھ بھی سنایا نے فیصلہ کیا ہے ، اسے جانے دو۔ خدا پر بھروسہ کریں۔ ہمیں کسی ایسی چیز کی فکر کیوں کرنی چاہئے جو نہیں ہوا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ جو کچھ کہتی ہے وہ کرتی ہے اور وہ اپنی بات کو جاری رکھے گی؟
ماں ، براہ کرم پرسکون ہوجائیں۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ 
 آپ کو ماں کے لئے پانی ملتا ہے۔
مجھے پانی مل جائے گا .. 
 میں پانی نہیں چاہتا۔
فکر نہ کرو۔ میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں؟ 
 اوہ میرے خدا ..
ماں؟
ماں؟ 
 اب سومیا نہیں۔ مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ماں .. براہ کرم مضبوط رہیں۔ 
 میں نہیں کر سکتا ، سومیا۔
ثنا کے فیصلے نے مجھے بے چین کردیا ہے۔
میں سوچ رہا ہوں کہ مجھے خود اس سے ملنا چاہئے اور اس کے فیصلے کو تبدیل کرنے کے لئے اسے سمجھنا چاہئے۔
جنید نے اس معاملے سے ہاتھ اٹھائے ہیں۔
میں اس کی ماں ہوں۔ میں اپنی بیٹی کو تباہ کرتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ہوں۔ میں اسے سمجھنے کی پوری کوشش کروں گا۔
شاید وہ سمجھ جائے گی۔ 
 ٹھیک ہے۔ بیمار نہ ہوں بیمار۔