کہو کہ آپ کے دل میں کیا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ اس سے فاصلوں کو کم کرنے میں مدد ملے گی۔
آپ کیا کہیں گے؟
میں؟
ہاں یہ آپ فیبیہا ہیں۔
ہنیہ اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
بھائی
ماں
ہنیا
رونا بند کرو۔
ایسا کیوں ہوا بھائی؟
اسے روکو میرے پیارے۔
آپ ماں کے بہادر بچے ہیں۔
اس طرح مت رو۔ بند کرو۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
زوہر کی نماز کے بعد آخری رسومات ہوں گے۔
حمزہ
آپ بری طرح زخمی ہیں۔
کیا میں مرہم لگاتا ہوں؟
اس مرہم فرہین کی مدد نہیں کرے گا۔ مجھے تنہا چھوڑ دو۔
بس چھوڑ دو۔
مجھے مرہم لگانے دو پھر میں چلا جاؤں گا۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے کسی کے تعزیت کی ضرورت نہیں ہے۔
جب زندگی نے مجھ پر کوئی رحم نہیں کیا تو آپ کو بھی ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ چھوڑ دو۔
حمزہ میں سمجھ سکتا ہوں۔
لیکن انسان ہونے کے ناطے یہ میرا فرض ہے کہ آپ اپنے زخموں پر مرہم لگائیں۔
بحث نہ کریں۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا ، بس جاؤ۔
بس چھوڑ دو۔
بس چھوڑ دو۔
براہ کرم بس چھوڑ دیں۔
ہمدردی کے لئے کسی بھی رشتے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے کہ آپ بدل گئے ہیں لیکن آپ نے ابھی انسانیت کو ہلاک کردیا ہے۔
اب میں نے کیا کیا ہے؟
کیا ہونا تھا۔ اب یہ دلائل بیکار ہیں۔
پولیس نے حمزہ کو بری طرح سے شکست دی ہے۔
اس نے اپنے پورے جسم پر چوٹ لگائے ہیں ، میں وہاں مرہم لگانے کے لئے گیا تھا لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
آپ کو کوشش کرنی چاہئے ، شاید وہ آپ کو ایسا کرنے کی اجازت دیتا ہے۔
میں اسے جانتا ہوں ، وہ کسی کی بات نہیں سن گا۔
سانس لینے کے لئے تازہ ہوا ضروری ہے۔
اس نے آپ کے ساتھ اپنی ماں کو بھی کھو دیا ہے۔
اب آپ کی صحبت اسے دوبارہ زندہ کر سکتی ہے۔
صرف اس وقت آپ اسے کنٹرول کرسکتے ہیں۔
آرام آپ پر منحصر ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں کمزور ہوں لیکن میں خودغرض نہیں ہوں۔
میں دوسری عورت کا گھر برباد نہیں کرسکتا۔
فرسٹ ایڈ باکس کہاں ہے؟
کیا میرے درد اور غموں سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
ایسا ہوتا ہے ، اسی وجہ سے آپ میرے ساتھ بیٹھے ہیں۔
کیا آپ نے کھانا کھایا ہے؟
میری ماں مجھے کھانا کھلاتی تھی ، اب وہ چلی گئی ہے لہذا میں دوسروں پر منحصر ہوں۔
حمزہ مجھے خالہ کے انتقال کے بارے میں بہت افسوس ہے۔
لیکن سچ یہ ہے کہ کوئی بھی ہمارے ساتھ ہمیشہ کے لئے نہیں رہ سکتا۔
لیکن آپ ہمیشہ کے لئے میرے ساتھ رہیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آپ کریں گے؟
کیا آپ مجھے نہیں چھوڑیں گے؟
اتنا مت سمجھو ، ہم دیکھیں گے کہ صحیح وقت کب آئے گا۔
Fabeeha
مجھے کیوں لگتا ہے کہ آپ میرا کمرہ نہیں چھوڑ رہے ہیں لیکن آپ میری زندگی چھوڑ رہے ہیں۔
حمزہ ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے۔
Fabeeha
آپ نے میری ضمانت کا بندوبست کرکے احسان کیا ہے۔
لیکن میری زندگی چھوڑنا ناممکن ہے۔
یہاں تنہا بیٹھ کر آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے بغیر سو نہیں سکتا ہوں۔
اور اگر آپ کو میرے بغیر زندہ رہنا اور سونا پڑے گا؟
وہ دن کبھی نہیں آئے گا۔
آج آپ نے کہا
اگلی بار اس کے بارے میں نہ سوچیں کہ میں آپ کے بغیر رہ سکتا ہوں۔
ارہم
مجھے بھی آپ کی سانسوں پر بھروسہ ہے۔
کہ وہ مجھے دھوکہ نہیں دیں گے۔
میں اپنی سانس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا لیکن آپ مجھ پر اتنا اعتماد کیوں کرتے ہیں؟
ہاں
اور یہ اعتماد ایک رشتہ بہت مضبوط بناتا ہے۔
اور مجھے یقین ہے
کہ آپ میرا حق کسی اور کو نہیں دیں گے۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔
حنیہ پانی پیتے ہیں۔
خالہ کے ابدی امن کے لئے دعا کریں۔
اگر بھائی تھوڑا سا پہلے ہی آتا تو میری ماں زندہ ہوتی۔
اس نے ہمیں اس لئے چھوڑ دیا کہ وہ اپنے بیٹے سے محروم تھی۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ پانی پیئے۔
ہنیہ آپ نے کل سے نہیں کھایا ہے۔ کچھ کھائیں۔
مجھے آپ کی جعلی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا بھائی آپ کی محبت میں اندھا ہوسکتا ہے لیکن مجھے نہیں۔
چلے جاؤ۔
میرے بچے کو کیا ہوا؟
ہنیہ اس طرح کی گفتگو کا صحیح وقت نہیں ہے۔ کچھ کھائیں
اس سے پہلے کہ میں سب کچھ بھول جاؤں اور آپ کے ساتھ بدتمیزی کروں ، بس چلے جائیں۔
کیا ہوا؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اگر ممکن ہو تو ، پھر خدا کے سامنے اپنے گناہوں سے معافی مانگیں۔
میں نے کیا کیا ہے کہ آپ یہ کہہ رہے ہیں۔
تم نے میری ماں کو مار ڈالا ہے۔
وہ نہیں مری ، وہ مارا گیا۔
میری والدہ کا جنازہ ختم ہوچکا ہے۔
اب آپ نے رسمی طور پر پورا کیا ہے۔ اب بس گم ہو جاؤ۔
سب کچھ بھول جانے سے پہلے ہی چھوڑ دو۔
ہنیا
بس چھوڑ دو۔
تم کیا کر رہے ہو ہر کوئی ہمیں دیکھ رہا ہے۔
بس چلے جائیں۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ آپ کی موجودگی یہاں ضروری نہیں ہے۔
ہنیا
مجھے چھوڑ دو۔
کیا ہوا
ہنیا کیا ہوا؟ تم کیا کر رہے ہو
آپ اس کے غلط کام کیوں نہیں دیکھ سکتے؟
اس نے ہمارے گھر کو برباد کردیا ہے۔
نہیں ہنیا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔ اس نے کیا کیا؟
اسے بتاو کہ وہ پھر کبھی یہاں نہیں آتی ہے۔
ہنیا ، خاموش رہیں۔
کوئی فیبیہا نہیں۔ رکو ، آپ اس طرح نہیں جاسکتے۔
مجھے حمزہ جانے دو۔ میں جارہا ہوں۔
کوئی فیبیہا نہیں
آپ اس طرح نہیں جا سکتے۔
میں مزید ذلت برداشت نہیں کرسکتا۔ مجھے چھوڑ دو۔
Fabeeha براہ کرم میری بات سنو۔
Fabeeha
مجھے بہت افسوس ہے۔
یہ اتنا اچانک کیسے ہوا؟
جب تک میں جانتا ہوں ، وہ بالکل ٹھیک تھی۔
یہ اس کی بد قسمتی تھی۔
اس کے بیٹے پر چوری کے الزام نے اس کی جان لے لی۔
مجھے بہت افسوس ہے حمزہ کہ میں آپ کے لئے کچھ نہیں کرسکتا۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
یہ میری بد قسمتی تھی۔
آپ یہاں تعزیت کے لئے آئے تھے ، یہ میری بے گناہی کو ثابت کرنے کے لئے کافی ہے۔
لیکن آپ کو اس وقت ہمت کا مظاہرہ کرنا ہوگا۔
آپ کو اس گھر کی ذمہ داریوں کا خیال رکھنا ہوگا اور آپ کی بہن اور فیبیہ بھی آپ کی ذمہ داری ہے۔
مام ، میری ایک درخواست ہے۔
ہاں آگے بڑھیں۔
اگر آپ میری طرف سے بات کر سکتے ہیں تاکہ مجھے اتنی مہلت دی جاسکے کہ میں اپنا قرض ادا کرنے کے لئے اپنا گھر بیچ سکتا ہوں۔
فکر نہ کرو ، میں ان سے بات کروں گا۔
کیا ہم سنایا جائیں گے؟
ہاں۔
میں کار میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے
اپنا خیال رکھنا۔
فرہین ، اسے کھانے کے لئے کچھ دیں۔ اس نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
ٹھیک ہے ماں۔
اب آپ کیا کہیں گے؟ کیا آپ نے اپنے سسرال کے گھر میں اپنی بیٹی کی قیمت دیکھی ہے اور آپ مجھے حمزہ کی دیکھ بھال کرنے پر مجبور کرتے ہیں۔
اس نے مجھے اپنے گھر سے باہر دھکیل دیا ہے۔ وہ شادی کے بعد کیا کرے گی؟
آپ کو اپنی غلطیوں کی وجہ سے ذلیل کیا گیا ہے۔
میری غلطی؟ میں نے کیا غلط کیا ہے؟
مجھے ابھی تک اس قرض کے نتائج کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے اور مجھے نہیں معلوم کہ میں اس کا سامنا کتنا عرصہ کروں گا۔
آپ کو اپنی غلطی تسلیم کرنی چاہئے۔
لیکن کیوں؟
اگر سر ارھم نے مجھے یہ رقم نہ دی ہوتی تو آپ کی بیٹی اس کی عزت اور عزت کو نہیں بچا سکتی تھی۔
اگر ہمیں اپنے برے وقت کو اسی طرح فراموش نہیں کرنا چاہئے تو ہمیں کسی کے حق کو فراموش نہیں کرنا چاہئے۔
کم از کم آپ کو میرے بارے میں سوچنا چاہئے۔
براہ کرم میری قربانیوں کو تسلیم کریں ، میں آپ کے سامنے بھیک مانگتا ہوں
اگر آپ میری مدد نہیں کریں گے تو میں کیسے مضبوط ہوسکتا ہوں۔ اگر آپ ایسا نہیں کریں گے تو مجھے ذلیل کیا جائے گا۔
اور ہنیا نے آج میرے ساتھ کیا کیا ہے
یہ ناقابل برداشت ہے۔
تو ، مجھ سے کوئی امید نہیں ہے۔
آپ کی ہمت کیسے ہے؟ میرے گھر سے نکل جاؤ۔
ابھی میرے گھر سے باہر نکلیں ، ابھی ، ابھی۔
ثنایا
ثنایا
کیا تم نے نہیں سنا؟ میرے گھر سے نکل جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔
ماں ، مجھے پہلے انسولین انجیکشن کرنے دو پھر میں آپ کے لئے رات کا کھانا لوں گا۔
کیوں؟
کیا آپ کھانے کی میز پر رات کے کھانے کی خدمت نہیں کریں گے؟ ارہم بھی کھائے گا۔
یا
آپ مجھے پسند نہیں کرتے کہ کچھ وقت ارھم کے ساتھ گزارنا ہے
ارہم کھانا نہیں چاہتا ہے اور بچے ماں کے گھر ہیں لہذا میں کھانے کی میز پر رات کا کھانا پیش نہیں کررہا ہوں۔
ہمم ، ارہم بچوں کے بغیر نہیں کھاتا ہے۔
آپ کو معلوم ہوگا کہ کیا آپ اچھی بیوی ہوتے۔
لیکن آپ صرف یہ چاہتے ہیں کہ ہر ایک کٹھ پتلی بن جائے۔
آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔ میں کچھ نہیں کرسکتا۔
میں جو بھی کر رہا ہوں ، میں یہ اپنے فرض کے طور پر کر رہا ہوں۔
آپ کے خیالات کے مطابق اپنی زندگی گزارنا میرے لئے بہت مشکل ہے۔
اور مجھے اپنے خیالات کے بارے میں بتائیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے کیا لگتا ہے؟
پہلے ہی دن سے ، میں آپ کی ملازمت کے خلاف تھا۔
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی اور آپ نے وہی کیا جو آپ کرنا چاہتے تھے۔
ٹھیک ہے ایسا کرو۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
لیکن اس سے آپ کو فرق پڑے گا۔
چاہے آپ نوکری چھوڑ دیں گے یا جاری رکھیں گے ، آپ کو افسوس ہوگا۔
آپ کو افسوس ہوگا اور پھر آپ ایک دن اعتراف کریں گے کہ میری ساس بالکل ٹھیک تھے۔
مجھے آپ کے لئے رات کا کھانا لانے دو۔
آپ کو افسوس ہوگا۔
کیا آپ نے دیکھا ، ہنیا مجھ سے کس طرح بدتمیزی کررہی تھی؟
اسی لئے آج کسی نے آنٹی کے جنازے میں شرکت نہیں کی۔
مجھے لگتا ہے کہ اس کی وجہ سے کوئی بھی انہیں پسند نہیں کرتا ہے۔
اسے روکیں
کم از کم متوفی کو بچائیں۔
لیکن کیوں؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، وہ مجھے کیسے طعنہ دے رہی تھی گویا میں نے اس کی ماں کو مار ڈالا ہے۔
اور یہ سچ ہے۔
آپ کسی سے جھوٹ بول سکتے ہیں لیکن آپ مجھ سے جھوٹ نہیں بول سکتے۔
ہنیہ ٹھیک تھی کہ اگر حمزہ کو وقت پر رہا کیا گیا تھا تو آنٹی آج زندہ رہتی لیکن نہیں
آپ حمزہ کی رہائی کا انتظام کرنے کے بجائے ارم کے ساتھ گئے تھے۔
حمزہ نہیں جانتا ہے کہ آپ نے اس کی ضمانت کا انتظام نہیں کیا۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے اگر حمزہ اس کے بارے میں جانتا ہے۔
لیکن حمزہ کو اس کو سمجھنے میں کچھ وقت لگے گا۔ اس وقت وہ آپ سے بھلائی کی توقع کر رہا ہے لیکن آپ اس کے ساتھ غلط کام کر رہے ہیں۔
آپ اس کے ساتھ ہمدرد کیوں ہیں؟ آپ وہی تھے جو مجھے مشورہ دے رہے تھے۔
کیونکہ اب وقت آگیا ہے کہ خود غرضی کا مظاہرہ نہ کریں۔
میں واقعی میں حمزہ پر ترس کھاتا ہوں اور مجھے حیرت ہے کہ آپ کیوں نہیں محسوس کر رہے ہیں کہ انسان ہونے کی وجہ سے۔
اگر آپ تھوڑی دیر کے لئے اپنی خوشی کو بھول کر اس کا غم بانٹتے ہیں تو آپ کی خوشی دور نہیں ہوگی۔
کھانا کھائیں۔
مجھے بھوک محسوس نہیں ہو رہی ہے۔ تم کھاؤ۔
کسی کے انتظار میں کسی شخص کو مار ڈالتا ہے۔
اور میرے پاس اب آپ کے سوا کوئی نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کس کا انتظار کر رہے ہیں۔ ایسا نہ کریں۔
آپ کو ہنیہ کی طرح فیبہ سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
وہ اس کی مستحق ہے۔
ہنیا۔
آپ نہیں جانتے کہ میں نے اسے کتنی بار فون کیا لیکن اسے ایک بھی کال نہیں ملی۔
اگر اسے میری کال موصول ہوتی تو میری والدہ آج زندہ رہتی۔
میں اس کی وجہ سے آپ کے سامنے بیٹھا ہوں۔
نہیں ، آپ اس کی وجہ سے یہاں نہیں ہیں۔ آپ بہن فرہین کی وجہ سے یہاں ہیں۔
اگر اس نے اپنے باس کو نہیں بلایا ہوتا تو آپ یہاں نہ ہوتے۔
لیکن اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں غلط ہوں تو میں معافی مانگوں گا۔
کھانا کھائیں۔
تم اسے کھاتے ہو ، مجھے بھوک محسوس نہیں ہو رہی ہے۔
آپ جانتے ہو کہ میں اور ماں نے اس وقت تک نہیں کھایا جب تک کہ آپ ہمارے ساتھ نہیں کھاتے ہیں لہذا میں اب کیسے کھا سکتا ہوں۔
چلو
جیسا کہ میں نے کہا ، کھاؤ۔
بھائی ، اسے کھاؤ۔
ٹھیک ہے ، ناراض نہ ہوں اور کھانا کھائیں۔
براہ کرم
آپ نے یہ قمیض کیوں پہنی؟ میں آپ کے لئے یہ دب رہا تھا۔
مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی تھی اسی لئے میں نے یہ پہنا تھا۔
لیکن آپ کو یہ رنگ پسند نہیں ہے۔
ہماری پسند کا وقت گزرنے کے ساتھ تبدیلیاں۔
یہ ضروری نہیں ہے کہ میں ہر وقت ایک ہی چیز پر قائم رہوں۔
کیا معاملہ ارہم ہے؟ میں پچھلے کچھ دنوں سے آپ کو دیکھ رہا ہوں کہ آپ کے طرز عمل کو تبدیل کردیا گیا ہے۔
آپ نہ تو اچھا کھاتے ہیں ، نہ ہی آپ مجھ سے بات کرتے ہیں اور کبھی کبھی آپ سو نہیں جاتے ہیں۔
ثنایا مجھ پر توجہ نہیں دیتے۔
بصورت دیگر آپ کو ایسی غلط فہمیوں میں الجھایا جائے گا۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
یہ آپ کی کافی ہے۔
کیا آپ نے ماں کے انسولین کو انجکشن لگایا ہے؟
ہاں میں نے اس کو انجکشن لگایا۔ اس نے مجھے بتایا کہ وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے لہذا وہ کچھ آرام کرنا چاہتی ہے۔
کیا آپ نے اس کا بخار چیک کیا؟
ہاں میں نے کیا۔ اسے کوئی بخار نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ارم ، میں جارہا ہوں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ اسکول سے بچوں کو منتخب کرنا نہ بھولیں۔ الوداع
اوہ خدا ، جبر ، جلدی سے دروازہ کھولیں۔
آپ نے کل رات میرے پیغام کا جواب نہیں دیا۔
کون سا پیغام؟
کہ کیا آپ میری مدد کریں گے یا نہیں؟
میں آپ کی مدد کیوں کروں؟
آپ میرے لئے کیا کر سکتے ہیں؟
جو بھی آپ مجھ سے کرنے کو کہیں گے۔
جیسا کہ آپ مجھ سے کرنے کو کہیں گے۔
میں جو بھی چاہتا ہوں۔
مجھے بتاؤ ، تم کیا چاہتے ہو؟
ارے نہیں سنایا ، آپ نے کیا کیا؟
میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ نے سوچا ہے کہ لوگ کیا کہیں گے؟
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ سے شادی کرسکتا ہوں۔
اگر آپ اسے چھپانا چاہتے ہیں تو ہم یہ کریں گے لیکن مجھے آپ کی رضامندی کی ضرورت ہے۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
آپ کی ہمت کیسے ہے؟
میرے گھر سے نکل جاؤ۔
میرے گھر سے نکل جاؤ۔ ابھی ، ابھی۔
ثنایا
ثنایا
کیا تم نے نہیں سنا؟
میرے گھر سے نکل جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔
ثنایا میری بات سنو۔
یہاں سے نکل جاؤ۔
ثنایا۔
ثنایا میری بات سنو۔
یہاں سے نکل جاؤ۔
میرے گھر سے نکل جاؤ۔
ثنایا نے اسے چھوڑ دیا۔
یہاں سے نکل جاؤ۔
ثنایا ایک بار میری بات سنو۔
کھو جاؤ۔
میرے گھر سے نکل جاؤ۔
ثنایا منظر نہیں تخلیق کرتے ہیں۔
کھو جاؤ۔
ثنایا۔
ایک لفظ بھی نہیں۔
لات
اگر آپ اسے چھپانا چاہتے ہیں تو ہم یہ کریں گے لیکن مجھے آپ کی رضامندی کی ضرورت ہے۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے بغیر سو نہیں سکتا ہوں۔
اور اگر آپ کو میرے بغیر زندہ رہنا اور سونا پڑے گا؟
ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
ثنایا نے دروازہ کھولا۔ ثنایا میری بات سنو۔
ثنایا نے مجھے سمجھانے کا موقع فراہم کیا۔
ثنایا نے دروازہ کھولا۔
یہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کو میری بات سننی ہوگی۔
سانایا پلیز
ارام میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
Fabeeha
Fabeeha
کون شور مچا رہا ہے۔ یہاں آو۔
Fabeeha
ثنایا
مجھے موقع دیں اور ایک بار میری بات سنیں۔ براہ کرم
ثنایا
ثنایا
ثنا ، تم کہاں جارہے ہو؟
ارہم
ارہم
ارم ، کیا ہو رہا ہے؟ تم دروازہ کیوں پیٹ رہے ہو؟
ارہم
آپ کا سارا منصوبہ فیبہہ کا صفایا کردیا گیا ہے اور ارہم صرف ایک لفظ بھی میرے حق میں کہے بغیر خاموشی سے دیکھ رہا تھا۔
اس کی اہلیہ نے مجھے گھر سے باہر دھکیل دیا لیکن ارہم نے مجھے فون بھی نہیں کیا اور مجھ سے اپنے جذبات کے بارے میں پوچھا۔
اسے اپنی بیوی کو راضی کرنا ہوگا۔
لیکن اب میں کیا کروں گا؟
جیسا کہ آپ نے سوچا تھا کہ ثنا اور ارمم کے مابین فاصل پیدا کرنا اتنا آسان نہیں تھا۔
ثنایا براہ کرم مجھے ایک موقع دیں۔ ایسا نہ کریں۔ براہ کرم گھر نہ چھوڑیں۔
ثنایا میں نے غلطی کی ہے ، میں اعتراف کرتا ہوں۔ مجھے موقع دیں اور میری بات سنو۔ ثنایا۔
ثنایا نے مجھے سمجھانے کا موقع فراہم کیا۔ براہ کرم ثنایا۔
میں اب یہاں نہیں رہوں گا۔
ثنایا ایک بار میری بات سنو۔
ارہم
کیا کوئی مجھے بتائے گا کہ یہاں کیا ہو رہا ہے۔ میں آپ کو مسلسل بلا رہا ہوں۔
لیکن کسی نے نہیں سنا۔ کیا ہو رہا ہے؟
وہ کہاں جارہی ہے؟
ثنایا
میں کچھ پوچھ رہا ہوں۔
مجھے سنایا بتائیں ، کیا ہو رہا ہے؟
بہتر ہوگا اگر آپ اپنے بیٹے سے پوچھیں۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں تو مجھے بتاؤ۔
اسے مت بتانا ، یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے۔
نہیں یہ نہیں ہے۔
آپ کی والدہ کو اس کے بارے میں جاننا چاہئے۔
آپ سننا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تو سنو
میں اس گھر میں ایک سیکنڈ کے لئے نہیں رہ سکتا۔
کیونکہ آپ کے بیٹے نے میری جگہ کسی اور کو دینے کا فیصلہ کیا ہے۔
بس۔
اب نہیں۔
ثنایا۔ ثنایا۔