ہریم
میرے پیارے ، براہ کرم رونا بند کریں۔ اس طرح مت رو
ایک بار گھر واپس آنے کے بعد آپ کی ماں آپ کے والد سے بات کرے گی
اور کوئی بھی آپ سے کمرہ آپ سے نہیں لے گا ، وعدہ کریں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے میری طرف دیکھو ، اس طرح مت رو۔ جب میری گڑیا روتی ہے تو مجھے یہ پسند نہیں ہے
جانے دیں اور فٹ بال کھیلیں۔ ٹھیک ہے؟
جانے دو
ہادی ...
ہادی ، آو فٹ بال کھیلتا ہے۔ آپ کی باری پہلے ہوگی۔ آو
نہیں ، میں نہیں کھیلنا چاہتا۔ چلے جاؤ
آپ میرے ساتھ کیوں نہیں کھیلنا چاہتے؟
کوئی مجھ سے پیار نہیں کرتا ہے
ہر کوئی اپنی دیکھ بھال کرتا ہے ، کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے
میرے پیارے ، کس نے کہا کہ کوئی بھی آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہے؟
ماں اپنے بیٹے کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے
آپ بہت خراب ہیں
آپ مجھے زبردستی نانی کے گھر لے جاتے ہیں
مجھے بہت افسوس ہے میرے پیارے ، اب میں آپ کو نانی کے گھر نہیں لے جاؤں گا اور میں ہر وقت آپ کی بات سنوں گا۔ وعدہ
ٹھیک ہے
اچھا لڑکا ، کھیلنے دو۔ آو
فیبیہا ، مجھے افسوس ہے۔ مجھے امید ہے کہ اس سے تکلیف نہیں ہوگی ، مجھے دکھائیں
اس سے بہت تکلیف ہو رہی ہے ، براہ کرم ارہم کو کال کریں
اتنے چھوٹے معاملے پر ارھم کو فون کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ مجھے آپ کو گرم پانی کی بوتل دینے دو ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے
میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ براہ کرم ارہم کو فون کریں
میں یہاں ہوں ، میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔ کچھ نہیں ہوا ، آپ بالکل ٹھیک ہیں
تم کہاں جارہے ہو
آؤ ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
میں خود جاؤں گا
ماں
اب فیبیہا آنٹی ہمارے بارے میں والد کو شکایت کریں گی
نہیں میری پیاری ، وہ کچھ نہیں کہے گی۔ نیز یہ ہماری غلطی نہیں تھی
وہ غلطی سے ہمارے سامنے آئی ، ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو
آؤ ، کھیلتا ہے
کیا ہوا جنید ، آپ ماں کے پاس گئے تھے
کیا ماں نے کچھ کہا؟ تم اتنے پریشان کیوں لگتے ہو؟
ماں کو ثنا کے ساتھ میری گفتگو کے بارے میں پتہ چل گیا
وہ بہت پریشان ہو رہی تھی ، وہ مجھے بہت ڈانٹ رہی تھی
ثانیا کی ماں کو سب کچھ بتانے کی کیا ضرورت تھی؟
میں نے اسے کئی بار منع کیا ہے ، لیکن وہ میری بات بالکل نہیں سنتی ہے
میں اسے کس طرح راضی کروں گا ، مجھے بتاؤں
جنید ، ثنایا نے اس سے ایسا کچھ نہیں کہا ہوگا۔ میں اسے جانتا ہوں
میرے خیال میں ، ماں نے ہمیں سنا جب ہم باورچی خانے کے اندر بات کر رہے تھے
میں نے اسے وہاں سے گزرتے ہوئے دیکھا
لیکن میں برا آدمی بن گیا
اس کی صحت کو اچھی طرح سے رکھنے کی کوشش کرتے ہوئے میں نے اسے پریشان کیا۔
میں اسے کس طرح راضی کروں گا؟
یہ ایک عارضی غصہ ، جنید ہے
 وہ راضی ہوگی
صرف ثنا کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال نہ کریں
وہ پہلے ہی بہت پریشان ہے
اور ہمیں اسے اس کی ماں کے معاملے سے زیادہ پریشان نہیں کرنا چاہئے
میں ماں سے بات کروں گا
آپ فکر نہ کریں ، وہ راضی ہوجائے گی۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
اس سے بات کرو
چلو ، تیار ہو جاؤ
آپ کو سالگرہ مبارک ہو
سالگرہ مبارک ہو عزیز فیبیہا
آپ کو سالگرہ مبارک ہو
"یہ کیا ہے" سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے یہ پہلی بار ہے
فیبیہا ، اسے 5 سال ہوئے ہیں کہ ہم اپنے رشتہ کے ساتھ ساتھ اس سالگرہ کا جشن منا رہے ہیں
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں
تم کیوں چھپ رہے ہو ، مجھے بتائیں کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا؟
دراصل ، ثنایا مام اور بچے باغ میں کھیل رہے تھے ، اور میں گیند سے ٹکرا گیا۔
آؤ ، میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جانے دو
فکر نہ کرو ، میں ٹھیک ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں فکر نہیں کروں گا؟
فکر نہ کرو ، میں ٹھیک ہوں۔ انہوں نے جان بوجھ کر گیند نہیں پھینکی
یہ کھیلتے وقت ہوتا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، مجھے راحت ملی ہے کہ میں بری طرح سے زخمی نہیں ہوا
کیا ہوگا اگر اس بچے کے ساتھ کچھ ہوتا ، تو؟
براہ کرم
براہ کرم ، یہ دوبارہ کبھی نہ کہیں
میری خوشی اس بچے سے وابستہ ہے
اس بچے کی دیکھ بھال کرنا میرا فرض ہے ، ڈاکٹر کے پاس جانے دیتا ہے
براہ کرم غلط نہ سوچیں
وہ خود کو اتنی پریشان ہوگئی کہ اس نے مجھے یہاں بیٹھنے پر مجبور کیا۔
میں جانتا ہوں کہ وہ مجھے پسند نہیں کرتی ہے ، اور ہر چیز میرے ساتھ وابستہ ہے
لیکن ... اس چھوٹے سے کس طرح کی حسد؟
اس بچے کی پیدائش کے بعد آپ اپنے دوسرے بچوں کے حقوق کو نظرانداز نہیں کریں گے۔
ہوسکتا ہے ، ثنایا مم اس سے خوفزدہ ہیں
اس کا ماننا ہے کہ اگر وہ آپ سے دور ہوجاتی ہے تو ، اس کے بچوں کے والد بھی دور ہوجائیں گے
لیکن وہ کبھی ایسا نہیں کر سکتی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ میرے شوہر کی پہلی بیوی ہے ، لیکن میرے بچے کو مار رہی ہے ...
وہ اس طرح نہیں سوچ سکتی
چلو ، جلدی سے اس رس کو ختم کریں۔ ٹھیک ہے
ثنایا
ثنایا
ہاں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
کیا بات ہے؟
ثنایا دیکھو ، جو بھی میں آپ سے پوچھنے جا رہا ہوں بس مجھے جواب دیں۔ جھوٹ نہ بولیں
کیا ہوا ارم ، کیا بات ہے؟
کیا فیبیہہ کو گیند سے ٹکرا گیا؟
ارم ، میری بات سنو
مجھے جو کچھ پوچھ رہا ہوں اس کے لئے مجھے جواب کی ضرورت ہے ، کوئی وضاحت نہیں
کیا وہ گیند سے ٹکرا گئی ہے یا نہیں ، بس مجھے جواب دیں
ہاں ، وہ ٹکرا گئی
لیکن ارم ، یہ ایک حادثاتی ہٹ تھا۔ ہم نے جان بوجھ کر اسے نہیں مارا۔ وہ خود وہاں آئی تھی
کچھ خدا کا خوف ہے
میں آپ کو اپنے شوہر کے سامنے اچھا بنانے کی کوشش کر رہا ہوں اور آپ مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں
ہر چیز کی ایک حد ہے ، ثنایا
ثنایا ، اگر میرے بچے کے ساتھ کچھ ہوتا تو کون ذمہ دار ہوتا؟
ارہم
یہاں تک کہ آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟ یہ غلطی سے ہوا ، ہم نے جان بوجھ کر یہ کام نہیں کیا
یہ غلطی کا شکار ہو گیا ، کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ وہ کتنا درد میں ہے
وہ اب بالکل ٹھیک تھی
میں قسم کھاتا ہوں ، وہ بالکل ٹھیک ہے
آؤ ثانیا ، آپ کا مطلب یہ ہے کہ یہ سب ایک ڈرامہ ہے
وہ تکلیف میں ہے کیونکہ وہ گیند سے ٹکرا گئی ہے ، اور آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک ڈرامہ ہے
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں ، ارہم
تھوڑی دیر پہلے ، اس نے بچوں کے کمرے سے سامان نکالا اور اسے باہر پھینک دیا
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو اپنی بیٹی سے پوچھیں
ہاں والد ، ماں بالکل ٹھیک ہے
فیبیہا آنٹی نے مجھے بھی ڈانٹا تھا ، اس نے مجھے میرے کمرے سے بھی بے دخل کردیا تھا
Fabiha؟
اسے ارہم چھوڑ دو ، بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
وہ بچوں کو شامل کررہی ہے تاکہ آپ بچوں پر ناراض ہوسکیں اور پھر آپ ان کے سامنے برا آدمی بن جائیں گے
تو براہ کرم
میری بیٹی جھوٹ نہیں بولتی
وہ جھوٹ نہیں بولتی ، لیکن آپ جھوٹ بول رہے ہیں
اور جو بھی آپ اسے کہیں گے ، وہ بھی وہی بولے گی
فیبیہا!
چیخیں مت
تو میں کیا کروں؟ کیا میں اسے خاموشی سے سنوں؟
بس ایک چیز کو یاد رکھیں ، اگر میرے بچے کو تکلیف پہنچتی ہے یا فیبیہا کو تکلیف پہنچتی ہے تو میں کچھ برداشت نہیں کروں گا اور سب کچھ بھول جاؤں گا
کافی
فیبیہا جانے دو
محبت کی آگ میں جلانا اتنا مشکل نہیں ہے
نفرت کی آگ میں جلانا جتنا زیادہ ہے
آگ روشن کی گئی ہے
اب صرف ایک چنگاری کافی ہے
کیا آپ نے اپنا رس ختم کیا ہے یا نہیں؟
ارے ، یہ اب بھی موجود ہے۔ اسے ختم کرو
بہت زیادہ فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کچھ پانی پیئے
ثنایا کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں ، صرف پانی پیئے
سمجھنے کی کوشش کریں کہ ثنایا جان بوجھ کر ہمارے درمیان غلط فہمیاں پیدا کرنے کے لئے ہمیں ناراض کرنے کی کوشش کر رہی ہے
خدا کا شکر ہے کہ آپ کی آنکھوں کے سامنے سب کچھ ہوا ، یا میں بلا وجہ برا آدمی بن جاتا
ذرا اپنا خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
آپ میری دیکھ بھال کرنے وہاں ہیں ، تو مجھے کیوں فکر کرنا چاہئے؟
میرے یا میرے بچے کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، ارہم
آپ کو اتنا خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
میں تمہیں آپ کی ماں کی جگہ پر بھی نہیں چھوڑ سکتا ، کیوں کہ وہ اب بھی پریشان ہے
یہاں تک کہ اگر وہ پریشان نہ ہوتی ، کیا میں آپ کو تنہا چھوڑ کر اس کے پاس جاتا؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
میرے علاوہ آپ کے علاوہ اور کون ہے؟
فیبیہا ، میں خوفزدہ تھا
آپ کو بالکل بھی خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
آپ نے سنایا کو متنبہ کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ دوبارہ نہیں ہوگا
یہاں تک کہ اگر یہ ہوا تو ، میں اپنی ماں کے گھر نہیں جاسکتا ، لیکن سنایا کر سکتے ہیں
اسے بھیجیں
لیکن اس کے بارے میں زیادہ نہیں سوچتے ، ٹھیک ہے؟
بہرحال ، میرے اطمینان کے لئے ڈاکٹر کے پاس جانے دیتا ہے
ہم آپ کی جانچ پڑتال کروائیں گے ، پھر ہم رات کے کھانے کے لئے جائیں گے
ٹھیک ہے
بس ایک چیز کو یاد رکھیں ، اگر میرے بچے کو تکلیف پہنچتی ہے یا فیبیہا کو تکلیف پہنچتی ہے تو میں کچھ برداشت نہیں کروں گا اور سب کچھ بھول جاؤں گا
محبت کی آگ میں جلانا اتنا مشکل نہیں ہے
نفرت کی آگ میں جلانا جتنا زیادہ ہے
آگ روشن کی گئی ہے
اب صرف ایک چنگاری کافی ہے
یہ حمزہ کیا ہے ، آپ ہمیشہ مجھے ایک ہی ریستوراں میں لاتے ہیں۔ آپ مجھے کسی نئی جگہ کیوں نہیں لے جاتے ہیں؟
فیبیہا ، وہ دن زیادہ دور نہیں ہے جب ہم اپنی کار میں کسی اچھے ریستوراں میں جائیں گے
بس مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ ہمیشہ میرے ساتھ کھڑے ہوں گے
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے ساتھ رہوں گا
سالگرہ مبارک ہو Fabiha
آج میرے پاس سب کچھ ہے ، بہت پیسہ ... ایک کار
صرف آپ وہاں نہیں ہیں
کاش آپ نے کچھ صبر ظاہر کیا ہوتا
آپ کو سالگرہ مبارک ہو
آپ کو سالگرہ مبارک ہو
سالگرہ مبارک ہو Fabiha
آنکھیں نہ کھولیں ، کوئی دھوکہ دہی نہیں
آپ کیا کر رہے ہیں ، ارم؟
بس مجھے ایک منٹ دو
دیکھو ، سیڑھیاں ہیں
سیڑھیاں ہیں ... بہت اچھی
تم وہاں جاؤ ، بس!
یہاں ...
سالگرہ مبارک ہو!
کیا یہ میرے لئے ہے؟
ہاں ، آؤ
حیرت کیسی ہے؟
بہت اچھا ، آپ کا بہت بہت شکریہ
سالگرہ مبارک ہو ، فیبیہا
آپ کا شکریہ ، ارہم
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ کوئی میرے لئے حیرت کا منصوبہ بنائے گا
میں یہاں ہوں
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں تم سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔ چلو
اوہ میرے خدا!
سالگرہ مبارک ہو
سالگرہ مبارک ہو
کیک کو کاٹنے اور منانے دو
واہ!
آپ کا شکریہ ارہم ، آپ کا بہت بہت شکریہ
ارہم؟
ہاں
کیک کاٹ دو
آپ کو سالگرہ مبارک ہو
مجھے دو ، مجھے یہ کرنے دو
Fabiha
سلام ماں!
میں نے اپنی بیٹی کی خوشی میں حصہ لینے کا سوچا
سالگرہ مبارک ہو ، ثنایا
جب وہ شخص جس کے ساتھ میری خوشی وابستہ تھی وہ میرے ساتھ نہیں ہے ...
ماں ، کسی کے الفاظ سے مجھے خوشی محسوس نہیں ہوتی ، ماں
میں اپنی محبت کے سمندر میں ڈوب گیا ہوں
ارہم کہاں ہے؟
وہ جگہ جہاں اسے ہونا چاہئے
اپنی ہی نامکمل خوشی کو پورا کرتے ہوئے ، وہ اپنی خواہشات کو بھی پورا کررہا ہے
اسے میری پرواہ نہیں ہے
لوگ جھوٹ بولتے ہیں ...
کہ کوئی بھی پہلی بیوی کی جگہ نہیں لے سکتا
اس نے ارم کے ساتھ ساتھ اس گھر کی ہر چیز پر قبضہ کر لیا ہے
اب ، ارہم کی واپسی ناممکن ماں ہے
ماں ہونے کے ناطے ، میں آپ سے کبھی بھی سب کچھ چھوڑنے اور واپس آنے کے لئے نہیں کہوں گا
یہ ایک مشکل وقت ہے ، جلد ہی ختم ہوجائے گا
میں صرف خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ آپ کو خوشی سے برکت دے
یہاں تک کہ اگر خوشی میری زندگی میں واپس آجائے ، ماں
لیکن کھوئے ہوئے ثنایا کبھی واپس نہیں آسکتے ہیں
میں جو درد کر رہا ہوں وہ کبھی کم نہیں ہوسکتا
مجھے ارہم واپس مل سکتا ہے
جب کسی عورت کی خود اعتمادی کو داغدار کردیا جاتا ہے تو ، وہ صرف اپنی سانسوں کے ساتھ رہ جاتی ہے جس کے ساتھ رہنے کے لئے
پھر وقت ، صحبت ، محبت ، انصاف ...
کچھ بھی ضروری نہیں ہے
میں اپنے پیارے کو جانتا ہوں
لیکن کیا کرنا ہے ، مجھے بھی آپ کو کچھ ہمت دینا ہوگی
کبھی انصاف کی امید نہ کریں
سمجھو؟
ایک آدمی کبھی انصاف نہیں کرسکتا ، ماں
اس کی شادی چار بار ہوسکتی ہے ، لیکن وہ کسی ایک عورت کے حقوق کو پورا نہیں کرسکتا
تو وہ چاروں خواتین کے حقوق کے بارے میں کس طرح جواب دے گا
ٹھیک ہے ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ الوداع!
الوداع!
ارم ، آپ کیوں رک گئے؟
کچھ بھی نہیں ، جانے دیتا ہے
اس وقت کون آیا؟
آرہا ہے ...
یہ کون ہے؟
حمزہ! آپ یہاں ہیں اور یہ بھی اتنی دیر سے رات ہے
کیا سب ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، اندر آؤ
آو
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
تم مجھ سے پریشان ہو
کیا ہوا؟
حمزہ ، آپ کیسے زخمی ہوئے؟
حمزہ؟
ٹھیک ہے ، آؤ بیٹھو۔ مجھے آپ کے لئے بینڈیڈ لانے دو
بیٹھ جائیں
یہ ...
حمزہ ، مجھے کچھ بتاؤ۔ کیا ہوا
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں ، حمزہ
دیکھو ، اگر آپ مجھے بتاتے ہیں تو ، یہ آپ کے دل پر بوجھ کم کرسکتا ہے
میں فیبیہ کے پسندیدہ ریستوراں گیا تھا
میں نے کچھ دیر اس کے ساتھ وہاں جانے کے بارے میں سوچا تھا
لیکن یہ میری قسمت میں لکھا گیا تھا کہ میں وہاں جاؤں گا اور اسے کسی اور کے ساتھ دیکھوں گا
وہ ارم کے ساتھ اپنی سالگرہ منا رہی تھی
کیا آپ کو اس پر اعتراض ہے؟
حمزہ ، کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دوں؟
اگر آپ کبھی بھی اگلی بار اس جگہ پر جائیں گے
پھر کسی کو اپنے ساتھ لے جاؤ
تاکہ آپ تنہا محسوس نہ کریں
اب یہ مت کہو کہ میں آپ کے لئے ایک لڑکی تلاش کروں گا