میری زندگی ، وقار اور میری والدہ کا اعتماد اور آپ کی وجہ سے سب کچھ برباد ہوچکا ہے۔
حمزہ ، جو شدت سے مجھ سے شادی کرنا چاہتا تھا ، اس نے آپ کی وجہ سے مجھے چھوڑ دیا ہے۔
مجھے کہاں جانا چاہئے؟ اب مجھے پناہ اور احترام کون دے گا؟
جیسا کہ میں نے کہا ، اس کے سر پر قسم کھائیں۔
ہاں ، میرا اس کے ساتھ ایک عشق ہے اور میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا اور اگر میں آپ کے ساتھ رہوں گا تو میں کیا حاصل کرسکتا ہوں؟
مجھے غربت ، بھوک اور پریشانیوں کے سوا کیا ملے گا
اگر میں آپ کے ساتھ رہوں گا تو مجھے کچھ نہیں مل سکتا۔
بے شرم لڑکی
کیا میں نے آپ کو کام کرنے کی اجازت دی ہے کہ آپ یہ بے شرمی کر سکتے ہیں؟
Fabeeha ، اٹھو. تم آنٹی کیا کر رہے ہو؟ تمام پڑوسی یہ دیکھ رہے ہیں۔
بس چپ ہو جاؤ۔
آپ مجھ سے کچھ بھی کہہ سکتے ہیں ، یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
مجھے بتانے دو کہ کیا ہوا؟ یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
حمزہ
بس یہاں سے جاؤ۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں اور مجھے اپنی بیٹی کی غلطیوں پر افسوس ہے۔ براہ کرم روانہ ہوں۔
اور میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں کہ اگر آپ دوبارہ اس گھر میں داخل ہوئے ہیں۔ آپ میرے لئے مر چکے ہیں اور میں آپ کے لئے مر گیا ہوں۔ کھو جاؤ۔
یہ میری غلطی تھی۔
چپ کرو۔ کھو جاؤ۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ تم میرے لئے مر چکے ہو۔
ماں ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔ میں کہاں جاؤں گا؟ براہ کرم دروازہ کھولیں۔
ماں ، بہن براہ کرم دروازہ کھولیں۔ رات کے اس وقت میں کہاں جاؤں گا؟
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ تم میرے لئے مر چکے ہو۔
براہ کرم ماں کا دروازہ کھولیں۔
ماں ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔
ماں۔ بہن۔
نہیں ، میں نہیں کر سکتا۔
میں اسے اندر آنے نہیں دوں گا۔
لیکن وہ کہاں جائے گی؟
اسے جہنم میں جانا چاہئے۔
ماں ، بہن براہ کرم دروازہ کھولیں۔ میں اس وقت کہاں جاؤں گا؟
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ کیا یہ ڈرامہ ہے؟ یہ ان کا گھریلو مسئلہ ہے۔ براہ کرم اپنے گھروں میں جائیں۔
تم بھی جاؤ۔
مجھ سے دور ہو جاؤ۔
تم کہاں جا رہے ہو
میں خود کو مارنے جا رہا ہوں۔
آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔
اگر آپ نے مجھ پر کوئی حق عائد کرنے کی کوشش کی تو میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔
میں صرف آپ کی ایک غلطی کی وجہ سے یہاں کھڑا ہوں۔ میری والدہ نے صرف آپ کی وجہ سے مجھے قبول کرنے سے انکار کردیا۔
میں اپنی پوری زندگی صرف آپ کی وجہ سے صرف کروں گا۔
مجھے کوئی تعاون نہیں ہے۔ میں کہاں جاؤں گا؟
آپ اپنے گناہ کی ادائیگی کیسے کریں گے؟
اب آپ کیا کریں گے؟ مجھے بتاؤ۔
آپ نے میری زندگی کو مکمل طور پر برباد کردیا۔
بس چلے جائیں۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ آپ نے سب کچھ برباد کردیا ہے۔
تم کیا کر رہے ہو مجھے چھوڑ دو۔
کار میں جاکر۔
میں نے سب کچھ برباد کردیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اب ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔
تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
ہر ایک دیکھ رہا ہے۔
میں کہتا ہوں ، اپنی ماں کے سر پر قسم کھائیں۔
ہاں ، میرا اس کے ساتھ ایک عشق ہے اور میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ غربت ، بھوک اور پریشانیوں کے علاوہ میں آپ کے ساتھ رہ کر کیا حاصل کروں گا۔
میں نے اس سے پہلے اپنے آپ کو اس رشتے سے آزاد کردیا ہے لہذا بہتر ہوگا اگر حمزہ بھی ایسا کرے گا۔
Fabeeha
Fabeeha
کیا ہوا؟ اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ کیا ہوا؟
بند کرو۔ میری بات سنو۔ کیا ہوا؟
وہ چلی گئی ہے۔
وہ چلی گئی ہے۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہنیہ۔
ٹھیک ہے ، بیٹھو۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
بھائی آپ کے ساتھ کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں بچا ہے۔
کچھ بھی نہیں بچا ہے۔ سب کچھ ختم ہو گیا ہنیہ۔
اس نے مجھ پر تھوڑا سا ترس نہیں ظاہر کیا۔
اپنی محبت پر فخر محسوس کرنے کے بجائے وہ میری غربت پر اپنی شرمندگی کا مظاہرہ کررہی تھی۔
وہ مجھے چھوڑ کر چلی گئی ہے۔ کچھ بھی نہیں بچا ہے۔ آپ کے بھائی کی زندگی برباد ہوگئی ہے۔
خدا نہ کرے ، تم کیا کہہ رہے ہو۔
آپ جیسے نرم آدمی کبھی برباد نہیں ہوسکتے ہیں۔
آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ نے وقت پر سچائی کا انکشاف کیا۔
لہذا آپ کو افسوس محسوس کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ افسوس کریں گے اور مجھے اس کے بارے میں یقین ہے۔
میں آپ کے لئے پانی لوں گا۔
کیا آپ ارہم کو بلا رہے ہیں؟
ہاں۔
کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ ابھی کیوں نہیں آیا ہے اور وہ کہاں ہے؟
اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
ویسے بھی ، مجھے بتائیں کہ انسولین کو انجیکشن لگانے کے بعد آپ اب کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
مجھے ایسا محسوس ہورہا ہے جیسے میری روح نے میرے جسم کو چھوڑ دیا ہو۔
ہاں ، یہ اس لئے ہوگا کیونکہ چار دن کے بعد انسولین کو انجکشن لگایا جاتا ہے۔ اس گھر میں کوئی بھی آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہے۔
ویسے بھی ، اگر کسی گھر میں تعلقات مر چکے ہیں تو پھر انسانیت نہیں ہوگی۔
وہ اپنی ماں کے گھر سے واپس آنے کے لئے تیار نہیں ہے۔
وہ نہ تو اپنے گھر کے بارے میں اور نہ ہی اپنے شوہر کے بارے میں فکر مند ہے۔ میں نے نہیں سوچا تھا کہ ثنایا اتنا بزدل ثابت ہوا کہ وہ میدان جنگ سے بھاگ جائے گی۔
بیویاں شوہر کے لئے سب کچھ کرتی ہیں لیکن میری بھابھی ، وہ کبھی بھی خود کو درست نہیں کریں گی۔
میں اب خوفزدہ ہو رہا ہوں۔
کیا ہوگا اگر فیبیہ یہاں ثنا کی جگہ آئے تو پھر یہ غیر ارادی ہے لیکن یہ ہمارے ذریعہ کیا گیا ہے۔
نہیں ماں ، ہم نے کچھ نہیں کیا۔
نہیں ہم دونوں ، یہ آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ آپ بھابھی کے کام کے بارے میں بہت مالک تھے۔
آپ کو کم از کم اپنے غصے پر قابو رکھنا چاہئے تو یہ سب کچھ نہیں ہوتا۔
آپ کے خیالات میرے خیالات سے زیادہ غالب تھے۔ آپ مجھے ہر وقت مشتعل کرتے رہتے تھے۔
میں نہیں لیکن آپ کو اس کی ملازمت کی وجہ سے رشک آیا تھا۔
میں؟
ماں ، میں اس کی نوکری کی وجہ سے حسد کیوں محسوس کروں گا؟ تمہیں کیا غلط ہے؟
جو کچھ بھی ہوا ہے ، یہ بھابھی کی لاپرواہی کی وجہ سے ہوا۔ اس نے میرے بھائی پر اپنی ملازمت کو اہمیت دی۔
ماں ، بات کرتے وقت محتاط رہیں۔ کیا ہوگا اگر بھائی ارہم نے یہ سنا۔ تب ہم اس گھر کے ساتھ ساتھ بھائی ارہم کو بھی کھو دیں گے۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ ثنایا واپس آجائے تاکہ ارہم فیبہ سے دور رہ سکے۔
اس طرح سے ، میرا خوف دور ہوجائے گا۔
بھابھی کو اپنے کنبے سے ہمدردی حاصل ہونی چاہئے۔
اس کے اہل خانہ کو یہ بتانا ضروری ہے کہ ان کی بیٹی کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ ہماری وجہ سے نہیں بلکہ اپنی بیٹی کی لاپرواہی کی وجہ سے ہے۔
اور کون بتائے گا؟
میں ان کو بتاؤں گا۔
ویسے بھی ، بہت دیر ہوچکی ہے۔ کیا مجھے رات کا کھانا پیش کرنا چاہئے؟
ارہم آنے دو ، میں اس کے بغیر نہیں کھا سکتا۔
اگر بھائی ارہم تھوڑی دیر میں نہیں آئیں گے تو میں رات کا کھانا پیش کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
اسے دوبارہ کال کریں۔
ماں تمہیں کیا ہوا؟ اسے اس طرح گھر سے باہر لات مارنا ٹھیک نہیں ہے۔
اب آپ مجھے بتائیں گے کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے؟
اس کا دماغ طے ہوجائے گا اگر وہ کچھ وقت کے لئے گھر سے باہر رہے گی۔
میری بات سنو۔ مجھے دیکھو۔
اس وقت آپ کا بلڈ پریشر زیادہ ہے اسی وجہ سے آپ غصے سے غلط فیصلہ کررہے ہیں۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ فیبیہ نے بہت بڑی غلطی کی ہے لیکن ماں
آپ جو کر رہے ہیں وہ اس سے بھی زیادہ بڑی غلطی ہے۔
میں جو بھی کر رہا ہوں وہ بالکل ٹھیک ہے۔ ایسی لڑکیاں اس قسم کی سزا کی مستحق ہیں جو اپنے والدین کو اس طرح ذلیل کرتی ہیں۔
یہ ٹھیک نہیں ہے۔ اگر کچھ غلط ہو تو کیا ہوگا؟
اس سے زیادہ کیا غلط ہوگا؟
ہمارے غریب لوگوں کے پاس ہمارے وقار کے سوا کچھ نہیں ہے۔
اور اگر ہم اسے کھو دیتے ہیں تو ہمیں شرم سے مرنا چاہئے۔ تمام پڑوسیوں نے اسے دیکھا ہے۔
جب ہر شخص ہماری کہانی کا اشتراک کرے گا تو ہم کیا کریں گے۔
اور پورا خاندان آپ کی ماں کا مذاق اڑائے گا۔
ماں ، کنبہ کے بارے میں فکر کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔
ہمیں ابھی فیبیہ کے بارے میں فکر مند ہونا چاہئے۔
اسے اس کی پناہ سے محروم نہ کریں ، یہ ٹھیک ماں نہیں ہے۔
اسے اپنے کاموں کی سزا دینی چاہئے۔
اور ایسا کرنے کے لئے ہمیں پتھر کا دل بننا چاہئے۔
ماں ، اسے اندر آنے دو۔ رات کا وقت ہے۔ اگر آپ اسے آنے کے لئے نہیں کہہ سکتے ہیں تو میں اس سے آنے کو کہوں گا۔
میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔
میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں کہ اگر آپ نے دروازہ کھولنے کی کوشش کی تو میں آپ کے ساتھ بہت بری طرح سلوک کروں گا۔ اپنے کمرے میں جائیں فرہین۔
اپنے کمرے میں جاؤ۔
میں آپ کو اپنے کمرے میں جانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
ماں Fabeeha.
فیبیہ کو جہنم میں جانے دو۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔
اے فیبیہ ، آپ نے کیا کیا؟
آپ نے یہ ارہم کیوں کیا؟
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میری ساری قربانیوں کے باوجود آپ نے میرا اعتماد توڑ دیا۔ آپ نے سب کچھ برباد کردیا۔
تم اس ثنا کی طرح کیوں رو رہے ہو؟
دل شیشے کی طرح ہے اور اگر اس شیشے میں کوئی شگاف ہے تو آپ اسے دور نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ رونے میری قسمت میں لکھا ہوا ہے۔
میں آپ کو اس ٹوٹی ہوئی حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
میں اندرونی طور پر روتا ہوں۔ میں آپ کو روتا بھی نہیں دیکھ سکتا۔
اپنے آپ کو میرے پیارے پر قابو پالیں۔
میں وہ ماں کیسے کر سکتا ہوں؟
بھائی اور بہنوئی کے سامنے ارم نے میری محبت کا فخر توڑ دیا ہے۔
اب میری محبت کبھی کسی کے سامنے اس کا سر نہیں اٹھا سکتی۔
میں ارہم کے ساتھ شانہ بشانہ نہیں چل پائے گا اور میں اس کے لئے کوئی قربانی نہیں دوں گا۔
آپ کی ماں ہونے کے ناطے ، میں آپ کو کبھی بھی اپنے گھر کو تباہ کرنے نہیں دوں گا۔
میں ہر وقت آپ کو مشورہ دوں گا۔
اور آپ کے بچوں کا مستقبل آپ کے اس فیصلے پر منحصر ہے۔
آپ کو صورتحال کے مطابق کام کرنا چاہئے۔ فطرت آپ کو فیصلہ کرنے کے لئے وقت دے رہی ہے۔
اور آپ کی والدہ کبھی بھی آپ کے لئے برا نہیں چاہے گی۔
اور ایک اور چیز
اب میں آپ کو کبھی بھی اس گھر سے باہر جانے اور اپنے گھر جانے پر مجبور نہیں کروں گا۔
آپ جو بھی فیصلہ کریں گے اس میں میں آپ کی مدد کروں گا۔ میری پیاری بیٹی
میرے بچے کو بہادر بنائیں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں میرے بچے
میری پیاری بیٹی اور تم جانتے ہو۔
اپنے دستخط یہاں رکھیں۔
یہاں ان کی شناختی کارڈ کاپیاں ہیں اور یہاں آپ کی ڈبل فیس پچاس ہزار روپے ہیں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اب آپ شوہر اور بیوی بن چکے ہیں اور میں صبح آپ کے نیکہ کو رجسٹر کروں گا۔
تو آپ قانونی طور پر بھی شوہر اور بیوی بن جائیں گے۔ تو مبارک ہو۔
Fabeeha ، تم کہاں گئے ہو؟
فیبیہ کہاں گیا؟
میری بیٹی کہاں ہے؟
فرہین۔ فرہین
فرہین
فرہین جلدی سے آئے۔
کیا ہوا ماں؟
Fabeeha وہاں نہیں ہے.
کیا؟
یہ کیسے ممکن ہے؟ وہ باہر بیٹھی ہوگی۔
میں نے چیک کیا ہے ، وہ وہاں نہیں ہے۔
میں نے آپ کو بتایا۔ ٹھیک ہے فکر نہ کرو ، آپ کی صحت خراب ہوجائے گی۔
وہ آنٹی بنو کے گھر میں ہونی چاہئے۔ مجھے چیک کرنے دو۔
میں بھی آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
میں آرہا ہوں۔
کیا ہو رہا ہے؟
کیا میری بیٹی فیبیہ آپ کے گھر نہیں آئی؟
نہیں ، وہ یہاں کیوں آئے گی۔ وہ ایک بری اور کھوئے ہوئے کردار کی لڑکی ہے۔ میں اسے اپنے گھر میں داخل ہونے سے انکار کروں گا اگر وہ آئے گی۔
ہمیں ہادیا کو کچھ کرنا پڑے گا۔
میں آپ کو ایک بات بتا رہا ہوں۔ بہن ثانیہ کی طرح اس گلر پر غور کرکے غلطی نہ کریں۔
میں اس طرح کی لڑکیوں کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔ بہن ثانیا کو اس معاملے کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔ جب وہ ان کے معاملے کے بارے میں جانتی تھی تو وہ گھر سے چلی گئی۔
مجھے ڈر ہے کہ اگر وہ ان کی شادی کے بارے میں جان جائے گی تو وہ طلاق کا مقدمہ دائر کرے گی۔
کیا ہوا؟
میں بہت خوفزدہ ہوں۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔ اب تم مجھ پر بھروسہ کرو۔ ٹھیک ہے؟
سنو Fabeeha
ہمیں اس اعتماد کے ساتھ پوری دنیا کا سامنا کرنا پڑے گا۔
اور میں آپ کے ساتھ ہوں۔ ٹھیک ہے؟
ہم کریں گے؟
میں نے سوچا تھا کہ اگر ارمنانا سے دور رہیں گے تو وہ میرے قریب آئے گا لیکن نہیں ، رات کو اتنا دیر ہوچکی ہے اور وہ یہاں نہیں ہے۔
یہ بھائی کیا ہے؟
یہ لڑکی آپ کے ساتھ کیا کر رہی ہے؟
کچھ کہو اراھم۔
ماں ، فیبیہ کی والدہ نے اسے گھر سے باہر لات ماری۔
اور ہمارے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
تو ہماری شادی ہوگئی۔
وہ اب میری بیوی ہے۔
کیا؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
یہ عام نگراں اس گھر اور آپ کی بیوی کی بہو کیسے بن سکتا ہے؟
آپ یہاں تک کہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ ہم اسے قبول کریں گے؟
ہادیا۔
کیا؟
آپ میری ماں کی خدمت کے لئے یہاں آئے تھے۔
میں آپ کی لڑکیوں کی قسم کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ اپنے آپ کو مظلوم کے طور پر دکھاوا کرکے مردوں کو پھنساتے ہیں۔
دوسرا لفظ مت کہو۔
ایک لفظ بھی نہیں۔ وہ اب میری بیوی ہے اور اس کے گھر میں بھی اسی طرح کا احترام ہے جیسے ثنایا۔
اور صرف وہی شخص اس گھر میں ہی رہے گا جو اس کا احترام کرے گا کیونکہ یہ گھر میرا ہے۔
میں فیصلہ کروں گا کہ کون اس گھر میں رہے گا یا نہیں۔
واقعی؟
اور میرے بارے میں آپ کا کیا فیصلہ ہے؟
جیسا کہ آپ ماں کی خواہش کرتے ہیں۔
اگر آپ میری مرضی کو کوئی اہمیت دیتے ہیں
پھر میرا فیصلہ یہ ہے کہ یہ لڑکی اس گھر میں نہیں رہ سکتی اور اگر آپ اس کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں تو آپ بھی اس گھر کو چھوڑ سکتے ہیں۔
نہ ہی میں یہ گھر چھوڑوں گا اور نہ ہی فیبیہ۔
اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
چلیں فیبیہا چلیں۔
اوہ میرے خدا
آپ کے پاس بہت برا چوٹ ہے۔ مجھے مرہم لگانے دو۔
یہ ٹھیک ہے۔
بیٹھو ، میں مرہم لگاؤں گا۔ مجھے بتائیں کہ فرسٹ ایڈ باکس کہاں ہے۔
اس دراز میں
مجھے دکھائیں۔
کیا اب آپ میرے فیصلے سے خوش ہیں؟
مجھے بیک وقت غم اور خوشی مل گئی ہے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کس کی حمایت کرنی چاہئے۔ جس نے مجھے وقار اور احترام کے ساتھ قبول کیا یا جس نے مجھے احترام کے ساتھ زندگی گزارنا سکھایا۔
مجھے بتاؤ ، اگر اس کے والدین اس کی شادی میں موجود نہ ہوتے تو لڑکی کیسے خوشی محسوس کر سکتی ہے؟
یہ میری بد قسمتی کے لئے کافی تھا کہ مجھے دوسری بیوی کی حیثیت مل سکتی ہے کیونکہ صرف پہلی بیوی کو ہی عزت اور قدر ملتی ہے جبکہ دوسری بیوی ابھی عائد کردی گئی ہے۔
کوئی فیبہہ نہیں ، آپ کو وہی حیثیت ملی ہے جو ثنایا کو دی گئی تھی۔
کوئی فرق نہیں ہے۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔
ہمارے غریب لوگوں کے پاس ہمارے وقار کے سوا کچھ نہیں ہے۔
والد کے انتقال کے بعد ، اگر کسی نے ہمیں وقار کے ساتھ رہنا سکھایا تو وہ میری ماں ہے۔
وہ ہر وقت ہمارے لئے ڈھال کی طرح تھی۔ وہ ہمارے لئے پوری دنیا کے ساتھ لڑی۔
اس نے مجھے وقار کے ساتھ رہنے کا درس دیا اور آج میں نے اسے وقار کے ساتھ زندگی گزارنے کے اس کے حق سے محروم کردیا۔
ارم ، اگر اس کے ساتھ کچھ ہوا تو کیا ہوگا؟
میں کیا کروں گا اور میں کسی کا سامنا کیسے کروں گا۔ میں ایک بہت ہی بری بیٹی ارھم ہوں۔
آرام کرو۔ آرام کرو۔
خالہ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اگر کچھ ہوا تو کیا ہوگا؟ میں نے اسے پوری دنیا کا سامنا کرنے کے لئے تنہا چھوڑ دیا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ کچھ نہیں ہوگا۔
سب کچھ طے ہوجائے گا۔
آرام کرو۔ آرام کرو۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
ماں۔
ہمم۔
ہم والد کے گھر چھوڑ کر نانی کے گھر کیوں رہ رہے ہیں؟
میری ڈولی ، ہم یہاں کچھ دن رہنے کے لئے حاضر ہیں۔
اور اس لڑائی کے بارے میں کیا خیال ہے جو ہمارے گھر میں آپ اور والد کے مابین چل رہا تھا؟ والد نے کیا کیا؟
کہ تم اس سے بہت ناراض ہو؟
میرے پیارے کچھ بھی نہیں ، والد نے کچھ نہیں کیا۔
اگر ایسا کچھ نہیں ہے۔
پھر ہم والد کے ساتھ کیوں نہیں گئے؟
کیونکہ میرے ڈولی کے والد نے ہمیں کچھ دن یہاں رہنے کی اجازت دی۔ ٹھیک ہے؟
کیا ہمارے والد کو دھوکہ دیا گیا تھا؟
نہیں ، میرے پیارے
آپ کے والد اس دنیا کے بہترین والد ہیں۔
وہ آپ اور ہادی دونوں سے بہت پیار کرتا ہے۔ وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے اور آپ کی ہر خواہش کو پورا کرتا ہے۔ اور آپ کو کس نے بتایا ہے؟
ہادی کا کہنا ہے کہ والد کبھی بھی ہمیں واپس لینے نہیں آئیں گے۔
وہ آئے گا لیکن ہم یہاں کچھ دن ٹھیک رہنے کے لئے حاضر ہیں۔
وہ کب آئے گا؟ میں اسے بہت یاد کر رہا ہوں۔
ابھی ویڈیو کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ ہمیں کب واپس لے جائے گا؟
میرے پیارے ، وہ اس وقت سو رہے ہوں گے۔
تو آپ کو بھی سو جانا چاہئے۔ ہم بعد میں ویڈیو کال کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
ماں۔
ہمم۔
کیا ہم اس طرح تنہا رہیں گے؟
نہیں میرے پیارے بالکل نہیں۔
ہم سب ایک ساتھ رہیں گے۔ یہ صرف کچھ دن کی بات ہے۔ ٹھیک ہے؟
وعدہ کیا؟
وعدہ
پختہ وعدہ
ہاں
آپ کا لباس گندا ہے لہذا آپ کو اپنا لباس تبدیل کرنا چاہئے۔ مارکیٹ کو اس وقت بند ہونا چاہئے تاکہ آپ سنایا کا لباس لے سکیں۔
یہ ایک رات کی بات ہے۔ میں انتظام کروں گا۔
نہیں ، آپ اب انتظام نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کہاں تھے؟
میں ثنا کے ساتھ تھا۔
وہ کیا کر رہی تھی؟
کچھ نہیں۔
وہ عجیب و غریب برتاؤ کر رہی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اسے ڈر تھا کہ بھائی ارہم فیبہ سے شادی کریں گے۔
مجھے نہیں لگتا کہ بھائی ارہم ایسا کرسکتا ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
ثنایا ارہم کی بیوی ہے اور اگر وہ اس کی طرح سوچتی ہے اور ویسے بھی ، ارم بہت جذباتی ہے اور میں اس سے کسی بھی چیز کی توقع کرسکتا ہوں۔
یہ ٹھیک ہے جنید ہے لیکن کسی لڑکی سے بات کرنے اور اسے اپنی بیوی بنانے میں فرق ہے۔
بھائی ارہم ایسا نہیں کرسکتا۔
ایمانداری سے بولیں ، مجھے ارہم پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔ اور اگر سنایا کو خوف ہے کہ وہ اس سے شادی کرسکتا ہے تو وہ ایسا کرسکتا ہے۔
لیکن آپ کیوں جنید کو کیوں کہہ رہے ہیں؟
میں جو کچھ دیکھ رہا ہوں وہ کہہ رہا ہوں۔
یہ ممکن نہیں ہے۔ آپ کو بھائی ارہم سے بات کرنی چاہئے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ارہم سے بات کرنی چاہئے؟
ہوسکتا ہے۔ میں نے آپ سے سنایا کی وجہ سے ایسا کرنے کو کہا۔
جنید کیا ہوگا؟
میں نے اسے ایک سیدھی سیدھی اور معصوم لڑکی سمجھا لیکن وہ میرے خیالات سے زیادہ چالاک اور تیز نکلی۔
وہ ہمارے لئے عذاب بن گئی ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار سے منع کیا ہے جو اسے امیدیں نہیں دیتی ہیں۔ وہ ایک چھوٹے سے گھر میں رہتی ہے۔
وہ کھلی آنکھوں سے خواب دیکھتے ہیں اور وہ اپنے خوابوں کو پورا کرنے کے لئے کسی حد تک جاسکتے ہیں۔
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ اس چھوٹی بچی نے ہمیں ہمارے ہی گھر میں شکست دی ہے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ اب کیا ہوگا؟
اور کیا ، ہم دیکھیں گے کہ بھائی ارہم اس کے مشوروں پر کٹھ پتلی کی طرح کام کریں گے۔
اس سے قبل بھائی ارہم نے بہن ثانیہ کے مشوروں پر کٹھ پتلی کی طرح کام کیا تھا اور اب وہ اس لڑکی کا کٹھ پتلی بن جائے گا۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس لڑکی کی وجہ سے اس نے میری توہین کیسے کی؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ لڑکی اس سے فائدہ اٹھائے گی اور وہ ہمیں بھائی ارہم کی نظر میں مزید خراب کرنے کی کوشش کرے گی۔
وہ ہمیں بہت مشکل وقت دے گی۔
لیکن ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
میں آپ کو ایک بات بتا رہا ہوں ماں۔
بہن ثانیہ کی طرح اس پر غور کرکے غلطی نہ کریں۔
میں ایسی لڑکیوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ بہن ثانیا ان کی شادی کے بارے میں نہیں جانتی ہیں۔ جب وہ ان کے معاملے کے بارے میں جانتی تھی تو وہ گھر سے چلی گئی۔
مجھے ڈر ہے کہ اگر وہ ان کی شادی کے بارے میں جان جائے گی تو وہ طلاق کا مقدمہ دائر کرے گی۔
فیبیہ نے ابھی تک میری محبت کو دیکھا ہے۔
اب وہ میری نفرت کو دیکھیں گی۔
آپ خوبصورت لگ رہے ہو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ نیلے رنگ کا رنگ میرا پسندیدہ ہے اور یہ آپ کے مطابق ہے۔
جلدی سے آکر رات کا کھانا کھائیں۔ میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔ آپ کو بھی بھوک لگی۔
بیٹھو
کیا آپ اپنے بچوں کو یاد نہیں کر رہے ہیں؟
ارہم ، مجھے احساس ہے
میں اس مشکل وقت میں تنہا نہیں ہوں۔ آپ بھی اسی مرحلے کے ساتھ گزر رہے ہیں۔
لہذا مجھے خوش کرنے کے لئے اپنی پریشانیوں کو مجھ سے مت چھپائیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بچوں کے بغیر خوش نہیں رہ سکتے اور ایسا کبھی نہیں ہوسکتا ہے۔
کیا آپ فیبہ کو جانتے ہیں کہ میں آج تک اپنے بچوں کے بغیر کبھی نہیں سوتا تھا۔
لیکن اب بہت دن ہوئے ہیں اور میں اپنے بچوں کو نہیں دیکھ سکتا تھا۔
کیا آپ بچوں کو واپس نہیں لا سکتے ہیں؟
ثنایا واپس نہیں آئیں گے۔
اور اگر وہ واپس نہیں آئے گی تو بچے بھی واپس نہیں آئیں گے۔
اور وہ یہاں نہیں آئیں گی کیونکہ میں یہاں ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ میری وجہ سے ہوا ہے کہ بچے آپ سے دور ہوگئے۔ یہ رشتہ خود پر مسلط نہ کریں۔
مجھے صرف آپ سے احترام کی ضرورت ہے۔
اور جہاں تک آپ کی صحبت کا تعلق ہے
میں نے اپنی زندگی میں بہت سارے سمجھوتوں کے ساتھ برداشت کیا ہے لہذا میں آپ کی خاطر بھی ایک اور برداشت کروں گا۔
میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
اور یہ تب ہی ممکن ہے جب بچے یہاں واپس آئیں گے۔
آپ کو یہاں واپس آنے کے لئے مام سانیا کو راضی کرنا چاہئے اور میرے لئے کہیں اور انتظام کرنا چاہئے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ..
کوئی بھی اس گھر اور آپ کی زندگی میں مم ثنا کی جگہ نہیں لے سکتا۔
اگر آپ میرے لئے اتنا زیادہ برداشت کرسکتے ہیں تو پھر کیوں ثنایا ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
محبت کی پہلی حالت قربانی دینا ہے اور
ثنایا کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔
آپ کو بھوک لگ رہی تھی ، پھر آئیے کھائیں۔ بیٹھو۔