لہذا آپ اتنے خراب مرحلے سے گزر رہے ہیں کہ آپ بچوں سے خوفزدہ ہو رہے ہیں۔
میں خوفزدہ نہیں ہوں ، میں آپ کو مشورہ دے رہا ہوں۔
بچے آپ کی حسد کی وجہ سے بلا وجہ پریشانی کا شکار ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ آپ کے خلاف کھڑے ہوں گے۔
میں حمزہ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
میں اسے پسند کرتا ہوں اور میں نے اس سے یہ کہا۔
بے شرم لڑکی
میری ایک بیٹی نے پہلے ہی مجھے ذلیل کیا ہے۔
اور آپ نے ایسا کرنے کے لئے کچھ نہیں چھوڑا ہے۔ اوہ خدا رحم کرے۔
لیکن ماں میں کیا غلط ہے؟ آپ یہ بھی چاہتے ہیں کہ میں شادی کروں۔
میں نے یہ بہن کی۔
ٹھیک ہے ، اب اپنے کپڑے اس میں ڈالیں اور صرف دو سوٹ لگائیں۔
میں نے یہ بہن کی۔
کیا ہم کل اسکول میں ملیں گے۔
تو آپ نے کل رات سے ایک بار نہیں سوچا تھا۔
حمزہ ، آپ کی والدہ کے نام پر قسم کھاتا ہے کہ آپ نے کل رات سے ایک بار میرے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
اگر آپ واقعی مجھے خوش دیکھنا چاہتے ہیں اور ماں کا بوجھ کم کرتے ہیں اور وہ پر سکون رہ سکتی ہے تو براہ کرم میری حالت قبول کریں۔
آپ ابھی تک کیوں نہیں سو رہے ہیں؟
میں سو نہیں سکتا تھا۔
مجھے پیاس لگ رہی تھی لیکن میں پریشان ہو گیا جب میں نے دیکھا کہ آپ کے کمرے کی روشنی آن ہے
مجھے چھوڑ دو ، تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
کچھ بھی اہم نہیں ، یہ کام کے بوجھ کی وجہ سے ہے۔
لیکن بہن فرحین کام کی وجہ سے پریشان نہیں ہوتی ہیں۔
اس کا کام مختلف ہے ، وہ آسان کام کرنے کا انتظام کرتی ہے۔
لیکن مجھے ریستوراں اور ہوٹلوں میں بڑے گاہکوں کے آؤٹ ڈور سے ملنا ہے۔
جو کچھ بھی ہوسکتا ہے لیکن مجھے نہیں لگتا کہ آپ صرف کام کی وجہ سے پریشان ہیں۔
آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہوں گے۔
میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟
ویسے بھی ماں ہمارے ساتھ نہیں ہے کہ آپ مجھے دھمکی دے سکتے ہیں کہ آپ اسے بتائیں گے۔
ٹھیک ہے مجھے مت بتانا ، بہن فرہین نے مجھے ہر چیز کے بارے میں بتایا ہے۔
فرہین نے آپ کو کیا بتایا؟
وہ پاگل ہے ، اس پر بھروسہ نہ کریں۔
آرام کرو بھائی ، آرام کرو۔
اس نے مجھے کیا بتانا تھا؟
وہ خالہ چاہتی ہیں کہ آپ بہن فرہین سے شادی کریں۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
کچھ نہیں
بہت دیر ہوچکی ہے لہذا سونے پر جائیں۔ آپ اس وقت اس موضوع پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں۔ سونے کے لئے جاؤ.
بہن فرہین کو مجھے بتانا تھا کہ آپ اتنے الجھن میں ہوگئے۔
ایسا کچھ نہیں ہے اور میں الجھن میں نہیں ہوں۔
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ بہت دیر ہوچکی ہے لہذا سونے پر جائیں۔
آپ بھی سو جاتے ہیں ، بہت دیر ہوچکی ہے۔
واہ ، ہادی آپ آج خود تیار ہوگئے ہیں۔
ماں نے مجھے بتایا کہ ہمیں اپنا کام خود کرنا چاہئے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی ماں آپ کو کیا سکھانے کی کوشش کر رہی ہے۔ مجھے بتائیں کہ آپ نے اپنے بیگ میں تمام کتابیں اور جیومیٹری باکس ڈال دیا ہے؟
ماں نے مجھے یہ بھی بتایا کہ مجھے آنٹی فیبیہا سے خوفزدہ نہیں ہونا چاہئے۔
اور اب میں آپ سے خوفزدہ نہیں ہوں گا۔
تم نے کیا کہا؟
تم مجھ سے خوفزدہ نہیں ہوں گے؟
ہاں۔
ہمم
اور کیا ہوگا اگر میں آپ کو کمرے میں بند کردوں تو آپ کیا کریں گے کیونکہ آپ کی ماں آپ کو بچانے کے لئے یہاں نہیں آئیں گی؟
ماں نے مجھے بتایا کہ والد میرے ساتھ ہیں۔
لیکن والد میری بات سنتے ہیں لہذا وہ آپ کی بات نہیں سن گا۔
اور ویسے جب آپ کو کمرے میں بند کردیا جائے گا تو آپ کی آواز کمرے سے باہر نہیں جائے گی۔
ٹھیک ہے تو ، میں آپ کو کمرے میں تالا لگا رہا ہوں لہذا کھانا اور پانی نہیں ملے گا۔
میں والد کو اس کے بارے میں بتاؤں گا۔
ہادی
ہادی
کیا ہوا ہادی؟
آنٹی فیبیہہ مجھے مار رہی تھیں اور وہ مجھے ڈانٹ رہی تھی اور مجھے کمرے میں بند کرنے کی کوشش کر رہی تھی۔
وہ کیا کہہ رہا ہے؟
میں ٹھیک ہوں۔ وہ مجھے خوفزدہ کرتی ہے۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
اس نے مجھ سے بدتمیزی کی اور کہا کہ آپ نے میری ماں کی جگہ لی ہے۔
ہادی یہ کیا ہے؟
آپ نے آنٹی فیبیہا کے ساتھ بدتمیزی کی۔ معذرت۔
نہیں ، وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
میں نے کہا ، معذرت۔
میں معذرت نہیں کہوں گا۔ میں نہیں کہوں گا ، میں نہیں کہوں گا۔
ہادی میں نے کہا ، معذرت۔
معذرت
فیبیہا اسے دن بدن بدتمیزی مل رہی ہے۔ مجھے اس کے لئے واقعی افسوس ہے۔
فیبیہا ، میں ہادی کو اسکول چھوڑ دوں گا لیکن براہ کرم اسے 1 بجے منتخب کریں کیونکہ میری ایک اہم میٹنگ ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
آؤ ، ناشتہ کریں۔
ماں ، میں آپ کے لئے ناشتہ لایا ہوں۔ اسے کھاؤ۔
اسے دور کرو۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔
ماں ، تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ براہ کرم ایسا نہ کریں۔
اس میں کچھ زہر ڈالیں۔
تاکہ میں سکون سے مر سکوں۔
تاکہ میں آرام کروں۔
ٹھیک ہے کھانا نہیں۔
لیکن ایک بار ٹھنڈے سر کے ساتھ سوچئے کہ اگر میں حمزہ سے شادی کروں تو ...
ماں ، اگر میں حمزہ کی پریشانیوں اور غموں کو بانٹنا چاہتا ہوں تو اس میں کیا غلط ہے؟
وہ ابھی تک فیبیہا کے ساتھ غداری نہیں بھولا ہے۔
اگر فیبیہہ اسے تکلیف دے سکتی ہے تو پھر ہم اس کے زخموں کا علاج کیوں نہیں کرسکتے ہیں؟
مجھے ایک بات بتائیں ، کیا آپ انکار کردیں گے یہاں تک کہ اگر حمزہ اس تجویز کا قائل ہوجائے؟
کیا آپ اس کی شادی سے زیادہ اپنی بیٹی کی عمر کے بارے میں زیادہ پریشان ہیں؟
ماں بہت ساری لڑکیاں ہیں جو اپنے شوہروں سے بڑی ہیں تو اس میں کیا غلط ہے اگر میں حمزہ سے بڑا ہوں؟
ہم دونوں ایک دوسرے کی دیکھ بھال کریں گے۔
ماں ، میں نے اس کے بارے میں اچھی طرح سے سوچا اور پھر حمزہ سے یہ کہا۔
میں نے اس میں کچھ لچک دیکھی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ صرف فیبیہا کی وجہ سے ہچکچاہٹ کا شکار ہے۔
فرض کریں کہ آپ نے حمزہ سے شادی کرلی ہے
پھر ہم کس طرح Fabiha کا سامنا کریں گے؟
ماں ، فیبیہہ اپنی زندگی میں آباد ہے۔
اور وہ اپنے گھر میں بہت خوش ہے۔
تو میرے بارے میں سوچئے ، میں ابھی بھی شادی کرنے کا انتظار کر رہا ہوں۔
لیکن نہیں ، آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
آپ صرف فیبیہا کے بارے میں سوچتے ہیں۔
اور ویسے ، مجھے نہیں لگتا کہ اس ایوان میں ہونے والے کسی بھی فیصلے پر فیبیہ کا اثر پڑے گا۔
ہینیا کیا ہے؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
مجھے اپنا لباس تبدیل کرنا ہے تب میں آؤں گا
ٹھیک ہے
یہ ہینیا کی کال تھی ، وہ چاہتی ہے کہ میں اس کے گھر جاؤں۔
ہریم جلدی سے میرے پیارے آؤ۔
سلام سلام
بھائی
بھائی ، دستاویزات کی فائل کو وکیل کے دفتر سے جمع کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا آپ اسے چنیں گے؟
دراصل مجھے ہریم کو بھی منتخب کرنا ہے اور سائٹ کا بھی جانا ہے۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو ، میں اسے چنوں گا۔
ہادی کی تحویل کی پیشرفت کے بارے میں مجھے بتائیں؟
فائل تیار ہے اور ارم کو آج نوٹس ملے گا اور ہمیں سماعت کی تاریخ بھی مل جائے گی۔
ہمم
دیکھو
میں پھر بھی یہ ترجیح دوں گا کہ اگر آپ ارہم سے بات کر سکتے ہیں اور اس معاملے کو عدالت سے باہر حل کرسکتے ہیں تو یہ بہتر ہوگا۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ ارہم بہت جذباتی ہے۔
اور وہ اپنے جذبات پر قابو نہیں پاسکتا ہے اور اس کی پرواہ نہیں کرتا ہے کہ وہ کیا کہتا ہے اور کیا فیصلہ کرتا ہے لہذا میں یہ خطرہ مول نہیں لینا چاہتا ہوں۔
اس بار یہ ثنا کی محبت کی بات نہیں ہے
یہ ماں کی محبت کی بات ہے اور میں اپنے بچوں کو بانٹ نہیں سکتا
ٹھیک ہے
پریشان نہ ہوں ، میں دستاویزات اکٹھا کروں گا اور وکیل سے بھی تبادلہ خیال کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
شکریہ بھائی۔
ٹھیک ہے ، مجھے ضرور جانا چاہئے ، مجھے پہلے ہی بہت دیر ہوچکی ہے۔
لیکن آپ نے کچھ نہیں کھایا۔
میں دفتر میں کھاؤں گا۔ الوداع
تم کھائے بغیر کیوں جارہے ہو؟
الوداع آو ہریم پر۔
چلیں۔ کار میں جاکر۔
ہریم ، کیا بات ہے؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
کچھ نہیں۔
تو آپ کیوں کچھ نہیں کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ میری بات سنیں گے؟
بالکل ، میں اپنی بیٹی کی بات کیوں نہیں سنوں گا؟
اسکول کے وقت کے بعد سمندری پہلو جانے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہم وہاں بیٹھیں گے اور لمبی چیٹ کریں گے۔
ٹھیک ہے؟
ماں ، میں بہت کچھ یاد کر رہا تھا۔ آپ کب واپس آئیں گے؟
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں رو رہا ہوں کیونکہ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے آپ کے بغیر کب تک زندہ رہنا پڑے گا؟
اب اسکول جاؤ۔
اپنی کلاس میں جائیں۔ ٹھیک ہے۔
ہیلو
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
سلام ، فیبیہا ، میں ٹھیک ہوں۔ مجھے اپنے بارے میں بتائیں۔
آپ کی صحت کیسی ہے؟ کیا آپ مناسب غذا لے رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں اور اپنی اچھی دیکھ بھال کر رہا ہوں۔ مجھے بتاؤ سسٹر فرہین کہاں ہے؟
کیوں؟ کیا ہوا؟
مجھے بتاؤ وہ کہاں ہے؟
فرہین ہینیا کے گھر گیا ہے۔ اس کی شادی طے ہوگئی ہے۔
اسے کچھ چیزیں خریدنی پڑی اور اسے کچھ سامان پیک کرنا پڑا تاکہ وہ وہاں چلی گئی ہو۔
ٹھیک ہے۔ مجھے بتائیں کہ آپ نے اس سے کیا کہا کہ وہ مجھ پر چیخ رہی ہے؟
میں نے کیا کیا؟
تم اسے جانتے ہو۔
وہ معمولی چیز کو بڑھا چڑھا کر پیش کرتی ہے۔
یہ اس کی عادت ہے اور آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہے۔
ماں
ماں سسٹر فرحین اتنی ہی تھی جتنی برادر ہرس کے لئے وہ ابھی حمزہ کے لئے ہے؟
مجھے اس کے ارادوں کے بارے میں اچھی کمپن نہیں ہے۔ تو براہ کرم اس سے اس کے منصوبے کے بارے میں پوچھیں۔
کیونکہ حمزہ کی فطرت بالکل مختلف ہے۔
اور حمزہ اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہے۔
لیکن آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میں کیوں پریشان ہوں گا۔ میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ مجھے سالن کھانا پکانا ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
دبئی کا ٹکٹ؟
ہیلو
میری حیرت کیسی تھی؟
بہت اچھا لیکن آپ کی طرح اچھا نہیں۔
تو آپ نے اس کی وجہ سے میرا پاسپورٹ بنایا۔
ہاں ، میں آپ کی زندگی میں کچھ اور رنگ بھرنا چاہتا ہوں۔
آپ نے مجھے حیرت دے کر میری زندگی میں واقعی رنگ بھرے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔ اب آپ کو تیار ہونا چاہئے کیونکہ ہمیں کل وہاں جانا ہے۔
اور میں نے ہادی کے لئے بھی ٹکٹ بک کیا ہے۔
تو اس کی چیزیں بھی پیک کریں۔
ٹھیک ہے؟
الوداع
کون اپنے ساتھ ہنی مون پر بچوں کو لے جاتا ہے؟
حمزہ کو تنہا رہنا پڑے گا۔
اور میں نہیں چاہتا کہ ایسا ہو اسی وجہ سے میں نے آپ کو یہاں آنے کو کہا ہے۔ براہ کرم اس سے بات کریں اور اسے راضی کریں کیونکہ وہ آپ کو سنتا ہے۔
کس کے لئے؟
شادی کرنے کے لئے. میں نے ایک لڑکی کا انتخاب کیا ہے ، وہ میرے دوست کی بہن ہے اور وہ بہت اچھی ہے۔
ثنا ، بچے کہاں جاسکتے ہیں؟ انہیں اسکول میں ہونا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم ، وہ کہاں گئے ہیں؟
ہینیا
آپ نے اچانک اچانک آنے کو کیوں کہا ہے؟
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
حمزہ نے کچھ نہیں کہا؟
یہ تشویش کی بات ہے اسی لئے میں نے آپ کو آنے کو کہا ہے۔
تاکہ آپ میری مدد کرسکیں۔
کس طرح کی مدد؟
میری شادی دو ماہ کے بعد ہوگی اور پھر بھائی اس گھر میں تنہا رہوں گا۔ اور میں نہیں چاہتا کہ وہ تنہا رہے۔
ٹھیک ہے ، جب آپ اپنی شادی کے بعد یہ گھر چھوڑیں گے تو حمزہ کو تنہا رہنا پڑے گا۔
اور میں نہیں چاہتا کہ ایسا ہو اسی وجہ سے میں نے آپ کو یہاں آنے کو کہا ہے۔ براہ کرم اس سے بات کریں اور اسے راضی کریں کیونکہ وہ آپ کو سنتا ہے۔
کس کے لئے؟
شادی کرنے کے لئے. میں نے اپنے دوست کی بہن کا انتخاب کیا ہے۔ وہ بہت اچھی ہے۔
اگر بھائی کو یقین ہو جاتا ہے تو میں اپنے دوست سے بات کروں گا۔ وہ اپنی بہن کے لئے بھی تجویز تلاش کر رہے ہیں۔
براہ کرم ، کیا آپ اس سے بات کریں گے؟
وہ آپ کی بات سنے گا۔ براہ کرم اس سے بات کریں۔
ٹھیک ہے ، میں کوشش کروں گا۔
آپ کا بہت بہت سسٹر فرہین کا شکریہ۔
یہاں بھائی آتا ہے۔
میں نے اس سے کپڑے منتخب کرنے میں میری مدد کے لئے یہاں آنے کو کہا تو میں نے اسے فون کیا۔
جاؤ اور براہ کرم اسے راضی کرو۔ تب تک میں آپ کے لئے مزیدار کھانا بناؤں گا۔ جاؤ
کیا ہے جناب
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
بہن ، ہم کہاں جارہے ہیں؟
ہم ایک ایسی جگہ جارہے ہیں جہاں بہت سارے بچے ہیں لیکن ان کے والدین وہاں نہیں ہیں۔
براہ کرم ہریم اور ہادی سے باہر آنے کو کہیں۔
کچھ عرصہ پہلے ہریم اور ہادی یہاں موجود تھے۔
لیکن وہ یہاں نہیں ہیں۔
مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نے انہیں یہاں کھڑا دیکھا۔
اگر آپ نے ان سے یہاں بیٹھنے کو کہا تو وہ کہاں گئے؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئے ہیں؟
کیا تم نے انہیں دیکھا میرے پیارے؟
ہاں ، میں نے انہیں دیکھا ، وہ اندر بیٹھے تھے۔
کیا ہاری ہریم کے ساتھ تھا؟
ہاں۔
ثنایا کیا ہے؟
ارم ، بچے اسکول میں نہیں ہیں۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
بچے اسکول میں نہیں ہیں۔
فیبیہ اسے اسکول سے لینے گیا تھا۔
بچے لاپتہ ہیں اور آپ کو فیبیہا کے بارے میں فکر ہے۔
ثنا ، وہ کہاں جاسکتے ہیں؟ انہیں اسکول میں ہونا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم ، وہ کہاں گئے ہیں؟
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔ میں قریب ہوں۔ وہاں رہو۔
معاف کیجئے ، مجھے جانا ہے۔ ہم بعد میں جاری رکھیں گے۔ الوداع
کیا ہو رہا ہے
ہیلو ماں۔
میں نے آپ کو ایک بہت بڑی خوشخبری سنانے کے لئے فون کیا۔ میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ ارھم نے مجھے اتنا بڑا تعجب کیا ہے۔
اس نے آپ کو کیا تحفہ دیا ہے؟
ماں ، ارہم مجھے دو ہفتوں کے لئے دبئی لے جا رہی ہے۔
ہماری پرواز کل کے لئے شیڈول ہے۔ میں بہت خوش ہوں اور میں آپ کو کسی اور کے سامنے بتا رہا ہوں۔
واہ ، واہ یہ واقعی ایک بڑی خوشخبری ہے۔
یہ اچھا ہے۔ اس سفر کے لئے اپنے شوہر کے ساتھ جائیں اور خود ہی لطف اٹھائیں۔
امین
مجھے یہ ایک بہت ہی مشکل وقت کے بعد مل رہا ہے اس لئے میرے لئے مہربانی سے دعا کریں کہ شاید میری خوشی کسی کی بری نظر سے متاثر نہ ہو۔
امین۔ میری نیک خواہشات آپ کے ساتھ ہیں۔ محفوظ سفر کریں۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا کیونکہ مجھے اپنا سامان پیک کرنا ہے۔ الوداع
الوداع میرے بچے
اے میرے رب بہت بہت شکریہ۔
حمزہ
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہانیہ چاہتی ہے کہ میں آپ سے بات کروں۔
وہ سوچتی ہے کہ میں آپ کو کسی بھی چیز کے لئے راضی کرسکتا ہوں۔
وہ سوچتی ہے کہ آپ اس سے زیادہ میری بات سنتے ہیں کیونکہ ہمارا ایک دوسرے کے ساتھ رشتہ ہے۔
لیکن وہ نہیں جانتی کہ ہماری دوستی ختم ہوگئی ہے۔
حمزہ
جب آپ فیبیہ کے خیانت کے بعد اپنے جذبات کو بانٹنے کے لئے میرے پاس آتے تھے تو میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں۔
اور میں حارث کے غداری کو بھول گیا۔
تو مجھے بتاؤ ، کیا میں نے کچھ غلط کیا؟
ہرمیس نے مجھے چھوڑنے کے بعد ، پھر آپ نے میرے دوست کی حیثیت سے میرا ساتھ دیا۔
اور میں نے آپ کو پسند کرنا شروع کیا اور میں آپ کے درد کو آپ سے زیادہ محسوس کرنے لگا۔
میں نے محسوس کیا کہ میں آپ کی زندگی میں فیبیہا کا مقام لے سکتا ہوں۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، اسے چھوڑ دو۔
اب اس پر تبادلہ خیال کرنا بیکار ہے۔
دراصل ، ہانیہ چاہتی ہے کہ آپ کو اپنے دوست کی بہن کی تجویز کے لئے قائل ہوجائیں تو وہ اس کے بارے میں اپنے دوست سے بات کرے گی۔
وہ نہیں چاہتی کہ آپ اس کی شادی کے بعد تنہا رہیں۔
اگر آپ اتفاق کرتے ہیں تو مجھے بتاؤ ، میں ہینیا سے اس کے دوست سے بات کرنے کو کہوں گا۔
اور آپ نے ہینیا سے کیا کہا؟
آپ کو اس کے سوال کا جواب دینا ہوگا۔
میں نے آپ کو اس کا پیغام پہنچایا ہے۔
اور میں کچھ اور نہیں کہنا چاہتا۔
سنو
آپ کا کیا خیال ہے؟
مجھے ہینیا سے کیا کہنا چاہئے؟
آپ اس کا فیصلہ کریں گے
اس کے ساتھ آپ اپنی زندگی میں فیبیہا کی جگہ لینا چاہتے ہیں؟
اوہ خدا ، میں پیکنگ کی وجہ سے ہادی کو منتخب کرنا بھول گیا تھا۔
ہیلو
میں جارہا ہوں۔ کوئی فکر نہ کرو ، میں وہاں پہنچ جاؤں گا۔ ٹھیک ہے الوداع
ارم ، بچے اسکول میں نہیں ہیں۔
ثنا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، وہ آس پاس ہوں گے۔
فیبیہہ کہاں ہے؟
بچوں کے بارے میں سوچو ، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئے ہیں؟
مجھے پوچھنے دو۔
آئیے وہاں چیک کریں۔
ہادی ہادی ہریم۔
ہادی ہادی
ہریم۔ ہریم۔
Fabiha
فیبیہا یہ آپ کی ذمہ داری تھی کہ ہادی کو منتخب کریں۔
آپ وقت پر کیوں نہیں آئے؟
میں راستے میں تھا لیکن وہاں بہت زیادہ ٹریفک تھا۔
میں اور ثنا دونوں ایک ہی ٹریفک میں آئے ہیں تو ہم دونوں یہاں کیسے پہنچے؟
اب میں اپنے بچوں کو کہاں تلاش کروں؟
لڑنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرے بچے کہاں ہیں۔ میں اپنے بچوں کو کسی بھی قیمت پر واپس کرنا چاہتا ہوں۔
وہ بھی میرے بچے ہیں اور میں انہیں ڈھونڈنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
یہ آپ کی ذمہ داری تھی پھر آپ نے اسے لینے کو کیوں کہا؟
کیا آپ نے ہریم کے بارے میں اپنی ذمہ داری پوری کی؟
میں اپنے بچوں کو واپس چاہتا ہوں۔
کیا آپ نے اسکول کے انتظام سے پوچھا؟
میں نے پوچھا ہے لیکن وہ نہیں جانتے ہیں۔
ہمیں اس کیس کی اطلاع پولیس کو دینی چاہئے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں ، میں پولیس اسٹیشن جا رہا ہوں۔
میں بھی آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
نہیں ، آپ وہاں نہیں جا سکتے۔ اس کے ساتھ گھر جاؤ۔
نہیں ، میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
میں اپنے بچوں کو واپس چاہتا ہوں۔
میں انہیں ڈھونڈوں گا۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔ آپ کو گھر جانا چاہئے۔ آپ کے لئے پولیس اسٹیشن جانا ٹھیک نہیں ہے۔
مجھ سے وعدہ کرو ارہم
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ میرے بچوں کو واپس لائیں گے۔ براہ کرم مجھ سے وعدہ کریں۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں بچوں کو واپس لاؤں گا۔ آپ کو گھر جانا چاہئے۔
فیبیہا ، براہ کرم ثنا کو گھر لے جائیں۔ ٹھیک ہے؟
میں پولیس اسٹیشن جا رہا ہوں۔
اوہ خدا۔
جنید جنید
کیا ہوا؟ تم اتنے گھبرائے کیوں ہو؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
ثنایا نے مجھے فون کیا ، بچے لاپتہ ہیں۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
خدا جانتا ہے ، وہ کہاں گئے ہیں؟
اس نے مجھے بتایا کہ اس نے اسکول میں تلاشی لی ہے لیکن وہ وہاں نہیں ہیں۔
انہیں اسکول میں ہونا چاہئے۔ وہ کہاں جائیں گے؟
کیا کسی نے انہیں اغوا نہیں کیا؟
نہیں ، وہ وہاں موجود ہوں گے۔ انہیں کچھ خریدنے کے لئے باہر جانا چاہئے اور واپس آجائیں گے۔
براہ کرم اپنے دوست انسپکٹر فاروق کو کال کریں۔ وہ یقینی طور پر ہماری مدد کرے گا۔
ٹھیک ہے ، میں اسے فون کرنے دو۔
آئیے سانایا کی ہوس میں جائیں ، اسے وہاں تنہا رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ چلیں۔ بھائی فاروق۔
عیایا۔