میں سنایا کو طلاق دینے ہی والا تھا 
اور اس کے دوران اس کی ماں کو دل کا دورہ پڑا
اس کی والدہ میری وجہ سے فابیہا کی وجہ سے فوت ہوگئیں
میں نے سنایا سے سب کچھ لیا
میں نے ایسی شدید غلطی کی 
مجھے کچھ بھی نہیں ہے فیبیہ ..
کہ میں ہر چیز کو کیسے جمع کروں؟
سنایا ... بچے
 میں نے سب کی زندگی برباد کردی ہے
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ارہم ، اپنے آپ کو جمع کریں میں آپ کے ساتھ ہوں
 ثنایا کو مجھے فیبیہا کی ضرورت ہے
مجھے اس کے ساتھ رہنا چاہئے
اگر ثنا کی ہمدردی اسی طرح اس کے دل میں رہتی ہے ، تو ایک دن وہ اس گھر میں موجود ہوگی
اس سے پہلے آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت ہے ، فیبیہا
آپ کو عورت کی لعنت سے بچایا جائے گا 
لیکن آپ کو ماں کی لعنت سے کیسے بچایا جائے گا؟
اور ان بچوں کے بارے میں سوچیں جن کے والد نے انہیں چھوڑ دیا ہے۔
پیارے دیکھو ، ایک قرض واپس کردیا گیا ہے
اور ارہم ثانیا سے آپ کے لئے ایک قرض ہے 
ہمیشہ یاد رکھیں
کیا غلط ہے Fabiha؟ آپ اپنی ماں کے الفاظ اپنے دل میں کیوں لے رہے ہیں؟
میری قسمت ایک چمکتے ہوئے ستارے کی طرح ہے ، جس کی چمک کبھی مدھم نہیں ہوسکتی ہے
نہ ہی میں نے کسی سے کچھ چھین لیا ہے ، اور نہ ہی میں کسی کو مجھ سے کچھ چھیننے دوں گا
میں ارہم کی بیوی ہوں
صرف مجھے ارہم اور اس کے سامان پر حق ہے
ہیلو!
فاروق ، باس میرے فون میں شرکت نہیں کررہا ہے۔ بس اسے بتائیں کہ میں آج دفتر نہیں آؤں گا
میں نے اسے پہلے ہی ایک صوتی نوٹ بھیجا ہے ، لیکن اسے بتائیں
آپ کا شکریہ!
ہادی
ہادی؟
تم یہاں کیوں سو رہے ہو؟
Fabiha
Fabiha
کیا ہوا؟
آپ یہاں ایسے گرم ماحول میں کیوں سو رہے ہیں؟
کیا ہوا ، ارہم؟
ہادی
ہادی یہاں کیوں سو رہی ہے؟
میں نے اسے اوپر کی طرف سویا تھا ، ہادی آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
نہیں
پیارے ، جب فیبیہا آنٹی نے آپ کو اوپر کی طرف سویا تھا تو پھر آپ یہاں کیوں آئے؟
مجھے بہت بھوک لگی ہے ، والد۔ فیبیہا آنٹی نے مجھے پوری رات کچھ نہیں دیا
Fabiha؟
آؤ ، میں آپ کو ناشتہ دوں
اسے چھوڑ دو
میں اسے ناشتہ دے رہا ہوں جسے وہ بھوکا ہے۔ اپنے کمرے میں جاکر آرام کرو۔ میں اسے ناشتہ کرنے پر مجبور کروں گا
کیا آپ ایک بار نہیں سمجھتے؟ میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ آپ اپنے والد کے سامنے ایسی باتیں نہ کہیں
اگر آپ اگلی بار یہ کام کرتے ہیں تو ، میں آپ کو اس گھر سے بے دخل کردوں گا ، اور میں آپ کے والد کو آپ کو شکست دوں گا
آپ اسے زندگی کے وقت کے لئے یاد رکھیں گے ، چلیں
حمزہ ، کیا ہم جائیں گے؟
عزیز جانے دو
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں
تم کہاں جارہے ہو
اس کی ثنا کی والدہ کی آخری رسومات ، لہذا میں وہاں جا رہا ہوں
کیا آپ نے ہادی کو ناشتہ کیا؟
ہاں ، اس نے یہ کیا
فیبیہ ، ایک کام کرو۔ ہادی کو تیار ہو جاؤ ، وہ میرے ساتھ چلا جائے گا
ٹھیک ہے ، لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ جارہے ہیں
تو میں نے اب آپ کو بتایا ہے
براہ کرم ہادی کو تیار کریں
ارہم ، کیا آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے؟
کہ آپ کا کنبہ میری وجہ سے برباد ہوگیا؟
یہ اس طرح نہیں ، فیبیہا
پھر تم میرے ساتھ اتنے بدتمیز کیوں ہو؟
میں آپ کے طرز عمل سے کیوں محسوس کرتا ہوں کہ آپ کو یہ بھی محسوس ہوتا ہے کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے
میں خود کو آپ کی آنکھوں میں مجرم کی حیثیت سے کیوں دیکھ رہا ہوں؟
آپ غلط سوچ رہے ہیں ، فیبیہا
نہ ہی میں نے آپ کو ایسی کوئی بات نہیں کی ہے ، اور نہ ہی میں اس طرح سوچ رہا ہوں
مجھے اپنی غلطی پر صرف افسوس ہے
اور وہ غلطی کیا ہے؟
یہ کہو ، وہ غلطی کیا ہے؟ مجھ سے شادی کرو!
مجھے اس کے علاوہ آپ کی کوئی اور غلطی نظر نہیں آرہی ہے
یہ اس طرح نہیں ، فیبیہا
یہ اسی طرح ہے ، ارہم
بالکل اسی طرح! یہ صرف وقت کی غلطی نہیں تھی
یہ میری غلطی بھی تھی کہ میں آپ کے الفاظ میں آیا تھا
ماں ، لنچ تیار ہے۔ میں نے آلو اور بوتل لوکی سبزیاں تیار کیں۔ آپ انہیں پسند کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں اسے بہت پسند کرتا ہوں
مجھے یہ سالن دیکھ کر فیبیہا کی کمی محسوس ہوتی ہے ، وہ بھی اسے کھانا پسند کرتی ہے
ماں ، فیبیہ کے گھر کو دیکھنے کے بعد ایمانداری سے بول رہی ہوں میں بہت حیران ہوا
خدا کی ساری تعریف ، اسے شہزادی کی آسائش ملی
ایسی حکومت کا کیا فائدہ ہے؟
جس کے لئے آپ ہمیشہ خوفزدہ رہتے ہیں کہ اسے کسی بھی وقت چھین لیا جاسکتا ہے
خدا ماں کو منع کرو ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
اگر اس کے گھر میں کوئی پریشانی ہوگی ، تو آخر کار وہ یہاں واپس آجائے گی
کیا آپ بھول گئے ہیں ، ہمارے پڑوس میں کیا افراتفری اور ڈرامہ تیار کیا گیا تھا
آپ کو دعا کرنی چاہئے کہ وہ ہمیشہ اپنے گھر میں مبارک رہیں
جیسا کہ یہ ہے ، اگر وہ واپس آجائے تو میرے ساتھ کیا ہوگا
آپ کیا بلبرنگ کر رہے ہیں؟
کچھ نہیں ماں
سنو! اب حمزہ کے سامنے اس کے گھر کے بارے میں کسی چیز پر تبادلہ خیال نہ کریں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے
اس کی ضرورت کیوں نہیں ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں ، حمزہ ابھی بھی فیبیہ کے غم میں ہے
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ اب فیبیہ خوش ہے اور اپنی زندگی میں تیار ہے
فرہین ، آپ کو مجھ سے مار پیٹ مل جائے گی۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس کی ضرورت نہیں ہے لہذا اپنا منہ بند رکھیں۔ سمجھو؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔ آپ ہمیشہ ہر چیز کے لئے مجھ پر دباؤ ڈالتے ہیں
فیبیہا نے اسے بہت سارے غمزدہ کردیئے ہیں کہ میں نہیں چاہتا کہ اس کے بارے میں سننے کے بعد اسے دوبارہ تکلیف پہنچے
سمجھو؟
میرے کچھ کہنے کا کیا فائدہ ہے؟ تم نے شاید ہی مجھ پر اعتماد کیا ہو
ہاں! گویا آپ نے بہت سارے وعدے پورے کیے ہیں جن سے میں آپ پر دوبارہ اعتماد کروں گا
وہ صرف بیٹھتی ہے اور کوڑے دان سے گفتگو کرتی ہے!
میری بیٹی کیسی ہے؟
بالکل ٹھیک ہے
جنید ، کم از کم مجھے بچوں کے لئے برداشت کریں
دیکھو ...
میں کبھی نہیں بھولوں گا کہ آپ میری والدہ کی موت کی وجہ ہیں
اور یہ بہتر ہے کہ کوئی ڈرامہ بنانے سے پہلے آپ کو رخصت ہو
میں تھوڑی دیر میں چلا جاؤں گا
میں آپ کو ایک سیکنڈ کے لئے بھی برداشت نہیں کروں گا
نہ ہی اس گھر میں ، اور نہ ہی میری بہن کی زندگی میں
لفظ 'طلاق' کا ذکر کرنے کے بعد آپ کس طرح کے رشتہ کی پرورش کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
یہ ایک جنازہ گھر ہے
ابھی اس کے ساتھ بحث کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، براہ کرم محتاط رہیں
اسے یہاں سے چھوڑنے کے لئے کہیں ، ابھی سے یہاں سے گم ہو جاؤ
چچا
براہ کرم میرے والد کو بے دخل نہ کریں
بہن ، براہ کرم جنید کو سمجھنے کی کوشش کریں کہ ہمارا رشتہ ابھی بھی برقرار ہے
اس فریب میں نہ رہیں کہ آپ کا اس گھر کے ساتھ کوئی بھی طرح کا رشتہ باقی ہے
اب میں اس رشتے کو برقرار نہیں رہنے دوں گا ، سمجھنے؟
میں آپ اور میری بہن کے درمیان دیوار ہوں
یہ مت بھولنا کہ آپ نے نہ صرف میری بہن کو تکلیف دی ہے ، بلکہ میری والدہ بھی
جانے دو جنید
اسے چھوڑ دو ، جانے دو
آو
محتاط رہو
وہ یہاں کیوں آیا؟
کیا آپ اپنے والد سے ناراض ہیں؟
تھوڑا سا
مجھے افسوس ہے پیارے
والد نے غلطی کی
یہ ٹھیک ہے والد ، ہر ایک غلطی کرتا ہے
میں نے آپ کا افسوس قبول کرلیا ہے
اب ماں کے افسوس کو بھی قبول کریں اور ہمیں یہاں سے دور کردیں
وہ بچہ جسے آپ سڑک پر یتیم کی طرح چھوڑ چکے تھے
میں آپ کو اس کے لئے برداشت کر رہا ہوں
مجھے دوبارہ یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا فوری طور پر یہاں سے چھوڑ دو ، ٹھیک ہے؟
ماں ، ماں ...
آپ کس کے ساتھ آئے ، ہادی؟
والد کے ساتھ
مجھے فورا. ہی ہریم کو فون کرنے دو
ماں ، کیا تم مجھے یاد کر رہے ہو؟
والد مجھے لائے ہیں تاکہ میں آپ سے مل سکوں
ماں ہمیشہ آپ کی یاد آتی ہے ، پیارے
ہریم کہاں ہے؟
وہ اوپر کی طرف ہے۔ جاؤ ، اپنی بہن کے پاس جاؤ
میں آرہا ہوں
ارے حمزہ ، آپ یہاں ہیں۔ کیا آپ دفتر نہیں گئے؟
میں آفس گیا تھا ، لیکن آج میں نے بیرونی کام کیا تھا
لہذا میں نے آپ کی فلاح و بہبود کے بارے میں آنے اور پوچھنے کا سوچا
میری فلاح و بہبود صرف ایک عذر ہے
سارا مسئلہ آپ کے دل سے ہے ، جو کل رات سے بے چین رہا ہوگا۔ میں جانتا ہوں
شاید اسی لئے میں آپ کے پاس آیا ہوں ، فرہین
کیونکہ آپ سمجھتے ہیں کہ میرے دل میں کیا کہے یہاں تک کہ کیا ہے
حمزہ ، یہ کہو کہ آپ یہاں فیبیہا کی یادوں کو مٹانے آئے ہیں
آپ میرے ساتھ اپنے دل کو راضی کر رہے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو
وہی جو میں نے محسوس کیا تھا
ورنہ مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے کبھی مجھ سے پوچھا ہے کہ میں کیسا ہوں؟
کیا میں خوش ہوں یا نہیں؟ کیوں میں نے ابھی تک شادی نہیں کی
نہیں ..
ہماری بحث ہمیشہ فیبیہا پر شروع ہوتی ہے اور اس پر اختتام پذیر ہوتی ہے
جو اس کے گھر میں بہت خوش ہے
معذرت ، مکان نہیں بلکہ وہ محل میں رہتی ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، اس کا باورچی خانہ ہمارے پورے گھر سے بہت بڑا ہے
بڑے کمرے ، بڑے چھت ، یہاں تک کہ اس کا اسٹور بھی میرے کمرے سے بڑا ہے
یہاں ہم محبت کے لئے گھوم رہے ہیں اور وہاں اس کے پاس سب کچھ ہے ، ایک بنگلہ ، آسائش وغیرہ۔
بڑی کاریں بھی
یہاں ، ہمارے پاس ایک دوسرے کے چہروں کو دیکھنے اور سننے کے لئے ہیں
اور آپ کو کس نے بتایا؟
ویسے ہی فرہین مجھے ایمانداری کے ساتھ کچھ بتائیں
آج تک آپ کی شادی کیوں نہیں ہوئی؟
کیونکہ مجھے آپ جیسا آدمی نہیں ملا
ہاں ، سچ ہے۔ آپ مجھ جیسے آدمی کو کبھی نہیں مل سکتے ہیں
مجھے اپنی قسمت پر مکمل اعتماد ہے ، سمجھیں
ہاں ، میرے پاس بھی ہے۔ اور آپ کو بھی اپنی قسمت پر بھروسہ کرنا چاہئے
اور فرہین ، میں دعا کرتا ہوں کہ آپ جو چاہیں حاصل کریں
اور ہاں ، اگر آپ کو اس معاملے میں کبھی بھی میری کسی مدد کی ضرورت ہے تو میں یہاں ہوں
بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھ سے کہو
واقعی؟
صحیح وقت پر انکار نہ کریں
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
ٹھیک ہے
کیا آپ مجھے یہاں اس طرح کھڑا رکھیں گے؟ اس گھر میں مہمان کی خدمت کے لئے اب کوئی رسم نہیں ہے
مجھے ایک کپ چائے بنائیں
اور آنٹی کہاں ہے؟
ماں اندر ہے ، آؤ مجھے چائے بنانے دو
جیسا کہ میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں ، کسی کو بھی کچھ نہیں معلوم ہوگا
لیکن کیا ہوگا اگر والد پھر چیخیں گے؟
آہستہ سے بات کریں
کچھ نہیں ہوگا ، ہادی
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ بس اتنا ہی کرو جیسے میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں
ویسے ، مجھے کیا کرنا ہے؟
اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں ، ٹھیک ہے؟
میں پھر آؤں گا ، الوداع!
ہادی ...
ہادی
ثنایا ، سمینا آنٹی روانہ ہو رہی ہے۔ اس سے ملو
ہاں؟
بہن ، ہادی کہاں ہے؟
اسے بچوں کے ساتھ اوپر کی طرف ہونا چاہئے ، مجھے چیک کرنے دیں۔ اس دوران آپ اندر بیٹھ گئے
کسی کو مت بتانا ، ورنہ میں آپ سے بات نہیں کروں گا
میں بتاؤں گا ...
میں بتاؤں گا
مت بتانا
میں بتاؤں گا
یہ مت بتانا کہ میں کروں گا ...
میں بتاؤں گا ، میں بتاؤں گا ...
براہ کرم مت بتائیں
نہیں نہیں ... میں بتاؤں گا
ہریم ، ہادی ...
میں بتاؤں گا
تم لوگ یہاں کیا کر رہے ہو؟
کچھ نہیں! ہم صرف چھپے اور تلاش کھیل رہے تھے
نہیں ، ہم نلکے اور رن کھیل رہے تھے
ارے ...
ماں ، میرے ساتھ آو
ہریم
براہ کرم مجھے وہ ایلسا حاصل کریں
ہریم ، میری بات سنو
براہ کرم آئیں ، میں یہ چاہتا ہوں
ماں ، یہ وہاں ہے۔ مجھے دو
ہریم!
ہریم ، میری بات سنو
ایلسا کے ساتھ کھیلنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے ، کیا آپ جانتے ہیں کہ نیچے کتنے مہمان ہیں؟
یہ صرف 5 منٹ کی بات ہے ، براہ کرم مجھے دیں
نہیں ہریم ، آپ ابھی ایلسا کے ساتھ نہیں کھیل سکتے۔ تو اصرار نہ کریں
آپ کہاں تھے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کی تلاش کر رہا ہوں
میں اوپر تھا
تم ننگے پاؤں کیوں ہو؟ آپ کے چپل کہاں ہیں؟
وہ بستر کے نیچے کمرے کے اندر ہیں
واقعی؟ جاؤ اور پہنیں پھر ہم گھر جائیں گے
تم بھی میرے ساتھ آتے ہو
نہیں ، میں نہیں آؤں گا۔ انہیں لائیں اور پہنیں ، پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے
ٹھیک ہے ، پھر میں ننگے پاؤں جاؤں گا
ٹھیک ہے ، میں ساتھ آرہا ہوں
میں نے کتنی بار آپ کو بتایا ہے کہ آپ کو ننگے پاؤں نہیں رہنا چاہئے
تم مجھے کیوں نہیں دے رہے ہو؟
اصرار نہ کریں! پیارے ، اپنی ماں پر اصرار اور ناراض نہ کریں۔ ٹھیک ہے؟ نہیں ، اب آپ نہیں کھیل سکتے
اب آپ دونوں ایک دوسرے سے مصافحہ کریں گے
اب اس غصے کو ختم کریں
والد
ماں کو معذرت
ماں کو معذرت
مجھے افسوس ہے ، ثنایا
یائے! ماں اور والد ایک دوسرے کے ساتھ دوستی کر گئے
ہاں!
ماں ، کیا آپ اب ہمارے ساتھ آئیں گے؟
پیارے ، تم جانتے ہو
ابھی ابھی ، آپ کی نانی کی موت ہوگئی ہے
اور ابھی ، آپ کے چچا ، عنایا اور آپ کی آنٹی مجھے بہت ضرورت ہے
تم لوگ اپنے والد کے ساتھ جاسکتے ہو۔ ماں بعد میں آئیں گی
لیکن میں آپ کے بغیر کیسے جاؤں گا؟
اور ہاں! والد نے پہلے ہی آپ سے معذرت کی ہے
پلیز ماں ، جانے دو
میں بعد میں آؤں گا ، لیکن اب نہیں۔ ٹھیک ہے؟
پلیز ماں ، جانے دو
ہم جائیں گے
اب آپ دونوں جائیں گے ، چلیں
وہ بچے ہیں ، ارہم
ان کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں
اور کبھی یہ نہ سوچیں کہ میں آپ کے ساتھ آؤں گا
ثنا ، مجھے آپ کے غم کا اندازہ ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کیا برداشت کرنا پڑا
لیکن ثنا ، تم مجھے بھی جانتے ہو۔ میں ہمیشہ سے ہی جذباتی ہوں
میں فیصلہ کرتا ہوں ، چاہے صحیح ہو یا غلط۔ لیکن مجھے احساس نہیں ہے
ایک طویل وقت کے بعد مجھے یہ پتہ چل گیا
یہ غلط تھا
مجھے افسوس ہے ثنایا ، میری وجہ سے ...
مجھے آپ کی معذرت کی ضرورت نہیں ، ارم
ہم اس جگہ سے معافی مانگتے ہیں جہاں سے ہم اسے حاصل کرنے کی امید کرتے ہیں
آج وارڈوں پر ، اس گھر سے کسی بھی طرح کی امید نہ رکھیں
میں نہیں چاہتا کہ آپ ہمیشہ میری نفرت کی آگ میں جلتے رہیں
ثنایا ، آپ ہمیشہ کہتے تھے کہ اگر کسی شخص کو اپنی غلطی کا احساس ہو جاتا ہے تو
غلطی غلطی نہیں رہتی ہے
ایک غلطی اور گناہ ، ارم کے درمیان فرق ہے
آپ نے دوسری شادی کی ، یہ آپ کی غلطی تھی
لیکن آپ نے میرا دل توڑ دیا اور یہ ایک گناہ ہے
اس کی وجہ سے میں آپ کو پوری زندگی معاف نہیں کروں گا
ہیلو ، سلام ماں!
سلام! آپ کیسے ہیں
ایک کام کریں ، ارمم سے کہیں کہ آپ کے لئے کچھ پھل اور جوس لائیں
اس حالت میں آپ کے لئے یہ بہتر ہوگا
Fabiha
ارے ، کیا آپ سن رہے ہیں میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ہاں ماں ، میں سن رہا ہوں
آپ کی توجہ کہاں ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، میں نے آپ سے کیا کہا ہے؟
کیا بات ہے ، کیا آپ پریشان ہیں؟
ماں ، ارہم اتنے عرصے سے ثنا کے ساتھ رہی ہیں۔ میں ایک طویل عرصے سے اس کا انتظار کر رہا ہوں
میں اتنا بے چین ہوں کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔ اسے اپنی ماں کی موت کے بہانے ارم کے ساتھ وقت گزارنے کا موقع ملا
تب سے وہ اس کے ساتھ ہے
ارے! جب سے آپ کی سوچ اتنی منفی ہوگئی ہے؟
ثنایا بھی اس کی بیوی ہیں ، اس کا بھی ارمم پر کچھ حق ہے
اب کوئی دائیں نہیں بچی ہے ماں ، اس نے اسے طلاق دے دی ہے
صرف ایک ہی رہ گیا ہے اور جلد ہی یہ ہوجائے گا
کیا!
میں ماں سے ڈرتا ہوں۔ اگر رشتہ مکمل طور پر ختم ہوتا تو میں بھی سکون میں ہوتا
اگر وہ حقیقت میں واپس آجائے گی تو ، ماں ، یہ میرے لئے ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا
پیارے ، میں آپ سے کیا کہوں؟
Fabiha
ہیلو! ہیلو؟
یہ کیا مسئلہ ہے!
کیا ہوا ، سب اچھا؟
ہاں ، میں صرف آپ کا انتظار کر رہا تھا
کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ یہاں بیٹھو۔ کیا آپ پانی پینا پسند کریں گے؟
ہادی ، جاؤ پانی لائیں
میں تھوڑا سا چکر آ رہا تھا
ایک سیکنڈ ، کچھ پانی پیئے۔ ہادی ، پانی لائیں
یہاں ، کچھ پانی پیئے
کیا یہ بہتر ہے؟
میں ٹھیک ہوں
یقینا؟ ورنہ ڈاکٹر کے پاس جانے دیتا ہے
نہیں نہیں ، میں ٹھیک ہوں
آپ کس کے ساتھ فون پر بات کر رہے تھے؟
میں اپنی ماں سے بات کر رہا تھا
میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا ، اور گھر میں کوئی نہیں تھا ، لہذا میں نے اس سے بات کرنے کا سوچا
مجھے آپ کو پریشان کرنے کے لئے مناسب نہیں ملا
آؤ ، کمرے میں جانے دو
آو ہادی
اپنے آپ کو سنایا تحریر کریں
ثنایا
اپنے آپ کو سنایا تحریر کریں
بہت کچھ ہونے کے بعد
ارہم صرف معافی مانگنا چاہتا ہے اور ...
میں چاہتا ہوں کہ میں سب کچھ بھول جاؤں
گویا میرے سینے میں دل نہیں ہے
وہ ایک آدمی ہے
مرد کبھی بھی عورت کے جذبات کی قدر نہیں کرتا ہے
اور وہ اپنے جذبات پر قابو نہیں پا سکتا
عورت کو ہر چیز کو کیوں برداشت کرنا پڑتا ہے؟
تمام غلطیاں
عورت ہمیشہ غلطی کیوں ہوتی ہے؟
کیوں آدمی اسے بھول جاتا ہے
وہ عورت جس کو وہ اپنی زندگی میں لا رہا ہے وہ بھی ایک عورت ہے
ہمارے معاشرے میں
ایک آدمی کے دو نقطہ نظر ہیں
اسے اپنی ماں ، بہن اور بیٹی ملتی ہے
ہمیشہ ٹھیک ہے
اگر اسے کسی کو غلط معلوم ہوتا ہے ، تو یہ ایک بیوی ہے
اگر آپ اپنی ساس اور بھابھی سے اتفاق کرتے رہتے ہیں تو پھر سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے
میں نے ان کے ساتھ اتفاق کیا ، میں نے بھی ایسا ہی کیا ، لیکن مجھے کیا ملا؟
بے وفائی
تنہائی ...
ماں ...
ماں
اوہ میری ماں
میں اپنی ماں کے بغیر کیسے زندہ رہوں گا
میں اپنی ماں کے بغیر کیسے زندہ رہوں گا
براہ کرم ، کچھ ہمت ثنایا دکھائیں
ماں ...