والدین اپنے بڑھاپے میں اپنے بچوں کی خوشی کا انتظار کرتے ہیں
لیکن میری تقدیر نے اس کے بوڑھے میں اس پر زور دیا
وہ اسے برداشت نہیں کرسکتی تھی
اسی لئے میں اسے کبھی بھی پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
ہم اس کے بغیر اپنی زندگی کیسے گزاریں گے؟
اس نے کبھی کسی کے لئے برا نہیں کیا
اور نہ ہی وہ کسی کے لئے کچھ برا چاہتی تھی
پھر میری ماں کے ساتھ اتنا برا سلوک کیوں کیا گیا ، بھائی؟
ثنا ، میں نے اس سے وعدہ کیا تھا
میں کبھی بھی آپ کو اپنی زندگی میں اپنے والد کی عدم موجودگی کا احساس دوں گا
آپ کا بھائی آپ سے وعدہ کرتا ہے
وہ آپ کو کبھی تنہا نہیں چھوڑوں گا
ماں ، ماں کیوں مر گئی؟
شاید اس کی زندگی کا مطلب یہ مختصر تھا
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ ارم
اس طرح کے پتھر والے شخص بن جائیں گے
وہ اس عورت کے ساتھ مکمل طور پر جنون ہوگیا
وہ میری یا بچوں کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتا ہے
نہ ہی اس نے میری والدہ کے جوڑ ہاتھوں کی پرواہ کی
آج میں اپنا معاملہ خدا پر چھوڑ رہا ہوں ، بھائی
خدا نے اس کی خواہش کی ہے ، آپ کو اپنے گھر میں اتنا بڑا باغ مل گیا ہے
آپ اپنے لئے سبزیاں اگاسکتے ہیں۔ اس طرح ، آپ بھی پیسہ بچانے کے قابل ہو جائیں گے
میں بہت بیوقوف ہوں ، اب آپ کے پاس پیسے کی کمی نہیں ہے ، ٹھیک ہے ، ماں؟
میں سوچ رہا ہوں کہ جس شخص کو احساس ہوتا ہے اسے اسے اپنے اعمال کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
تو ، آپ نے اپنے بارے میں اس طرح کیوں نہیں سوچا؟
آپ کس راستے کی پیروی کر رہے ہیں
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ اس کے نتائج کیا ہوں گے؟
فیبیہا ، میں اس عورت کی لعنت سے خوفزدہ ہوں
جس کے کنبے نے آپ کو توڑ دیا اور خود ہی پیدا کیا
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ کیا ہوا؟
میں نے کسی کے کنبے کو نہیں توڑا ہے
ثنایا کے ساتھ جو کچھ ہوا ، یہ اس کی اپنی حرکتوں کی وجہ سے ہوا
جب کوئی عورت اپنے مرد کو وقت نہیں دیتی ہے ، تب اسے سنایا کے ساتھ ہونے والے واقعات کے بھی اسی طرح کے نتائج کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے
اس کی پیشہ ورانہ زندگی اس کے لئے ارم سے زیادہ اہم تھی
اور انسان کے بارے میں کیا ، ماں
وہ کسی بھی وقت کسی اور طرح سے متاثر ہوتا ہے
اس کی غلطی کو میرے گناہ نہ کرو
آپ کو عورت کی لعنت سے بچایا جائے گا
لیکن آپ کو ماں کی لعنت سے کیسے بچایا جائے گا؟
اور ان بچوں کے بارے میں سوچیں جن کے والد نے انہیں چھوڑ دیا ہے۔
جب میں نے کوئی غلط کام نہیں کیا ہے ، تو پھر میں کیوں خوفزدہ ہوں؟
آپ اس طرح کی چیزوں کے بارے میں سوچ کر غیر ضروری طور پر اپنے آپ کو پریشان کر رہے ہیں ، اور آپ مجھے بھی پریشان کر رہے ہیں۔
ثنایا میرے بچے کو نقصان پہنچانے کی کوشش کر رہی تھی ، یہی وجہ ہے کہ ارہم نے اسے ہمارے گھر سے نکال دیا۔
آپ مجھے یہ فیبیہ بتائیں گے
کیا ثنایا آپ کے بچے کو حقیقی طور پر مار رہی تھی؟
ارمم نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ، ماں
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں
واقعی؟
پھر اپنے بچے کی زندگی کی قسم کھائیں؟
اس سے قسم کھائیں
آپ کیوں رک گئے؟
مجھے بتاؤ
ماں ، یہ بچہ نہ صرف میرا ہے بلکہ آپ کا اس سے بھی تعلق ہے
آپ کو مجھ سے زیادہ اس کے بارے میں پریشان ہونا چاہئے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھ پر اعتماد کیوں نہیں کرتے؟
اور میں سچ کہہ رہا ہوں ، جب اس نے یہ دیکھا تو ارمم نے اتنا بڑا قدم اٹھایا
بصورت دیگر ، ارہم طویل اور سخت سوچے بغیر یہ کیوں کرتے؟
فیبیہہ میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ میری بیٹی ہیں
اور ہر ماں کے لئے ، اس کے بچوں کی خوشی اس کے لئے سب سے زیادہ عزیز ہے
لیکن ایمانداری کے ساتھ ، میں سنایا سے بہت پریشان ہوں
اور اس کے بچے
میں نے ہمیشہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق کیا ہے
تو اب کیسے آئے گا میں غلط بات کو ٹھیک سے کہوں گا؟
ماں چھیننے اور آسانی سے حاصل کرنے میں ایک فرق ہے ، ماں
میں نے کسی سے کچھ نہیں چھین لیا ہے ، ارہم خود میرے پاس آیا تھا
تو ، میں اپنی قسمت کو غلط قرار دے سکتا ہوں؟
لیکن پھر بھی میں نے ایک دوسرے کے ساتھ رہنے اور رہنے کی پوری کوشش کی
لیکن اس کی حسد نے مجھے اس گھر یا ارہم کے دل میں اپنی جگہ تلاش کرنے سے روک دیا
لیکن پھر بھی میں نے ایڈجسٹ کرنے کی کوشش کی ، ماں
لیکن کچھ بھی طے نہیں ہوا
لیکن آپ کی دعائیں میرے ساتھ ہیں ، لہذا اب کچھ بھی غلط نہیں ہوگا
پیارے ، میری دعائیں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتی ہیں
وہ ہمیشہ موجود تھے ، اور وہ ہمیشہ آپ کے لئے موجود رہیں گے
مائیں ہمیشہ اپنے بچوں کی خوشی کے لئے دعا کرتی ہیں
میں ہمیشہ آپ کی خوشی کے لئے دعا کروں گا
ماں ، ماں کی دعاؤں سے کبھی انکار نہیں کیا جاتا ہے
میں اسی سے خوفزدہ ہوں
اگر آپ کی خوشی کسی کی بری آنکھ سے متاثر ہوجائے تو کیا ہوگا
ویسے بھی ، یہ سب چھوڑ دو
مجھے بتاؤ ، کیا آپ ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟ انہوں نے کیا کہا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
ماں ، سب کچھ ٹھیک ہے اور بچہ صحت مند ہے
خدا کا شکر ہے!
ویسے میں خوش ہوں
ارم ایک اچھا انسان ہے اور وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
تم بھی اس کی دیکھ بھال کرو
فیبیہا دیکھو ، ماں ہونے کے ناطے میں آپ کو مشورہ دینا چاہتا ہوں
یہ بنگلہ ، یہ کار ، یہ رقم ...
پیارے ، اس کی کوئی اہمیت نہیں ہے
اگر آپ کو اسے ارم کے لئے قربان کرنا ہے تو پھر کریں
پیارے ، پیسے کی کوئی قیمت نہیں ہے
آپ کسی بھی وقت پیسہ کما سکتے ہیں ، یہ دوبارہ آئے گا
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ یہ سب میرا اور میں اسے کسی اور پر کیوں خرچ کروں گا؟
پیارے دیکھو ، ایک قرض واپس کردیا گیا ہے
اور ارہم ثانیا سے آپ کے لئے ایک قرض ہے
ہمیشہ یاد رکھیں
ویسے بھی فیبیہا ، اب بہت دیر ہے۔ کیا آپ ہمارے لئے ٹیکسی کال کر سکتے ہیں؟
ہاں بہن
بہن ، مجھے ابھی کوئی ٹیکسی نہیں مل سکتی ہے
اسے اپنے فون سے بکنے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے ، ایک منٹ
کوئی فیبیہہ نہیں ، یہاں تک کہ میری درخواست کو بھی قبول نہیں کیا جارہا ہے
ایک کام کرو ، ارہم سے ہمیں چھوڑنے کے لئے کہیں
ارے نہیں ...
ہم آٹو رکشہ پر جائیں گے ، یہ ٹھیک ہے
آپ کی ماں کے ساتھ کیا حرج ہے ، ہم اتنی دیر رات رکشہ میں تنہا کیسے جائیں گے؟
ٹھیک ہے انتظار کرو ، مجھے حمزہ کو فون کرنے دو
نہیں ..
حمزہ کو یہاں فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیوں؟
ماں کیا نقصان ہے؟ اگر حمزہ ہمیں لینے آتا ہے تو وہ باہر انتظار کرے گا۔ وہ اندر نہیں آئے گا۔
جیسا کہ یہ ہے ، حمزہ نے مجھے بتایا تھا کہ اگر میں رات کو کہیں جاتا ہوں تو مجھے تنہا نہیں آنا چاہئے۔ مجھے اسے فون کرنا چاہئے
مجھے اسے فون کرنے دو ، کوئی حرج نہیں
ہیلو! حمزہ
ثنایا
میں بھائی کے لئے کچھ کھانا نکال رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ قبرستان سے واپس آنے کے بعد سے اس نے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ فکر نہ کریں۔
میں اسے کھانا کھلاؤں گا
یہاں تک کہ آپ نے کچھ نہیں کھایا ہے
بھوک ، پیاس .. سب کچھ ماں کے ساتھ دفن ہوگیا
اپنے آپ کو جمع کریں ، ثنایا
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
کس غم کے لئے میں زور سے چیخوں گا
ایک طرف ، مجھے اپنے کنبے کا غم اور دوسری طرف ہے
مجھے اپنی والدہ کا غم ہے
میں اپنی والدہ کا غم اپنے بھائی کے ساتھ بانٹوں گا لیکن ..
 ایک ماں دوسری چیز کے لئے ہمت دیتی ہے ، بہن
ہم آپ کے ساتھ ہیں
آپ تنہا نہیں ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ میرے ساتھ ہیں
کھانا ..
مجھے بھوک نہیں ہے ، یہ کھانا بچوں کو کھلاو
آپ جانتے ہو ، ماں کبھی بھی نیند نہیں آتی تھی جب تک کہ آپ اپنا کھانا نہ کھائیں۔
وہ یہ بھی جانتی تھی کہ میں اس کے بغیر سو نہیں سکتا ہوں
اس نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟
بھائی ...
یہ کمرہ
اس کمرے میں اس کی موجودگی کی وجہ سے امن تھا
بھائی ...
بھائی ، یہاں دیکھو۔ اپنے آپ کو جمع کرو
اگر آپ اس انداز میں بکھریں گے تو پھر ہم سب کو کس طرح سنبھالیں گے؟
جیسا کہ یہ ہے ، یہ زندگی ایک سفر ہے
جب اور کسی کا سفر کیسے ختم ہوتا ہے تو ، کوئی نہیں جانتا ہے
مجھے دیکھو ، یہاں دیکھو
ہر چیز کو کھونے کے بعد ، میں آپ کے سامنے کیسے کھڑا ہوں
میں صرف اپنے بھائی کے ساتھ رہ گیا ہوں
اگر آپ اس طرح بکھریں گے ، تو پھر میں کس کے کندھے پر بھائی کو روؤں گا؟
براہ کرم ، خدا کی خاطر اپنے آپ کو کنٹرول کریں
میں نہیں کر سکتا
میں بکھر نہیں رہا ہوں
میں ماں کی طرح اتنا بڑا تعاون کھونے کے بعد بہت کمزور محسوس کر رہا ہوں
میں بہت خوفزدہ ہو رہا ہوں
بھائی ، یہ وقت ہمارے تعلقات کی پرورش کرنے کا ہے
ایک دوسرے کی مدد کرنے کے لئے ، اور ایک دوسرے کو آنسو صاف کرنے کے لئے
میں آپ کو اس طرح روتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ہوں
اگر ہماری والدہ یہاں نہیں ہیں تو بڑی بات کیا ہے
آپ کی ایک بہن ہے جو آپ کے لئے ماں کی طرح ہے
کیا آپ سنایا کو جانتے ہیں؟
بہت کم لوگوں کے پاس کسی کے پاس آنسو صاف کرنے کے لئے کوئی ہے
اپنے آپ کو جمع کرو ، بھائی
میں آپ کا روتا نہیں دیکھ سکتا ، کیونکہ خدا کی خاطر براہ کرم اپنے آپ کو جمع کریں
 اپنے آپ کو جمع کرو
میں ٹھیک ہوں
کچھ پانی پیئے
پیارے ، اپنے آپ کو بہت اچھی دیکھ بھال کریں۔ ٹھیک ہے؟
ماں ، آپ بھی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
الوداع!
حمزہ!
کیا ہم جائیں گے؟
عزیز جانے دو
فیبیہ آنٹی ، مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ براہ کرم مجھے کچھ کھانا دیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جاؤ اور کھانے کی میز پر بیٹھ جاؤ۔ میں اسے لا رہا ہوں
اور سنو! مجھے بار بار فون نہ کریں۔ صبر کے ساتھ بیٹھیں
کمرے میں مت آؤ۔ اگر آپ وہاں آئیں تو یہ اچھا نہیں ہوگا
چلو ، جاؤ
ارہم
آپ کہاں تھے؟
یہاں تک کہ آپ پوری رات گھر نہیں آئے تھے
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں ، آپ کہاں تھے؟
میں ثنا کے گھر تھا
کم از کم آپ مجھے آگاہ کرسکتے تھے
فیبیہا ، اس کی ماں کا انتقال ہوگیا
کیا!
اسی لئے میں پھنس گیا تھا اور آپ کو نہیں بتا سکتا تھا
لیکن اچانک کیسے آئے؟
میں سنایا کو طلاق دینے ہی والا تھا
اور اس کے دوران اس کی ماں کو دل کا دورہ پڑا
اس کی والدہ میری وجہ سے فابیہا کی وجہ سے فوت ہوگئیں
میں نے سنایا سے سب کچھ چھین لیا
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں
میں نے ایسی شدید غلطی کی
مجھے کچھ بھی نہیں ہے فیبیہ ..
کہ میں ہر چیز کو کیسے جمع کروں؟
سنایا ... بچے
میں نے سب کی زندگی برباد کردی ہے
نہ ہی میں ایک اچھا شوہر ہوں یا اچھا باپ ہوں
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ارہم ، اپنے آپ کو جمع کریں میں آپ کے ساتھ ہوں
ثنایا کو مجھے فیبیہا کی ضرورت ہے
مجھے اس کے ساتھ رہنا چاہئے
ہیلو!
ہیلو! سلام
بہن کیسے ہو ، بہن؟
ایک شخص جس کی والدہ کا انتقال ہوگیا ہے وہ ممکنہ طور پر گہرے غم اور اداسی کا سامنا کرے گا
آپ نے بھی اس تکلیف کا تجربہ کیا ہے ، اور آپ اسے اچھی طرح سے سمجھ سکتے ہیں
ہاں ، مجھے ایک خیال ہے
دراصل ، میں اپنے بھائی سے بات نہیں کرسکتا تھا۔ شاید وہ سارا دن جنازے میں مصروف رہا
اسی لئے میں تعزیت کے لئے بہت دیر سے فون کر رہا ہوں
بہن ، یہ سب کیسے ہوا؟ میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
اچانک کیا ہوا؟
اچانک کچھ نہیں ہوا ، ہیڈیا
یہ سب آپ کے بھائی کی وجہ سے ہوا
اس نے مجھے اپنی بیوی ہونے کی ایک خوفناک سزا دی
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ مجھ سے میرے بچوں کو لے جانے کے لئے آیا تھا
آپ کا بھائی مجھ سے طلاق لینے آیا تھا
طلاق!
اس نے ہمارے تعلقات کو رکاوٹوں کے وسط میں پھنسے چھوڑ دیا
اس نے شروع کیا تھا
لیکن اب میں اسے ختم کروں گا
مجھے افسوس ہے ، بہن
ہم سب آپ کی تباہی کے ذمہ دار ہیں
اس کی کسی کی غلطی ، ہادیا
اگر وہ شخص جس سے میں سب سے زیادہ پیار کرتا ہوں وہ اب میرے ساتھ نہیں ہے تو ، میں دوسروں کے بارے میں شکایت کیسے کرسکتا ہوں؟
اپنے بھائی سے کہو
کہ ثنایا اسے کبھی معاف نہیں کرے گا
میں نے ارہم کی محبت کو خود ہی سپرد کیا تھا
لیکن اب میری محبت ارم پر ایک قرض ہے
میں سب کچھ واپس لے جاؤں گا
ہیلو!
بھائی ...
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی
بھائی
بہت کچھ ہوا تھا
اور آپ نے مجھے بھی نہیں بتایا
فیبیہ کے پہنچنے کے بعد ، بہن ثانیا نے آپ کا دل اس طرح سے چھوڑ دیا
کہ معاملہ طلاق کی ایک حد تک پہنچ گیا تھا
ہڈیہ ، جذباتی ہونے کے دوران میں نے غلطی کی
جذباتی ہونے کی وجہ سے؟
بھائی ، کیا تم جانتے ہو؟
آپ ہمیشہ اس طرح کرتے ہیں
آپ عقلی فیصلے کرتے ہیں ، پھر آپ کو ان پر افسوس ہے
جذباتی ہونے کے دوران آپ نے اپنی ماں کو کھو دیا تھا
اور اب اس کی باری آپ کی بیوی اور بچوں کو کھونے کی باری ہے
اس لڑکی نے آپ کو جھوٹ کے جال سے اندھا کردیا ہے
کہ آپ کچھ نہیں دیکھ سکتے
ہاسیا ، مجھے بتاؤ میں کیا کروں؟
سچ میں ، میں کچھ نہیں سمجھتا ہوں
کیا میں آپ کو بتاؤں ، آپ کو کیا کرنا چاہئے؟
بس انتظار کرو
بس بھابھی کے انتقام کا انتظار کریں
میرے پاس اس کے ساتھ ایک لفظ تھا
اس نے واضح طور پر کہا ہے کہ وہ آپ کو کبھی معاف نہیں کرے گی
اور یقینی طور پر ، وہ آپ سے بدلہ لے گی
بھائی ...
براہ کرم ایسا نہ کریں
ہر چیز کو کسی بھی طرح سے سنبھالیں
بہن ثانیا کی لعنت نہ لیں
یہ آپ کے لئے صحیح نہیں ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟
وہ فریب جس میں آپ ہیں
کہ اگر آپ کو کبھی کوئی افسوس ہو یا کوئی خراب چیز آپ کے ساتھ ہو
تب یہ لڑکی فیبیہ آپ کی مدد کرے گی
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ وہ آپ کی مدد کرے گی؟
وہ آپ کو چھوڑنے والی پہلی شخص ہوگی
تب آپ کو احساس ہوگا
پلیز بھائی ، ایسا نہ کریں
بھائی ، مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آتی ہے
کہ آپ کیسے نہیں دیکھ سکتے تھے
اگر کوئی لڑکی اپنی ماں سے تعلق نہیں رکھ سکتی تھی ، تو پھر وہ آپ سے کیسے تعلق رکھتی ہے؟
ہیڈیا ، یہاں تک کہ مجھے سنایا کے بارے میں بھی افسوس ہے
ایمانداری سے بولیں ، یہاں تک کہ مجھے بھی ان سب کے بعد سکون نہیں مل رہا ہے
بھائی ، آپ کو کوئی سکون نہیں ملے گا
کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دوں؟
اگر آپ واقعی اپنے آپ کو سکون سے دیکھنا چاہتے ہیں
اور سکون کی تلاش کریں
پھر کل بہن کی والدہ کے لئے آخری رسومات کی کارروائی ہے
براہ کرم وہاں تشریف لائیں
اپنے بچوں کے ساتھ وقت گزاریں ، بہن ثانیہ کے ساتھ وقت گزاریں
کیا میں آپ کو ایک اور بات کہوں؟
براہ کرم وہاں ہادی کو وہاں لے جانے کو یقینی بنائیں
اور اسے وہاں چھوڑ دو
براہ کرم
میں ہادی کو وہاں نہیں چھوڑ سکتا
آپ جانتے ہیں کہ میں اپنے بچوں کے بغیر نہیں رہ سکتا ، اور میں نے اس کے بارے میں سوچتے ہوئے وہاں ہریم چھوڑ دیا تھا
لیکن کوئی بھی اسے نہیں دیکھے گا
باپ کو کتنا سامنا کرنا پڑتا ہے
ہوسکتا ہے کہ کوئی آدمی نہیں جانتا ہے کہ وہ کس طرح سے گزر رہا ہے اس کا اظہار کریں
آدمی ہمیشہ غلط رہتا ہے
ہمیشہ ...
کیا آپ ہیڈیا سے بات کر رہے تھے؟
ہاں
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
کچھ خاص نہیں ، وہ صرف یہاں اور وہاں بات کر رہی تھی
سونے کے لئے جائیں ، اس کی کافی دیر رات ہے
میں سنایا کو طلاق دینے ہی والا تھا
اور اس کے دوران اس کی ماں کو دل کا دورہ پڑا
اس کی والدہ میری وجہ سے فابیہا کی وجہ سے فوت ہوگئیں
میں نے سنایا سے سب کچھ لیا
میں نے ایسی شدید غلطی کی
مجھے کچھ بھی نہیں ہے فیبیہ ..
کہ میں ہر چیز کو کیسے جمع کروں؟
سنایا ... بچے
میں نے سب کی زندگی برباد کردی ہے
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ارہم ، اپنے آپ کو جمع کریں میں آپ کے ساتھ ہوں
ثنایا کو مجھے فیبیہا کی ضرورت ہے
مجھے اس کے ساتھ رہنا چاہئے
اگر ثنا کی ہمدردی اسی طرح اس کے دل میں رہتی ہے ، تو ایک دن وہ اس گھر میں موجود ہوگی
اس سے پہلے آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت ہے ، فیبیہا