میرے چاہنے والوں نے معاشرے کے خوف اور بدعنوانیوں کی زنجیریں میرے پیروں پر رکھی ہیں ، ماں
میں خود کو ان زنجیروں سے آزاد نہیں ہونے دے سکتا ، چاہے میں چاہتا ہوں
کیوں؟
کیونکہ میری والدہ کو اپنے بڑھے ہوئے خاندان کا جواب دینا پڑا
میرے بھائی کے اخراجات میں اضافہ ہوگا
جب مرد طلاق کے تین الفاظ بیان کرکے اور یہ اعلان کرتے ہوئے کہ وہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
پھر کیوں کسی عورت کو یہ حق نہیں ہے ، ماں؟
کیا عورت کی خود اعتمادی نہیں ہے ، ماں؟
عورت ہر چیز کے لئے کیوں ذمہ دار ہے؟
کیا بات ہے ، ثنایا؟ کیا آپ کے گھر میں کچھ ہوا؟
ماں ، میں یہ کرنے سے قاصر ہوں
ماں ...
میں بہت گھٹن محسوس کرتا ہوں
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے ...
میں سانس نہیں لے سکتا ، میں ماں کی موت کروں گا
براہ کرم مجھے سنبھالیں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
اوہ خدا!
کیا تم ڈرتے ہو؟
کس کے بارے میں؟
اگر میں آپ سے دور ہوں تو کیا ہوگا؟
مسٹر ، مجھے اپنی محبت پر مکمل اعتماد ہے۔ نیز مجھے اس پر بہت فخر ہے
اور میں آپ کے فخر کو کبھی نہیں توڑوں گا
تم کیا دیکھ رہے ہو
ساڑی آپ کو بہت سوٹ کرتی ہے
میں آپ کی غلط تعریفوں کو ہضم نہیں کروں گا
لیکن خواتین غلط تعریفوں سے بہت پیار کرتی ہیں
مسٹر ارہم ، مجھے چاپلوسی نہیں آتی
تو آپ کو کیا پسند ہے؟
میں کہوں گا ، جو بھی آپ چاہتے ہو
عورت کو اپنے شوہر کی محبت کے علاوہ کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ، یہاں تک کہ غلط تعریف بھی نہیں
اور میری محبت تمہاری ہے
اور آپ کا اس پر ایک حق ہے
اور میں کسی کا حق نہیں رکھتا ہوں
کیا آپ آج تمام حقوق کی وضاحت کریں گے ، یا ہم رات کے کھانے پر جائیں گے؟
جانے دو
یہ دونوں یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ہادی ، ہریم ... آپ لوگ ابھی تک تیار نہیں ہوئے ہیں؟
ماں نے ہمیں جانے سے منع کیا ہے
اس نے ہمیں بھی ڈانٹا اور ہمیں بتایا کہ فیبیہا آنٹی سے بات نہ کریں
مجھے ثنا سے بات کرنے دو
اسے چھوڑ دو
ماں خراب ہے ، میں ماں سے بات نہیں کروں گا
ہادی ...
ہادی!
ہادی ، عزیز میری بات سنو
ویسے بھی ، جانے دو
ثنایا گھر پر ہے ، وہ بچوں کی دیکھ بھال کرے گی
ہادی ، دروازہ کھولیں
ہادی
ہادی ...
مجھے چابیاں لانے دو ، آپ یہاں رہیں گے۔ ٹھیک ہے؟
ہادی ، دروازہ کھولیں
ہادی!
ہادی
ہادی
ہادی ...
ماں ، ہادی کہاں ہے؟
ہادی!
ہادی ...
ہادی
ہادی
ہادی
ہادی ، کیا ہوا؟
ہادی ، میرے پیارے ...
اپنے بھائی کے ساتھ رہو ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں؟
ٹھیک ہے ...
ہادی ، آؤ کھیل کو چھپانے اور تلاش کرنے دیتا ہے
نہیں ، میں نہیں کھیلنا چاہتا
آپ کیوں نہیں کھیلنا چاہتے؟
یہاں تک کہ اگر وہ پسند کرتا ہے ، تو پھر کیا؟ اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟
جیسا کہ میں بہت خوبصورت ہوں
ٹھیک ہے! اگر ہادی چھپانے اور تلاش نہیں کرنا چاہتا ہے تو دیکھیں کہ ماں کیا لائی ہے
آئس کریم! ...
یائے
میں والد کے ساتھ جانا چاہتا تھا
تم نے مجھے کیوں جانے نہیں دیا؟ 
ابھی والد کو فون کریں اور اسے گھر آنے کو کہیں
میرے پیارے ، آپ کو صبح اسکول جانا پڑے گا اسی وجہ سے ماں نے آپ کو جانے نہیں دیا
آپ نے مجھے فیبیہا آنٹی کی وجہ سے جانے نہیں دیا ، ٹھیک ہے؟
آپ بری ماں ہیں
ہادی!
ہادی! میری بات سنو
اسے لے لو پیارے
اپنا آئس کریم کھائیں ، مجھے اپنے بھائی کی جانچ پڑتال کرنے دو
کیا بات ہے ، فیبیہ؟ تم کیا سوچ رہے ہو
کہ آپ نے اپنی زندگی میں آکر مجھ پر اتنا بڑا احسان کیا ہے
آپ نے مجھے مدد فراہم کی ، حالانکہ آپ کا اپنا کنبہ تھا
مجھے نہیں معلوم کہ اگر آپ مجھ سے احترام کرنے سے انکار کرتے تو میں کہاں جاتا
فیبیہا ، انکار اس وقت ہوتا ہے جب دل راضی نہیں ہوتا ہے
اور ہر لمحہ آپ کے ساتھ گزارا میرے لئے بہت اہم ہے
چونکہ آپ میری زندگی میں آئے ہیں
زندگی بہت خوش ہوگئی ہے
میری ماں خوش تھی
بچے خوش تھے ، ثنا کا سارا تناؤ ختم ہوگیا
جیسے ہی آپ اندر آئے تو سب کچھ بہت اچھا ہو گیا
لیکن آپ میری وجہ سے ایک پریشانی میں پڑ گئے
کوئی فیبیہا نہیں
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے ، لیکن یہ دل کسی کے ذریعہ دیکھ بھال کرنا چاہتا تھا
اور پھر آپ میری زندگی میں آگئے
کیا آپ مجھے کہیں بھی وسط میں نہیں چھوڑیں گے آپ کے لئے میری محبت کا الزام لگا کر؟
یہ کبھی نہیں ہوگا ، فیبیہا
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا
مجھے صرف ایک ہی تکلیف ہے
کہ میری والدہ اب میرے ساتھ نہیں ہیں
جناب ، ہم محکمہ بازیافت سے ہیں۔ بینک کے احکامات کے مطابق ، ہمیں آپ کی کار کو دوبارہ تیار کرنا ہوگا
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ میں اپنی بیوی کے ساتھ ہوں ، کیا یہ کوئی مناسب طریقہ ہے؟
مجھے افسوس ہے ، جناب ، لیکن یہ ہمارا فرض ہے۔ آپ کسی بھی بینک کالوں کا جواب نہیں دے رہے ہیں یا ہمیں کوئی تازہ کاری فراہم نہیں کررہے ہیں
ہم یہ قدم اٹھانے پر مجبور ہیں
دیکھو ، میں کل بینک جاؤں گا اور ان سے بات کروں گا۔ براہ کرم ابھی کے لئے روانہ ہوں
بینک میں رقم جمع ہونے کے بعد آپ اپنی کار واپس کردیں گے
آپ کو ابھی کے لئے یہ کار چھوڑنے کی ضرورت ہے
اسامہ ، میڈم سے گاڑی سے باہر آنے کو کہیں
ارے!
کیا آپ ہمت نہیں کرتے!
وہ میری بیوی ہے۔ آپ کو کار ٹھیک ہے؟
اسے لے لو
آو فیبیہا
آپ کو کار چاہئے ، ٹھیک ہے؟
 اب بیٹھو
اگر وہ کار بازیافت کرنا چاہتے ہیں تو ، انہیں ہمارے گھر یا آپ کے دفتر آنا چاہئے تھا۔ انہیں ہمارے مقام کے بارے میں کیسے پتہ چلا؟
شاید ٹریکر کی وجہ سے
ارم ، یہ سب ثنایا کی وجہ سے ہو رہا ہے
اگر اس نے آپ کی مدد کی ہوتی تو ہم اس طرح سڑک پر ذلیل و خوار نہیں ہوتے
ویسے بھی ، اب گھر جانے دیں۔ میں بعد میں اس معاملے پر غور کروں گا
آؤ ...
آٹو!
کیا ہوا ماں ، آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں
مجھے نیند نہیں آتی
چونکہ میں نے سنایا سے بات کی ہے
میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
نہیں جانتے کہ میری بیٹی کیسی ہونی چاہئے
ماں ، سنایا بالکل ٹھیک ہے
اگر آپ کو اس طرح کی فکر ہے تو ، آپ کو معلوم ہوگا کہ آپ بیمار ہوجائیں گے
وہ ٹھیک نہیں ہے
اس سے بات کرنے کے بعد ، مجھے ڈر ہے کہ وہ افسردگی سے باہر خود سے کچھ کرے گی
کیوں؟
اس نے کیا کہا تھا؟
چاہے وہ کچھ بھی کہے یا نہیں ، لیکن میں اس کی ماں ہوں
مجھے اس کے درد اور غم کا اندازہ ہے
ٹھیک ہے
آپ فکر نہ کریں۔ میں کل آپ کو سنایا لے جاؤں گا
وعدہ کیا؟
ٹھیک ہے ، اب آرام کرو۔ سونے کے لئے جاؤ
جلدی کرو
ٹھیک ہے ، شب بخیر
تم کیا دیکھ رہے ہو
ثنا کی نئی کار؟
آپ کی کار اس کے ساتھ کھڑی ہوتی تھی
جس پر آپ سنایا کو اٹھا کر چھوڑ دیتے تھے ، اور اس کا سارا کام کرتے تھے۔ آپ بنیادی طور پر اس کے ڈرائیور تھے
اب اسے اپنی کار مل گئی
اب اسے ڈرائیور کی ضرورت نہیں ہوگی ، ٹھیک ہے؟
لیکن آج ، جب آپ کو اس کی سب سے زیادہ ضرورت ہو تب آپ سڑکوں پر ذلیل و خوار ہو رہے ہیں
ارم ، اگر وہ آپ کی تھوڑی بہت دیکھ بھال کرتی ، تو وہ آج آپ کے ساتھ ہوتی
ارم ، یہاں کھڑے ہونے اور اپنی ادھوری خواہشات کو دیکھنے میں کوئی فائدہ نہیں ہے
اندر جانے دو
وہ آپ کا شوہر ہے اور برے وقتوں میں اپنے شوہر کی مدد کرنا آپ کا فرض ہے
وہ آپ کا شوہر بھی ہے ، لہذا آپ کے کچھ فرائض بھی ہیں
اس سے پہلے ، ارم اور آپ گھر کی افادیت کے اخراجات کو یکساں طور پر تقسیم کرتے تھے
تو اب یہ کیوں نہیں ہوسکتا؟
کیونکہ اب آپ آئے ہیں
آپ کے پتھر کے رویے کی وجہ سے ارہم نے اپنی کار کھو دی
آپ کو اس سے زیادہ پریشان ہونا چاہئے
کیونکہ آپ کی خواہشات ادھورا رہ جاتی ہیں ، ٹھیک ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ...
ایک عورت کو اپنے شوہر کے قد میں خوش رہنا چاہئے
اور میں آپ کو بالکل خوش نہیں دیکھ سکتا
معذرت کے ساتھ معذرت ...
ارہم نے آپ کے لئے بہت قربانی دی۔ اس نے آپ کے لئے بہت سی چیزیں ترک کردیں
آپ کو بہت زیادہ برداشت کرنا پڑا اور بہت سی قربانیاں دینا ہوں گی ، شاید ارم بھی
وہ صرف میرا ہے!
وہ میرا نہیں رہا ، پھر وہ کیسے آئے گا آپ کا ہوگا؟
فیبیہا ، میرا صبر ضائع نہیں ہوگا
دور ہو جاؤ
کیا ہوا جنید ، آپ کو قدرے پریشان نظر آتا ہے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں ماں کے بارے میں پریشان ہوں
کیوں ، ماں کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ ثنایا کے بارے میں کافی پریشان ہے
ایک کام کرو
پورا دن ماں کے ساتھ رہیں
اس کے دماغ کو تھوڑا سا موڑنے کی کوشش کریں
ویسے جنید ، کیا میں کچھ کہوں؟
وہ ایک ماں ہے
وہ واضح طور پر پریشان ہوگی
میں تنگ ہوں ، اگر وہ ثنایا کا تناؤ لے کر بیمار ہوجاتی ہے تو کیا ہوگا
وہ بہت زیادہ تناؤ لے رہی ہے
ٹھیک ہے ، تناؤ نہ لیں۔ میں اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا
ٹھیک ہے ایک کام کرو
شام کو تیار رہو۔ ہم ثنا کے گھر جائیں گے۔ ہوسکتا ہے کہ ماں اس سے ملنے کے بعد بہتر محسوس کرے گی
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، مجھے ناشتہ دو جب مجھے دفتر میں دیر ہو رہی ہے۔ جلدی کرو
ثنایا
سنایا ، کیا آپ مجھے اپنے دفتر میں چھوڑ سکتے ہیں؟
کیوں ، آپ کی کار کہاں ہے؟
میں اسے کچھ ہی دنوں میں واپس لاؤں گا ، میرے پاس اب نہیں ہے
آپ کو اسے کچھ ہی دن میں مل جائے گا ، لہذا آپ انتظام کریں گے۔ یہ ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ آدمی ہیں
آپ کو میری ضرورت کیوں ہوگی؟
ثنا ، میرا دفتر آپ کے دفتر کے راستے پر ہے۔ براہ کرم
لیکن ہمارے راستے بہت پہلے تبدیل کردیئے گئے ہیں ، ارہم
آپ کو میری قسمت سے شکایات تھیں
اور اب آپ اپنی زندگی میں فیبیہا میں داخل ہوگئے ہیں
تو اسے برداشت کرو
تو ، آپ مجھے میرے دفتر نہیں چھوڑیں گے؟
میں یقینی طور پر آپ کو چھوڑ دیتا
میں یقینی طور پر آپ کو یہ احسان دیتا
اگر مجھے اپنے دفتر میں دیر نہیں ہو رہی تھی
معذرت
ارے ، لیکن آپ ثنا کے ساتھ دفتر جارہے تھے
آپ واپس کیوں آئے؟
ارہم
کیا ہوا؟
کیا کچھ ہوا؟
مجھے کچھ بتاؤ
وہ لڑکی بہت خوش قسمت ہوگی جو حمزہ کی زندگی میں داخل ہوگی
میں وہ خوش قسمت لڑکی کیوں نہیں ہوسکتی؟
لیکن حمزہ فیبیہا سے محبت کرتا ہے
وہ اس سے پیار کرتا تھا
وہ اس سے پیار کرتا تھا
لیکن اب یہ اس کے ماضی کا ایک حصہ بن گیا ہے
اور آپ اپنی عمر کے بارے میں کیا کریں گے؟
لوگ آپ کا مذاق اڑائیں گے ، آپ بھی طلاق یافتہ ہیں
کیوں؟
جہاں یہ لکھا ہے ، کہ صرف ایک آدمی شوہر اور بیوی کے تعلقات میں بڑا ہوسکتا ہے
کیا طلاق یافتہ لڑکی کو اپنی زندگی گزارنے کا دوسرا موقع نہیں مل سکتا؟
اس کے بارے میں سوچو
حمزہ کو اپنی محبت کے سفر میں بہت تکلیف ہوئی ہے
ہاں
میں حمزہ کے زخموں کا مرہم بن جاؤں گا
میں کیا غلط کر رہا ہوں؟
ٹھیک ہے ماں ...
میں جارہا ہوں ، شام کو ملیں گے
ایک منٹ ...
تم اتنے ملبوس کیوں ہو؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں بہت اچھی طرح سے ملبوس نہیں ہوں
پیارے دیکھو ...
ایک چہرہ کسی کا دل کا آئینہ ہے
اور پھر میں آپ کی ماں ہوں ، لہذا مجھ سے جھوٹ نہ بولیں
خوشخبری کیا ہے؟
ماں ، انہوں نے اس مہینے کے لئے ہماری تنخواہ کی تشخیص پر تبادلہ خیال کیا ہے
اسی لئے شاید مجھے بھی موقع ملے گا
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ...
ارے! سنو
اگر آپ حمزہ سے بات کرتے ہیں تو ، اس سے پوچھیں کہ اس نے شادی کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے
اس سے بات کرو
تم کیا دیکھ رہے ہو
کچھ نہیں ... 
کیا ہم جائیں گے؟
ارم ، میں آپ سے اتنے عرصے سے پوچھ رہا ہوں کہ کیا ہوا لیکن آپ جواب نہیں دے رہے ہیں
مجھے کچھ بتاؤ ، کیا ہوا
اس نے مجھے اپنے ساتھ لے جانے کی زحمت گوارا نہیں کی
میرے ساتھ یہی ہوا
میرے خیال میں ، میں نے اس گھر میں کبھی کچھ نہیں کیا ہے۔ میں نے اپنی زندگی میں کبھی کچھ نہیں کیا ہے۔ میں کہیں نہیں کھڑا ہوں
میں کچھ نہیں کرسکتا تھا
میرے پاس اپنے دفتر جانے کے لئے کار نہیں ہے
سب سے پہلے پینے کا پانی
ارم ، یہ ممکن نہیں ہے کہ سال طویل محبت اور پیار ختم ہوجائے گا
اور آپ کو اس کمزور رشتہ پر بہت فخر تھا
مام ، ثنایا نے آپ کے لئے اپنی محبت کو پورا نہیں کیا ، اور آپ اب بھی اس رشتے کو برقرار رکھے ہوئے ہیں
ارم ، حقیقت یہ ہے کہ اس نے کبھی آپ سے محبت نہیں کی تھی
آنٹی بالکل درست تھی کہ ثنایا مم ایک خود غرض اور موقع پرست شخص ہے!
اس نے آپ کی محبت کا فائدہ اٹھایا ، اور آپ اس کی محبت کی تلاش میں اس کے سامنے برا آدمی بنتے رہے
اور وہ آزادانہ طور پر اپنی زندگی میں آگے بڑھتی رہی ، جبکہ آپ اس کی حمایت کرتے رہے
جب آپ کو اس کی مدد کی ضرورت تھی ، تو پھر آپ کو بدلے میں کیا ملا؟
آنٹی کی نفرت اور علیحدگی؟
ارم ، وہ ہمیشہ آپ کو اپنے حق میں رکھے ہوئے ، اپنی آزادی کو سخت محنت اور جدوجہد کا لیبل لگا رہی ہے
جب آپ کسی سے پیار کرتے ہیں تو ، آپ نہ صرف ان کی غلطیوں بلکہ ان کے گناہوں کو بھی معاف کرسکتے ہیں
لہذا ، آپ کو اس معاملے کو اپنے دل سے ہٹانا چاہئے کہ یہ آپ کی غلطی ہے۔ آپ نے کچھ نہیں کیا
آپ کو ایک موقف اختیار کرنا ہے
میرے لئے ، اپنے لئے ، ہمارے مستقبل کے لئے۔ میں بھی آپ کی ذمہ داری ہوں
یہاں آو
آپ نے مستقبل کے لئے کچھ بچایا ہوگا
کوئی بھی پلاٹ ، بانڈ ... کچھ بھی
ہاں ، میرے پاس ایک پلاٹ ہے
پھر اسے استعمال کریں ، یہ ہمارا حق ہے۔ ہمیں ثنایا سے کسی احسان کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے؟
اور فکر نہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ہیلو جناب ، آپ کیسے ہیں؟
ہاں جناب
جناب ، میں نے آپ کو تمام تفصیلات ای میل کی ہیں۔
تو آپ کی کیا رائے ہے؟
صبح بخیر ، جناب!
صبح بخیر!
صبح بخیر!
کیا ابھی تک ارہم نہیں آیا ہے؟
نہیں جناب
ایک بار یہاں آنے کے بعد اسے میرے کمرے میں بھیجیں
ٹھیک ہے جناب
آپ کہاں تھے؟ باس بہت ناراض ہے ، اس نے آپ کو اپنے کمرے کے اندر بلایا تھا
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ بہت ناراض ہے ، اس سے ملو۔ مجھے اپنا بیگ دو
جناب ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، مسٹر ارہم میں آئیں
یہ آپ کے لئے ہے
جناب ، یہ کیا ہے؟
یہ ایک انتباہی خط ہے
اس مہینے میں آپ کو تقریبا 15 15 سے 16 بار دیر سے نشان زد کیا گیا ہے ، بغیر کسی پیشگی معلومات کے
ارم ، اگر آپ اس روی attitude ے کو جاری رکھیں گے تو ہم اس سال کے اہداف کو کیسے حاصل کریں گے؟
یہ اس طرح کام نہیں کرے گا
جناب ، مجھے واقعی افسوس ہے جناب۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا
یہ بہتر ہوگا ، ارہم
ابھی ابھی آپ نے کار کھو دی ہے ، جلد ہی آپ اپنی ملازمت کو بھی کھو سکتے ہیں
یہ کوئی سرکاری دفتر نہیں ہے
یہ ایک بینک ہے ، اور اس میں مخصوص افتتاحی اور اختتامی اوقات ہیں
میں جناب سمجھتا ہوں ، مجھے واقعی افسوس ہے
افسوس کہنے کے بجائے آپ کے لئے کوششیں کرنا بہت بہتر ہوگا
براہ کرم ، اب آپ جاسکتے ہیں
ٹھیک ہے جناب
اندر آؤ
ہوشیار رہو
ہیلو!
آپ کا دن کیسا رہا؟
بہت اچھا
واقعی؟
ماں ، پرنسپل نے کل آپ کو اور والد کو والدین کے اساتذہ کی میٹنگ کے لئے بلایا ہے
ٹھیک ہے
اور اگلے ہفتے سے ، ہمارے آخری امتحانات شروع ہو رہے ہیں
ٹھیک ہے ، ماں تمام تیاریوں کو انجام دے گی اور ہر سال کی طرح میرے دونوں بچے سب سے اوپر کریں گے
ہاں!
تو مجھے بتاؤ ، چاکلیٹ کون کھائے گا؟
میں کھاؤں گا
اور ہادی؟
نہیں ، میں کھانا نہیں چاہتا
اگر وہ نہیں کھائے گا ، تو میں اسے کھاؤں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! اگر ہادی اسے نہیں کھائے گی تو پھر مکڑی انسان کی فلم دیکھنے کے ہمارے اگلے ہفتے کے منصوبے کو منسوخ کرنے دیں
اسپائڈرمین مووی؟
اسے اپنے بھائی کو دو
ٹھیک ہے اسے لے لو
ٹھیک ہے ایک کام کرنے دیتا ہے
جانے دو
کیا ہم جائیں گے؟
ہم باربی فلم بھی دیکھیں گے
ٹھیک ہے ، جانے دو
سلام بہن!
سلام! آپ کیسے ہیں فیبیہا؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ ماں کیسی ہے؟
ماں بالکل ٹھیک ہے
ان چیزوں کو چھوڑ دو اور مجھے بتائیں ، آپ اپنے سہاگ رات کے لئے کہاں گئے تھے؟
کہیں نہیں
کیوں؟
میں نے آپ کو فون کیا ، یہ سوچ کر کہ آپ ارہم کے ساتھ اپنے سہاگ رات پر چلے گئے ہوں گے
میں سوچ رہا تھا ، آپ سوئٹزرلینڈ میں ہو یا کینیڈا میں ہو
کیا ہوا ، آپ کہاں کھوئے ہیں؟ تم خاموش کیوں ہو
کچھ بھی نہیں ، ابھی آج ارم مجھ سے پوچھ رہا تھا کہ ہم اپنے سہاگ رات کے لئے کہاں جائیں گے
Fabiha
آپ کی خواہشات کھلے بازو کے ساتھ آپ کے سامنے کھڑی ہیں
اور آپ ان سے گلے لگانے کے بجائے انتظار کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں
کیا تم پاگل ہو؟ اگر ارہم کہہ رہا ہے تو جاؤ۔ جاؤ اور دنیا کو دریافت کریں
یہ آپ کی خواہش تھی ، ٹھیک ہے؟
اب اپنی خواہشات کو پورا کریں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
فیبیہ ، میری بات سنو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم بعد میں بات کریں گے۔ الوداع!
معذرت حمزہ ، میں اتنے دنوں کے بعد فیبیہ سے بات کر رہا تھا ...
کیا یہ رخصت ہونے کا وقت ہے؟
فرہین ، فیبیہا کیسی ہے؟
وہ بہت خوش ہے ، وہ مجھے بتا رہی تھی کہ ارہم اسے سہاگ رات پر لے جا رہا ہے
پہلے وہ سوئٹزرلینڈ جائیں گے پھر کینیڈا جائیں گے ، انہوں نے اتنے لمبے ٹور کا منصوبہ بنایا ہے
حمزہ ، کیا میں ایک بات کہوں؟
دیکھو ، جب بھی میں فیبیہ سے بات کرتا ہوں
مجھے کبھی محسوس نہیں ہوتا ہے کہ اسے کسی بھی چیز پر افسوس ہے
اور یہاں آپ ہیں۔ آپ اس کے لئے سوگ کا شکار ہیں
براہ کرم ، اس غم سے نکل آئیں
فرہین ، یہ زندگی غم کی وجہ سے ہے
اگر کوئی غم نہیں ہے ، تو میں زندہ نہیں رہوں گا
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میرے خیال میں ، آپ نے اپنے آپ کو زبردستی اس خانے میں بند کردیا ہے
اور آپ نے بولڈ لیبلوں والے اس خانے پر "زندگی" کا لفظ لکھا ہے
تب میں اور کیا کروں ، مجھے بتاؤ؟
حمزہ ، اپنے ارد گرد دیکھو
زندگی آپ کے قریب ہے
یہ صرف اتنا ہے کہ آپ کو اپنا ہاتھ اس تک بڑھانے کی ضرورت ہے
یہ آپ کا ہاتھ تھامے گا ، یہ آپ کو سنبھالے گا
یہ آپ کو ہر غم سے نکال دے گا
میں ... 
مجھے اپنا بیگ لانے دو
آج آپ کو کافی تھکا ہوا لگتا ہے
کیا کام بہت زیادہ تھا؟
ہاں ، دفتر میں ایک اسائنمنٹ ہے اور آخری تاریخ قریب ہے
اسی لئے کام کا بہت زیادہ بوجھ ہے
آپ کو یہ سوچنا چاہئے ، چونکہ آپ میری زندگی میں آئے ہیں صرف مسائل اور مسائل ہی ہیں
آپ کو کچھ بھی نہیں ملا جس کے آپ مستحق ہیں
میرے بارے میں کیا خیال ہے ، ارہم
اس سے بھی پہلے ، میں اپنی خواہشات کے مطابق رہتا تھا ، لہذا میں اب بھی ایسا ہی کرتا رہوں گا
میں صرف آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی تمام خواہشات کو پورا کروں گا
آپ کی صحبت میرے لئے کسی بھی خواہش سے زیادہ اہم ہے
مجھے سنایا سے تمام امیدیں تھیں
لیکن اس نے میرا ساتھ نہیں دیا
ان مشکل اوقات میں میرا ساتھ دے کر ، آپ نے میرے دل اور اس گھر میں جگہ بنا لی ہے
لیکن اب ، آپ شاید یہ سوچ رہے ہوں گے کہ میں ثنایا کے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں
یہ ایسا نہیں ہے ، ارہم
ثنایا نے اس کمتریت کو آپ کے دل و دماغ میں ڈال دیا ہے
اور آپ نے اس پر یقین کرکے اپنے آپ کو کمزور سمجھنا شروع کر دیا ہے
ایک اچھی طرح سے کمائی کرنے والی عورت مرد کو کمزور کرتی ہے