ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ مجھے ہادی کے اسکول جانا ہے کیونکہ آج اس کی کارکردگی ہے
میری حالت ...
میں ٹھیک نہیں ہوں
ہیلو!
ہیلو؟
ماں!
ہیلو!
ماں؟
ہیلو
ہیلو؟
ماں کو کیا ہوا؟
فون اٹھاؤ ، ارم
ارہم ، براہ کرم فون اٹھاؤ
ٹھیک ہے بچے ، آپ کو وہاں پر پریشان یا الجھن کی ضرورت نہیں ہے
آنٹی آپ کو ہدایات دے گی۔ 
اوہ میرے بچے ، آپ کہاں تھے؟ ٹھیک ہے مم آپ کا شکریہ
اندر آؤ ، سیما برائے مہربانی اسے جلدی سے تیار کریں
ٹھیک ہے ، لہذا آپ کو آنٹی کی ہدایات سننی پڑیں گی۔ 
آپ کو بالکل بھی الجھن کی ضرورت نہیں ہے
معاف کیجئے ، ہم انتہائی معذرت خواہ ہیں۔ ہم انہیں خود لائیں گے ، براہ کرم آڈیٹوریم کے اندر جائیں
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ... کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟
اپنی ٹوپی ہادی کو ٹھیک کریں
آپ کے بال اوہ ... ہمیں آپ کے بالوں کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
ارم ، ایک ہنگامی صورتحال ہے۔ میری والدہ ٹھیک نہیں ہیں ، میں اسے دیکھنے جا رہا ہوں
اور ، اسکول پہنچنے میں مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی۔ ٹھیک ہے؟
سنایا کی طرف سے بہت سی مس کالیں!
وہ فون میں کیوں نہیں جا رہی ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ وہ ضرور کار چلا رہی ہے
سانایا پر آؤ ، کال اٹھاؤ
عجیب!
کیا آپ کے پاس فون ہے؟
ہاں ، کیا ہوا؟
والد سے پوچھیں ، وہ کہاں ہیں؟
ہادی کی کارکردگی شروع ہونے والی ہے
پریشان نہ ہوں ، مجھے فورا. ہی فون کرنے دو
ہاں والد کی زندگی!
والد ، تم کہاں ہو اور ماں؟
ہادی اور میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں
کیا ماں آپ لوگوں کو لینے نہیں آئی؟
نہیں
ایک کام کریں ، 1 سے 10 تک گنیں اور آنکھیں بند کریں۔ آپ کے والد آپ کے سامنے ہوں گے
وعدہ کیا؟
وعدہ!
ٹھیک ہے
دو
تین
چار
پانچ
چھ
سات
آٹھ
نو
دس
ماں ، آنکھیں کھولیں
ماں ، تمہیں کیا ہوا؟
ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ، اگر خدا راضی ہو تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ بس صبر کرو
بھائی ، ماں کے ساتھ کیا ہوا!
ماں کیوں آنکھیں نہیں کھول رہی ہے ، وہ کیوں بات نہیں کررہی ہے؟
اپنے آپ کو تحریر کریں ، ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
کچھ صبر دکھائیں
بھائی ، میں جانتا ہوں کہ ماں نے بھابھی اور عنایا کا بہت تناؤ لیا
وہ بہت پریشان تھی کیونکہ وہ گھر سے چلے گئے تھے
صرف اس وجہ سے ، اگر اس کی بیٹی کے کنبے کی وجہ سے اس کے بیٹے کی شادی خراب ہوجائے تو کیا ہوگا
میں نے اس سے کئی بار کہا ، کہ مجھے بھابھی کی وضاحت کرنے کی کوشش کرنے دو لیکن ...
اس نے مجھے صرف ایک سیکنڈ میں اجنبی بنا دیا
اس میں ماں کی کوئی غلطی نہیں ہے ، میں نے اسے بتایا تھا۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم خود تحریر کریں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے بھابھی کو ماں کی حالت کے بارے میں بتایا؟
نہیں
کیوں؟ اسے کال کریں ، مجھے یقین ہے کہ وہ فورا. ہی ماں کی صحت کے بارے میں جاننے کے ساتھ ہی آجائے گی
بھائی اسے کال کریں
بھائی ، براہ کرم اسے میری خاطر کال کریں
اے خدا ، میری ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
مبارک ہو عزیز والدین اور شب بخیر
جیسا کہ آپ لوگ جانتے ہیں کہ 1965 میں ، پاکستان کی ہندوستان کے ساتھ جنگ ​​ہوئی تھی
اور اپنی فوج کی بہت سی قربانی کے بعد ، ہم نے جنگ جیت لی
تو اب ، یہاں کے یہ خوبصورت چھوٹے بچے اس جنگ کا ایک ٹکڑا پیش کریں گے
میں چاہوں گا کہ آپ ان بچوں کی تعریف کریں جو آپ کے تالوں سے ہیں اور انہیں بڑا ہاتھ دیں
براہ کرم ہمارے چھوٹے بچے آپ کی کارکردگی کے لئے یہاں آئیں
براہ کرم والدین کو تالیاں بجائیں ، انہیں آپ کی تعریف کی ضرورت ہے
ہیلو ، ہاں مجھے بتاؤ
تم کہاں ہو
میں برج خلیفہ اور کافی پینے کی 70 ویں منزل پر بیٹھا ہوں۔ کیا بات ہے ، مجھے بتاؤ
کیا غلط ہے ، بھائی؟
کیا آپ کا لنچ بہت مسالہ دار تھا یا کسی کے الفاظ نے آپ کو تکلیف دی ہے؟
ہانیہ ، مجھے معاملہ براہ راست بتائیں۔ یہ کیا ہے؟
ماں نے مجھ سے آپ کو یہ یاد دلانے کے لئے کہا تھا کہ ہمیں آنٹی کے کپڑے خریدنے کے لئے شام کے وقت صادر جانا ہے
ہاں ہاں ، مجھے یہ بہت اچھی طرح سے یاد ہے اور مجھے بار بار یاد دلانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے ، میں آپ کو فیبیہ سے حاصل کرنے کے بعد اس کا نمبر بھیج رہا ہوں
در حقیقت ، میں اس سے کہتا ہوں کہ آپ کو براہ راست پیغام بھیجیں
آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے ، صرف اسے براہ راست بتائیں
ہم نے فیبیہا آنٹی کا وعدہ کیا تھا
کہ اگر وہ ہمارے فنکشن میں آئے گی تو ہم اس کے ساتھ آئس کریم کے ساتھ سلوک کریں گے
واقعی!
ہادی ، ابھی دیر ہے۔ نیز آپ کی نانی گھر میں تنہا ہے ، ہمارے پاس یہ کچھ اور وقت ہوگا
برائے مہربانی فیبیہا آنٹی
پیارے ، براہ کرم اصرار نہ کریں۔ یہ پہلے ہی دیر سے ہے
والد ، براہ کرم اسے بتائیں کیونکہ وہ آپ کی بات سنیں گی
یہ باپ کی آزمائش ہے ، اور مجھے یہ کہنا ہے۔ براہ کرم آئیں ، بچے خوش ہوں گے
لیکن ہم اس وقت کیسے جاسکتے ہیں؟
چونکہ آپ کی والدہ نے اس کا بہت انتظار کیا تھا ، لہذا وہ بچوں کی خاطر کچھ منٹ کا انتظار کرے گی
کیا ہم جائیں گے؟
ہاں!
میں اسٹرابیری کا ذائقہ کھاؤں گا
اور میں چاکلیٹ کا ذائقہ کھاؤں گا
اور آپ دونوں کا کیا ہوگا؟
بلیو بیری!
اوہ واہ! کیا والد کا پسندیدہ آئس کریم بھی آپ کا پسندیدہ ہے؟
آج ، فیبیہا آنٹی ماں کے بجائے والد کی حمایت کریں گی
بھائی ، میں شاید کار کے اندر اپنا فون بھول گیا ہوں۔ کیا آپ مجھے اپنا فون دیں گے؟
مجھے ارہم کو فون کرنے دو ، شاید وہ پریشان ہو رہا ہو
جنید
میرے بچے ...
والد ، میں واپس نہیں جاؤں گا
اب والد آپ کو کہیں جانے نہیں دیں گے ، ٹھیک ہے؟
کیا ہوا جنید ، ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟ ماں کیسی ہے؟
انہوں نے ابھی تک کچھ نہیں کہا ہے
علاج جاری ہے ، لہذا بس دعا کریں
آنٹی ، نانی کا کیا ہوا؟
میرے پیارے ، کچھ نہیں ہوا۔ ذرا دعا کریں کہ آپ کی نانی جلد ٹھیک ہوجائے
میرے بچے ، یہاں آو
یہ نہ سوچیں کہ میں یہاں سب کچھ بھول جانے کے بعد تعلقات کو بہتر بنانے آیا ہوں
میں ابھی انسانیت کی خاطر یہاں آیا ہوں
ڈاکٹر ، ماں کے ساتھ کیا ہوا؟ اب وہ کیسی ہے؟
وہ بلڈ پریشر بہت زیادہ تھا ، لیکن ہم نے اسے کنٹرول کیا ہے
تو ، کیا وہ بلڈ پریشر کے لئے کوئی دوا لیتی ہے؟
اگرچہ وہ روزانہ دوا لیتی ہے
شاید وہ آج اسے بھول گئی ہوگی
دیکھو ، اس دور میں اس کی اضافی دیکھ بھال کریں
اور اسے وقت پر دوا دیں
اور اسے تناؤ سے مکمل طور پر دور رکھیں ، بس کوشش کریں کہ وہ کبھی بھی اس حالت میں نہیں آئے گی
کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ اسے معمولی دل کا دورہ پڑا ہے
لیکن جب تک رپورٹس نہیں آتی تب تک میں کچھ نہیں کہہ سکتا
تو براہ کرم ، اسے اگلی بار اس حالت میں نہیں جانا چاہئے اور اسے وقت پر دوائی نہیں دینا چاہئے
فکر نہ کریں ، ہم اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں گے
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر
ہمیں متحد کرتے وقت ، ایک دن وہ مر جائے گی
آپ کا شکریہ!
آئس کریم کیسی ہے؟
ہیلو!
ہاں جنید ، آپ کیسے ہیں؟
ارم ، یہ میں سنایا بول رہا ہوں
ثنایا ، میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ کو کسی پروگرام کے لئے اسکول پہنچنا پڑا ، اور آپ وہاں پہنچ گئے ہیں
ارم ، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا تھا
نیز میں نے آپ کو ایک صوتی پیغام بھیجا تھا
لیکن مجھے آپ کا واٹس ایپ کا کوئی پیغام نہیں ملا
ہوسکتا ہے کہ یہ انٹرنیٹ کے مسئلے کی وجہ سے نہ بھیجا گیا ہو
ماں کو ایک معمولی دل کا دورہ پڑا ، ارمام
میں اسپتال میں ہوں
کیا!
دل کا دورہ؟ کون سا ہسپتال؟
جی ایم ہسپتال
ٹھیک ہے ، وہاں رہو اور فکر نہ کرو۔ میں آرہا ہوں ، ٹھیک ہے الوداع!
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟
ثنا کی والدہ کو دل کا دورہ پڑا ، مجھے بچوں کو چھوڑنے کے بعد اسپتال جانا پڑا
جانے دو
ماں کھانا شروع کرو ، ماں
ہمم ...
ماں ، کہانی فیبیہا نے سنائی تھی
مجھے یقین ہے کہ اس میں کوئی حقیقت نہیں ہے
کون سی کہانی؟
جس کو وہ صبح آپ کو بتا رہی تھی
میری اپنی ماں مجھے رقم نہیں دے سکتی تھی ، حالانکہ وہ مجھ پر اعتماد کرتی ہے ...
اجنبی عورت اتنی بھاری رقم کیسے دے سکتی ہے
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا
اور ... جو کچھ بھی ان آنکھوں نے کل دیکھا تھا۔ اس کے بعد ، بالکل نہیں
تم نے کیا دیکھا؟
اسے ماں چھوڑ دو ، اگرچہ تم مجھ پر یقین نہیں کرتے
ارے ، لیکن مجھے معاملہ بتاؤ
ماں ، وہ شخص جس کے ساتھ فیبیہہ کل رات گھر واپس آیا تھا
مجھے لگتا ہے کہ اس نے اسے رقم دی
لیکن Fabiha جاتا ہے اور حمزہ کے ساتھ واپس آجاتا ہے ، ٹھیک ہے؟
حمزہ موٹر موٹر سائیکل پر صرف محلے کی گلیوں کو فیبیہا کو دکھا سکتا ہے
لیکن وہ شخص جس کے ساتھ وہ کل رات گھر واپس آیا تھا ، وہ اسے پوری دنیا دکھا سکتا ہے
اور جب کسی شخص کی خواہشات کھلے عام بازوؤں سے اس کا خیرمقدم کررہی ہیں ، تو پھر کیوں نہیں!
فیبیہہ بھی یہی کام کر رہی ہے ، وہ اپنے باس کے ساتھ گھوم رہی ہے
اور ...
میرے مطابق ، اس میں کوئی غلط بات نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اس میں اضافی نمک ڈال دیا ہے۔ براہ کرم چیک کریں ، یہ بھی کہ آپ نے فلیٹ روٹی نہیں لی
چلو ، کھانا شروع کرو
ہیلو!
ہاں حمزہ؟
تم کہاں ہیں فیبیہ؟
میں صبح سے آپ کو فون کر رہا ہوں
میں ہادی کے اسکول گیا تھا کیونکہ ایک فنکشن تھا
والدین کا فرض ہے کہ وہ اپنے بچوں کے اسکول جائیں۔ آپ کو وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
کیا آپ اس کام کے لئے وہاں گئے تھے؟
بچے حمزہ پر اصرار کر رہے تھے ، جب سے آپ نے اس طرح سوچنا شروع کیا ہے؟
ویسے بھی ، میں آپ کو لینے آؤں گا لہذا آٹو رکشہ نہ لیں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
آپ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
یہ ایک اہم معاملہ ہے ، ایک بار جب ہم ملیں گے تو میں آپ سے بات کروں گا
اور ہاں ، شام 6:30 بجے کے قریب تیار رہیں۔ میں تمہیں لینے آؤں گا
ٹھیک ہے
ماں ، آپ نے ہمیں خوفزدہ کیا تھا
ماں ، یہ اتنا بڑا معاملہ نہیں ہے کہ آپ بیمار ہوگئے ہیں
ایک بہو وہاں رہنے کے لئے اپنے والدین کے گھر نہیں جاسکتی؟
آپ وہاں ہزاروں بار کر سکتے ہیں ، لیکن سومیا واپس آنے کے لئے
ماں ، میں کہیں نہیں جا رہا ہوں
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں
اور آپ بھی ہمارے ساتھ ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میرے بچے خوش رہیں
میں چاہتا ہوں کہ ان میں تعلقات مضبوط ہوں
آپ کو لواحقین کی فکر نہ کریں ، ہم سب خوش ہیں اور تعلقات مضبوط ہیں
بس جلد صحت یاب ہو جاؤ اور اپنی صحت کا خیال رکھیں
میری صحت کے پیچھے راز میرے بچوں کی خوشی ہے ، ارہم
ماں ، پریشان ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
ہاں ماں
آپ فکر نہیں کریں گے
جیسا کہ یہ ہے ..
جب ذمہ داریوں کا اشتراک کیا جاتا ہے
پریشانی آسان ہوجاتی ہے
کیا ہوا ، ماں؟
ایک منٹ ، مجھے بستر کو ایڈجسٹ کرنے دو
براہ کرم سر کا حصہ بلند کریں
آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ اپنی پریشانیوں اور آپ کے گھر سے متعلق پریشانیوں کو ہم سے دور رکھیں
آج ، جو بھی حالت میں ماں ہے۔ آپ کے سوا کوئی اور وجہ نہیں ہے!
میں نہیں چاہتا کہ ماں کی حالت مزید خراب ہوجائے
اور یقینی طور پر ، آپ یہ بھی نہیں چاہتے ہیں
پرامن رہیں اور آئیے بھی پرامن طور پر زندگی گزاریں
ماں ، کیا میں آپ کو دوائی دوں؟
ارہم کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم
ہوسکتا ہے کہ وہ کینٹین گیا ہو یا ...
یا شاید گھر
مجھے افسوس ہے ، بھائی
آپ کو میری وجہ سے بہت کچھ برداشت کرنا ہے
آپ کو اپنی بیٹی سے دور رہنا پڑا
مجھے افسوس ہے بھائی ، مجھے واقعی افسوس ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تقدیر میں جو کچھ بھی لکھا گیا ہے اس کے لئے آپ خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں؟
ہر شخص اپنی زندگی میں اچھے اور برے وقت کا تجربہ کرتا ہے
اب یہ میری زندگی میں آگیا
آپ نے بھی اس کا سامنا کیا تھا
جیسا کہ یہ ہے ...
اگر کوئی بھائی اور بہن برے وقتوں میں ایک دوسرے کا ساتھ نہیں دیں گے تو پھر اور کون ہوگا؟
میرے خیال میں بھابھی کو پسند نہیں ہے کہ آپ میری مدد کریں یا میری دیکھ بھال کریں
یہ ایسا نہیں ہے
دراصل وہ ارم کو پسند نہیں کرتی ہے
اور تم اس کی بیوی ہو ...
یہی وجہ ہے کہ اس کا سلوک بھی آپ کے ساتھ اچھا نہیں ہے
کیا میرا صرف بھابھی کے ساتھ یہ تعلق ہے؟
یہاں تک کہ اگر آپ کا کوئی رشتہ نہیں ہے تو ، پھر بھی ایک شخص محبت یا اس سے زیادہ رشتہ بناتا ہے
پھر بھی وہ آپ کے بھائی کی بیوی ہے
اسے محبت کے ساتھ کچھ وقت دیں
وہ واقعی اچھی ہو جائے گی
برائے مہربانی ارہم کو فون کریں ، اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
مجھے اسے فون کرنے دو
وہ جواب نہیں دے رہا ہے
جہاں تک آپ کو ساتھ لانے کا تعلق ہے ، میں نے سوچا کہ شاید آج آپ اپنی ماں کے ساتھ کچھ وقت گزاریں گے
اگر آپ پریشان ہونے کے بعد نہ آتے تو میں وہاں رہتا
جب لوگ آپ کی موجودگی کی تعریف نہیں کرتے ہیں تو ، آپ کے جانے سے بہتر ہے
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
براہ کرم ثنایا
میں اب بحث نہیں کرنا چاہتا
مجھے حمزہ بتائیں ، کیا بات ہے؟
اصل میں ... آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟
یہ ٹھیک ہو رہا ہے ، لیکن آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟
فیبیہا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو سر ارھم سے رقم نہیں لینا چاہئے تھی
کیا مم ثانیا نے اس کے بارے میں آپ سے بات کی؟
ہاں
وہ پریشان تھی کہ آپ سر ارہم کے ساتھ صاف ہو رہے ہیں
واضح ہونے کی وجہ سے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
تم اسے غلط لے رہے ہو ، میں ...
یہ تم جو غلط ہو رہے ہو ، حمزہ
اور آپ نے مجھے کب ارم کے ساتھ فرینک ہوتے دیکھا؟
بچوں کے اسکول جانے کے لئے ، اور سر ارھم سے رقم پوچھیں۔ یہ سب کیا ہے اگر نہیں تو بے تکلفی؟
کیا آپ میرے کردار پر شک کر رہے ہیں ، حمزہ؟
مجھے شک نہیں ہے ، ایسا نہیں ہے کہ میں آپ پر شک کر رہا ہوں
جس طرح سے آپ واضح طور پر بات کر رہے ہیں اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ مم ثانیا نے آپ کو کچھ کہا ہے
اس نے مجھ سے مجھ سے شکایت کی تھی ، ٹھیک ہے؟
اس نے شکایت نہیں کی ، وہ صرف ...
آپ یہاں شکایت کے ساتھ آئے تھے۔
اگر آپ نے مجھ پر بھروسہ کیا تو ، آپ مجھ سے ایسے سوالات نہیں پوچھ رہے ہوں گے ، حمزہ۔
ایک شخص جو دوسرے شخص پر بھروسہ کرتا ہے ، وہ سوال نہیں کرتا ہے لیکن جوابات دیتا ہے!
اور یہ کہتے ہوئے افسوس ، مجھے آپ کو وضاحت دینا ہوگی
ایک ایسا رشتہ جس میں اعتماد کا فقدان ہے اس کی پرورش نہیں کی جاتی ہے لیکن گھسیٹ جاتی ہے
جہاں تک بے تکلفی کا تعلق ہے ، پھر ہاں! میں صاف ستھرا ہوں
اس گھر کے بچوں کے ساتھ ، جن کی ذمہ داری میری نہیں ہے لیکن پھر بھی میں ان کی پرواہ کرتا ہوں
مجھے اس کی ادائیگی نہیں ہوتی
میں ان پر احسان کر رہا ہوں
اسے پکڑو!
میں جارہا ہوں
کوئی Fabiha نہیں ... براہ کرم انتظار کریں
Fabiha انتظار ، کم از کم میری بات سنو
آپ اس طرح تنہا کہاں جارہے ہیں؟
تو مجھے اور کیسے جانا چاہئے ، مجھے بتائیں؟
اس طرح کے کمزور رشتہ کا کیا استعمال ہے؟ کہ آپ کسی کی بات سننے کے بعد مجھ سے سوال کریں
جب آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں تو پھر اس کا کیا فائدہ ہے؟
مجھے آپ پر اعتماد ہے ، میں آپ پر شک نہیں کر رہا ہوں۔
 خدا کی خاطر ، فیبیہا
میں آپ کو صرف یہ بتانے کے لئے یہاں لایا ہوں کہ آپ کو اپنے کاروبار کو وہاں پر ذہن میں رکھنا چاہئے۔ یہ ہے!
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ میرے الفاظ پر اتنا اعتراض کریں گے۔
کیا مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں کرنا چاہئے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے۔ مجھے واقعی افسوس ہے ، لیکن اس طرح پریشان نہ ہوں
حمزہ ، میں پریشان ہونے کے بعد نہیں جارہا
میں جا رہا ہوں ، اپنی بکھرے ہوئے امیدوں کو اٹھا رہا ہوں جو ایک بار آپ کے ساتھ بندھے ہوئے تھے
Fabiha ، براہ کرم ایک بار میری بات سنو
اور میں آپ کو اس طرح تنہا نہیں جانے دوں گا ، میں آپ کو خود چھوڑ دوں گا
اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے ، میں اس کا انتظام کروں گا
فیبیہ ، اسے روکیں۔ براہ کرم اسے چھوڑ دیں
جیسا کہ میں نے کہا ، میرے ساتھ آؤ
ٹھیک ہے بھائی جنید ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
آپ مجھے بتائے بغیر اسپتال سے واپس آئے اور مجھے آپ کے ساتھ نہیں لایا
اگر میں کچھ اور وقت وہاں رہا ہوتا تو ، آپ کے بھائی کی بیوی شاید اس کی حدود کو بھول جاتی
لہذا ، میں اپنے اعزاز کو برقرار رکھنے کے لئے وہاں سے چلا گیا
جہاں تک آپ کو ساتھ لانے کا تعلق ہے ، میں نے سوچا کہ شاید آج آپ اپنی ماں کے ساتھ کچھ وقت گزاریں گے
اگر آپ پریشان ہونے کے بعد نہ آتے تو میں وہاں رہتا
جب لوگ آپ کی موجودگی کی تعریف نہیں کرتے ہیں تو ، آپ کے جانے سے بہتر ہے
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
براہ کرم ثنایا
میں اب بحث نہیں کرنا چاہتا
کیا تم نے مجھے فون کیا ، ماں؟
ہاں پیارے ، بیٹھ جائیں
کیا بات ہے؟ آج آپ کا بات کرنے کا طریقہ کچھ مختلف ہے
Fabiha دیکھو ..
میں فرہین کے الفاظ پر یقین نہیں کرتا ہوں
اسی لئے میں آپ سے جاننا چاہتا ہوں
آپ کیا جاننا چاہتے ہیں؟
کل آپ کس کے ساتھ آئے تھے؟
اصل میں ...
ارم مجھے چھوڑنے آیا تھا
کون ارہم؟
میں اس کے گھر پر کام کرتا ہوں
کیا حمزہ اس کے بارے میں جانتا ہے؟
جب اسے اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا تو وہ کیا سوچے گا؟
ہم کسی آدمی کی جانچ نہیں کرتے ہیں
کیا آپ اپنی ماضی کی غلطیوں کو بھول گئے ہیں؟
ماں ، سفر بس اسٹاپ سے شروع ہوا اور گھر پر ختم ہوا۔ یہ ہے!
تم بہت زیادہ کیوں سوچ رہے ہو؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
یہاں تک کہ اگر میں بس کے راستے آتا ، پھر بھی حمزہ کو اسی طرح سوچنا پڑا
ایک عورت مرد کو سوچنے کا موقع فراہم کرتی ہے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
اور ...
آپ کو یہ رقم کس نے دی؟
دراصل اس نے مجھے اپنی ماں کے احکامات پر دیا
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں ، میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
اگلی بار ، آپ ارم کے ساتھ نہیں آئیں گے
یہ آخری بار تھا ، ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کو بتایا ہے
میرے الفاظ یاد رکھیں!
پریشان نہ ہوں ، میں اگلی بار محتاط رہوں گا
ٹھیک ہے
اب آرام کرو
ہادی ، یہ یہاں اچھا نہیں لگ رہا ہے
نہیں ، یہ یہاں اچھا لگ رہا ہے
ہادی ، آپ کی بہن بالکل درست ہے!
یہ یہاں اچھا نہیں لگ رہا ہے
آپ میرے اسکول کے فنکشن میں کیوں نہیں آئے؟
میرے والدین کے سوا تمام بچے آئے تھے
مجھے افسوس ہے ، پیارے
فیبیہا آنٹی آپ سے بہتر ہے
وہ ہماری خوشی کی بہت پرواہ کرتی ہے ، لیکن آپ ایسا نہیں کرتے ہیں
میں نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا تھا ، لیکن آپ نے اسے یاد کیا۔ میں آپ سے ناراض ہوں
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
مجھے افسوس ہے ، میرے پیارے
ماں کو اسپتال جانا پڑا
چونکہ آپ کی نانی ٹھیک نہیں تھی ، اسی لئے
کیا! نانی کا کیا ہوا؟
آپ کی نانی کو اس کے دل میں کچھ تکلیف ہے
کیا وہ ٹھیک ہوگی؟
وہ بالکل ٹھیک ہوجائے گی
ہمم ...
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا غصہ اب بھی ختم نہیں ہوا ہے
ٹھیک ہے پھر ، مجھے بتائیں کہ ماں کو کیا سزا ملے گی؟
آج ، آپ ہمارے ساتھ سو جائیں گے
بالکل! ہادی بالکل درست ہے
مکمل! میں یقینی طور پر سوؤں گا
جانے دو
اور آپ مجھے وہ کہانی سنائیں گے جو آنٹی فیبیہہ ہمیں بتاتی ہیں
لیکن ماں اس کہانی کو نہیں جانتی ہے
پھر کس طرح مکڑی انسان کی کہانی کے بارے میں؟
نہیں نہیں ، ایلسا کی طرح کچھ اور بتائیں؟
نہیں ...
ٹھیک ہے میں تمام کہانیاں سناؤں گا لیکن پہلے مجھے بتاؤں کہ آج میرے بیٹے کی کارکردگی کیسی تھی؟ اور آپ کو پہلا انعام بھی ملا۔ واہ!
مجھے اپنے بچے پر بہت فخر ہے
کیا آپ نے لطف اٹھایا؟
میں نے بہت لطف اٹھایا تھا
بہت اچھا
اور آج آپ نے کیا کیا؟
میں؟
ہاں
فیبیہا ، میں سوچ رہا ہوں کہ ان تمام کپڑوں کو بغیر کھڑا کریں
مسقط میں واقعی اچھے درزی ہونا ضروری ہے ، لہذا میں انہیں وہاں سلائی کروں گا اور پھر
اور ، یہ سوٹ ... میں چچا کے کھانے کے دعوت نامے پر یہ سوٹ پہنوں گا
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
جب میں اپنی شادی کے بعد پہلی بار وہاں جاؤں گا تو انکل مجھے رات کے کھانے پر مدعو نہیں کریں گے؟
ماں کو یہ بتانے کی کیا ضرورت تھی کہ میں ارم کے ساتھ واپس آیا ہوں؟
گویا ماں نے آپ سے ہزاروں سوالات پوچھے ہیں
معاملہ سوالات کے بارے میں نہیں ہے ، بہن
جس طرح سے آپ نے ماں کو بتایا ہوگا ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
تم اس کے دماغ میں زہر کیوں ڈال رہے ہو؟
فیبیہا ، یہاں تک کہ میں بہت جانتا ہوں
اور آپ کا کیا خیال ہے ، کیا آپ مجھے بتانا چاہیں گے؟
میں نوعمر نہیں ہوں ، کہ میں کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا ہوں اور نہیں سمجھ سکتا ہوں
اس طرح کا نقشہ نہیں جس کی آپ کو اپنی طرف متوجہ کرنا چاہتے ہیں۔ خدا کی خاطر
Fabiha
کیا اب آپ کو احساس ہے؟
کہ کسی شخص کا غلط لفظ یا تاثر آپ کو بہت تکلیف دے سکتا ہے
بہرحال ، اسے چھوڑ دو
میں اس سب سے گزر رہا ہوں ، لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ اس کی باری ہے
کیا ماں میری شرافت پر شک ہے؟
شرافت!
شرافت کبھی بھی کسی شخص کے کردار ، فیبیہا کی حفاظت نہیں کرسکتی ہے
مجھے دیکھو
یہاں تک کہ میں بے قصور ہوں
لیکن میں ایک خصوصیت والی عورت ثابت ہوں
آؤ فیبیہا ، کال اٹھاؤ
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا کہ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا ، مجھے فون کرنا چھوڑ دو!
ہیلو! اس کا ارہم بول رہا ہے
اوہ!
معذرت ، میں نے اس کے حمزہ کو فون کیا
نہیں ، مجھے افسوس ہے۔ مجھے اتنی دیر رات آپ کو فون نہیں کرنا چاہئے
نہیں نہیں ، یہ ٹھیک ہے آپ کال کرسکتے ہیں
میں نے اپنی والدہ کے لئے فزیوتھیراپسٹ کے ساتھ ملاقات کا وقت طے کیا ہے اور میں چاہتا ہوں ...
دوسری رائے کے لئے اسے دکھانا
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کام کرتے ہیں لیکن ...
پھر بھی ، دوسری رائے ایک اچھی چیز ہے
میں سنایا کو اپنے ساتھ لے جاتا ، لیکن اس کی ایک اہم ملاقات ہوتی ہے
تو ... اس کے علاوہ ، آپ ماں کے ساتھ ہی رہیں
آپ کے ساتھ آنا بہتر ہوگا
ہاں ، ٹھیک ہے مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
تو ، کیا آپ کل جلدی آسکتے ہیں؟
میں آؤں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، تب میں تمہیں چنوں گا
نہیں نہیں ، میں خود آؤں گا۔ اس کی ضرورت نہیں ہے
نہیں ، ٹھیک ہے۔ آپ کا گھر اسپتال جا رہا ہے۔ تو میں آؤں گا
کسی رسمی کی ضرورت نہیں ہے ، میں براہ راست اسپتال آؤں گا
دیکھو ، اگر آپ اپنے کام کے ل one ایک اضافی گھنٹہ نکال سکتے ہیں تو میں آپ کو بھی چن سکتا ہوں
یہ ٹھیک ہے
اگلی بار ، آپ ارم کے ساتھ نہیں آئیں گے
یہ آخری بار تھا ، ٹھیک ہے؟
میرے الفاظ یاد رکھیں!
آپ اتنی صبح کہاں جارہے ہیں؟
مجھے آج جلدی جانا ہے
اگر آپ کسی عورت سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو ، پھر انہیں ان کے مرد سے برکت دیں (قرآنی آیت)
اور اگر آپ لوگ تجویز کو درست کرنے کے بعد مطابقت پذیر ہوجاتے ہیں (قرآنی آیت)
پھر اس میں کوئی حرج نہیں ہے (قرآنی آیت)
ٹھیک ہے ماں ، میں جا رہا ہوں
اتنے کپڑے پہنے جانے کے بعد آپ اتنی صبح کہاں جارہے ہیں؟
دراصل ، میم ثنا کی ساس ٹھیک نہیں ہیں
لہذا ، اس کی ملاقات ہوتی ہے لہذا مجھے اسے اسپتال لے جانا پڑے گا
کیا حمزہ آپ کو لینے آیا تھا؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، کیا حمزہ آپ کو لینے آیا تھا؟
نہیں ماں ، مم ثانیا نے اپنا ڈرائیور بھیجا تھا تاکہ میں اس کے ساتھ جاؤں
کیا آپ نے حمزہ کو آگاہ کیا ہے؟
ہاں ہاں ماں ، میں نے اسے آگاہ کیا ہے۔ مجھے ابھی رخصت ہونا ہے
جیسا کہ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے؟
الوداع!
خدا کے تحفظ میں
بہت اچھا!
اگر کسی شخص کے پاس پیسہ ہے ، تو وہ آزادی بھی خرید سکتا ہے
اس کی طرف دیکھو
ماں بند آنکھوں والے کبوتر کی طرح بیٹھی ہے
مجھے کیوں پرواہ ہے!
آج ، وہ مجھے دوبارہ دیر سے مل جائے گی
سلام آنٹی ، آپ کیسے ہیں؟
سلام!
تم یہاں ہو؟
ہاں ، میں روزانہ فیبیہ کو لینے آتا ہوں
آنٹی ، اس سے کہو کہ جلدی سے آنے کے لئے جلدی سے آنے کو کہے
Fabiha ... جلدی سے آؤ
حمزہ ...
میں آپ کو بیٹھنے کو کہتا ، لیکن اس کا کوئی فائدہ نہیں
آپ کو دفتر کے لئے دیر ہو جائے گی
فیبیہا پہلے ہی چلے گئے ہیں ، لہذا اب انتظار کرنا اس کا بیکار ہے
تم بھی جاؤ
وہ پہلے ہی چلی گئی ہے؟
ہاں! اسے مسٹر ارہم سے اپنی نئی ملازمت سے ایک چن اینڈ ڈراپ ملا ہے
یہ بہت مفت قیمت ہے
وہ کتنی خوش قسمت ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، کبھی کبھی کسی شخص کو اپنی قسمت کو تبدیل کرنے کے ل her اپنا وقت تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
اور ... کبھی کبھی اسے اپنے آدمی کو بھی تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
خاموش رہو ، تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو؟
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ جلد ہی آپ دونوں بالکل پرسکون ہوجائیں گے