مجھے آپ کے تمام احسان یاد ہیں
لیکن ان احسان کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنی حد کو بھول جائیں گے
 میں آپ کی بیوی نہیں ہوں ، حمزہ
نہ ہی آپ کا مجھ پر کوئی حق ہے
 لہذا ، مجھ پر اپنے حق کو مسلط کرنے سے پہلے اپنی قدر کو یاد رکھنا بہتر ہے
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے اس گھر کے لوگوں میں زندگی کا سانس لیا ہے
دیکھو اس نے گھر کو کس طرح سنبھالا ہے۔ ایسا نہیں لگتا ہے کہ سنایا یہاں نہیں ہے
 ارم ، اصل بات یہ ہے
صرف وہی شخص اہم ہے جس کی عدم موجودگی ہر چیز کو بکھیر دیتی ہے
ثنا کی عدم موجودگی کی وجہ سے کچھ نہیں بدلا 
ہر ایک خوش ہے 
بچے ، آپ اور میں بھی
آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
کیا بچے سو گئے ہیں؟
ہاں ، میں نے انہیں سونے پر مجبور کیا ہے
ٹھیک ہے
بہت اچھا!
کیا آپ جانتے ہیں ، کل مجھے سونے میں تین گھنٹے لگے
اور آپ نے انہیں دس منٹ کے اندر سونے پر مجبور کیا
پتہ نہیں ، شاید وہ مجھ سے زیادہ منسلک ہوگئے ہیں
ہوسکتا ہے
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
ہاں ، آگے بڑھیں
اصل میں ... 
حمزہ کے بارے میں بات کرتے ہوئے آپ خاموش ہوگئے
میں کل بھی آپ کو مجبور نہیں کرنا چاہتا تھا
آپ اس کے بارے میں کیا جاننا چاہتے ہیں؟
کہ کیا آپ اس سے خوش ہیں یا نہیں؟
ایک زبردست رشتہ کی پرورش نہیں کی جاتی ہے بلکہ گھسیٹا جاتا ہے
اور میں صرف یہ کر رہا ہوں
زبردست رشتہ؟
میری والدہ سوچتی ہیں کہ حمزہ اتنا اچھا آدمی ہے ، اور وہ ہمیشہ مجھے خوش رکھے گا
اب مجھے بتائیں ، ایک لڑکا جو مجھ پر منحصر ہے۔ جن کی مجھ سے تمام امیدیں ہیں
وہ میری خواہشات کو کیسے پورا کرے گا؟
اب وہ بھی میری شرمندگی کی وجہ بن گیا ہے
جب سے اس نے اپنے دفتر میں غبن کیا تھا تو میں مم ثانیا کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں
ذرا سوچئے ، میں اس لڑکے کا احترام کیسے کرسکتا ہوں جس کا اپنا احترام نہیں ہے؟
اور اب وہ چاہتا ہے کہ میں بھی اس کا قرض ادا کروں
ایسا کبھی نہ کریں
اگر آپ یہ کریں گے تو پھر ... 
وہ عادت بن جائے گا
جب بھی وہ کسی بھی پریشانی میں پھنس جائے گا تو وہ ... 
میں ایک آدمی ہوں ، اور میں جانتا ہوں کہ انسان کی فطرت کیا ہے
کل ، جب میں گھر گیا تھا ، وہ میری ماں کے ساتھ بیٹھا تھا اور میرے بارے میں شکایت کر رہا تھا
کیا!
میں اس کی وجہ سے ہر دن اپنے گھر میں ذلیل و خوار ہوتا تھا
ماں سوچتی ہے کہ وہ میرا محافظ ہے
لیکن ایک باپ ، بھائی یا شوہر محافظ ہے
اگر کوئی محافظ ہے تو ، پھر تمام خوف اپنے اندر رکھے گئے ہیں
ایک شخص تمام خوفوں سے آزاد ہوجاتا ہے
لیکن میں نے حمزہ کے ساتھ ایسا کبھی محسوس نہیں کیا
اور کسی کو بھی میرے جذبات کی پرواہ نہیں ہے
ہاں فیبیہا ، کیا ہوا؟
آپ کو پریشان کرنے کا افسوس ہے
آپ کا فون لاؤنج میں پڑا تھا ، لہذا میں نے آپ کو دینے کا سوچا
آپ کا شکریہ!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ہاں ، میں ٹھیک ہوں
بیٹھ جائیں
آپ کو اتنا زیادہ بخار ہو رہا ہے
تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں ، اسی دوران مجھے آپ کے لئے کچھ چائے تیار کرنے دیں
نہیں براہ کرم ، میں کوئی چائے نہیں پینا چاہتا ہوں
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، آپ کو اسے پینے کی ضرورت ہے۔ کچھ آرام کرو ، اسی دوران مجھے آپ کے ل bring لانے دو
لیکن فیبیہ ... 
میں اسے لا رہا ہوں
ٹھیک ہے ، براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ کی اگلی پرواز کراچی کے لئے کس وقت ہے
ٹھیک ہے براہ کرم مجھے اگلی پرواز میں رکھو۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ!
نہیں نہیں ... نہیں!
ہیلو! ہاں ماں؟
کیا بات ہے ، آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
ہاں دراصل ، میں آنٹی کے لئے چائے بنا رہا تھا
ٹھیک ہے سنو ... 
کل کس وقت آپ واپس آئیں گے؟
میں اپنے وقت پر واپس آؤں گا
ٹھیک ہے
آج آپ اس کے اصرار پر وہاں رہے ہیں ، لیکن اگر وہ آپ کو کل وہاں رہنے کو کہتی ہے تو پھر اس سے انکار کردیں
بصورت دیگر ، میں خود اس سے انکار کروں گا
ٹھیک ہے ماں ، میں اسے بتاؤں گا۔ فکر نہ کرو
ابھی پھانسی دیں ، جیسا کہ مجھے اس کے پاس چائے لینے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے ، الوداع!
اور سنو!
اپنے آپ کو بہت اچھی دیکھ بھال کریں
دروازے کو صحیح طریقے سے بند کریں اور اپنے حواس میں رہیں۔ ٹھیک ہے؟
ماں ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
پیارے ، میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
آپ حمزہ کے بغیر پہلی بار چلے گئے ہیں
یہ ظاہر ہے کہ میرا دل پریشان ہو جائے گا
ٹھیک ہے ، ابھی کال کو پھانسی دیں کیونکہ مجھے چائے پیش کرنے کی ضرورت ہے
الوداع!
الوداع!
ٹھیک ہے ماں ، اب اپنا دودھ پیئے
پھر آپ کو اپنی دوائیں بھی لینے کی ضرورت ہے
کیا غلط ہے ، ماں؟
جب آپ سنایا کے گھر سے واپس آئے تو آپ کیوں اتنے پریشان لگتے ہیں؟
ہاں ، میں بہت پریشان ہوں اور میرا دل بہت پریشان ہو رہا ہے
دیکھو ، ثنایا نے اتنی بڑی حماقت کی!
اس نے اسلام آباد جانے سے پہلے اپنے پورے گھر کو اس نگراں کے حوالے کردیا ہے
اس کا تنہا رہنا میری آنکھوں میں چونکا دینے والا ہے
ماں .... ثنایا بچہ نہیں ہے
وہ جانتی ہے کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے
جیسا کہ یہ ہے ، ہمیں اس شخص پر اعتماد ہے جس کا ہم نے پہلے ہی تجربہ کیا تھا
ہم چند بار میں کسی کے ارادوں کا احساس نہیں کرسکتے ہیں
اس لڑکی کے گھر میں آنے کو صرف چند دن ہوئے ہیں ، اور میری بیٹی نے اس کے پورے گھر کو اس کے حوالے کردیا تھا
اس حد تک کہ اس نے ارہم کی تمام ذمہ داریاں اس کے حوالے کردی ہیں
شوہر اور بیوی کے مابین تعلقات میں ایک بھی غلطی کا امکان نہیں ہے
شوہر بھی ایک آدمی ہے
بھائی بھی ایک آدمی ہے
آدمی کبھی بھی اپنی فطرت کو تبدیل نہیں کرتا ہے
ماں ، آپ زیادہ سوچ رہے ہیں۔ بہت زیادہ فکر نہ کرو
میں کیوں پریشان نہیں ہوں؟
اگر غلطی سے کچھ غلط ہوتا ہے تو ، پھر وہ زندگی بھر اس پر افسوس کریں گے
اسے ماں چھوڑ دو ، براہ کرم تناؤ نہ لیں
ایک عورت ہونے کے ناطے ، میں بھی ایک ماں ہوں
ایک ماں کو پتہ چل جاتا ہے کہ جب بھی اس کے بچوں کے ساتھ کوئی مسئلہ ہوسکتا ہے
اور وہ اپنے بچوں کو اس مسئلے سے نکالنے کی پوری کوشش کرتی ہے
ٹھیک ہے
اب اپنا دودھ پیو
اور بیمار نہ ہوں ، ٹھیک ہے
ارے!
کیا تم جاگ گئے؟
ہاں
اب آپ کو بخار نہیں ہے
آپ پوری رات سوفی پر یہاں آئے تھے؟
دراصل آپ کو بہت زیادہ بخار ہو رہا تھا ، لہذا مجھے آپ کو تنہا چھوڑنے کا حق نہیں ملا
اور فیبیہا ، آپ نے یہ سب کیا؟
ہاں
آپ کا شکریہ!
کس کے لئے؟
میری دیکھ بھال کرنے کے لئے
انسانیت کی بنیاد پر یہ میرا فرض تھا
اور میں نے ابھی اپنا فرض پورا کیا ہے
کچھ آرام کرو
ارے حمزہ!
کیا آپ فیبیہ کا انتظار کر رہے ہیں؟
اپنا وقت ضائع نہ کریں ، کیوں کہ وہ گھر پر نہیں ہے
کیا اس نے جلدی جانا شروع کیا ہے؟
ہاں! اور وہ رات گئے واپس آجاتی ہے
در حقیقت ، کبھی کبھی اسے وہاں رہنا پڑتا تھا
یہاں تک کہ کل ، وہ وہاں ایک ہنگامی صورتحال میں رہی تھی
کیوں؟
اس طرح کی ہنگامی صورتحال کیا تھی؟
خدا جانتا ہے! وہ کہہ رہی تھیں کہ ان کا ارہم سر اور مم ، دونوں اسلام آباد گئے ہیں
حمزہ ، ایمانداری سے بول رہا ہے۔ براہ کرم اسے کچھ دن تنہا چھوڑ دیں
میں اسے نہیں چھوڑ سکتا
یہ دل فیبیہ سے دھڑکنے لگتا ہے
اور اس پر ختم ہوتا ہے
اپنے آپ کو اس طرح تباہ نہ کریں
ٹھیک ہے ، اس عنوان کو چھوڑ دو۔ حمزہ ، آپ کو اپنے لئے کچھ اچھی نوکری کیوں نہیں ملتی؟
فیبیہ کے معیار پر آنے کی کوشش کریں
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں آپ کی ملازمت کے بارے میں بات کرنے کی کوشش کروں؟
ٹھیک ہے ، میں آج ان سے بات کروں گا
ویسے بھی ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ میں جارہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
فرہین
مجھے آپ کو چھوڑنے دو
نہیں نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں خود جاؤں گا
نہیں نہیں ، براہ کرم بیٹھیں۔ مجھے آپ کو چھوڑنے دو
میری طرف دیکھنے کے بعد آپ اتنے خوفزدہ کیوں لگتے ہیں؟
ثنایا ، آپ مجھ سے 2 دن سے دور رہے ہیں ، اور اب آپ میرے چہرے پر خوف دیکھ سکتے ہیں
آپ کو اس خوف کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے جو ابھی میرے دل کو کھا رہا ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، اس سب سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کل تم کس کے ساتھ تھے؟
صبح بخیر! کیا ہو رہا ہے؟
فیبیہا آنٹی میرے لئے سینڈویچ بنا رہی ہیں
واقعی؟ اور ہادی کیا کھا رہا ہے؟
ہادی کچھ نہیں کھا رہا ہے ، اس کا موڈ آف ہے
کیوں؟ میرے شہزادے کا کیا ہوا ، وہ کیوں نہیں کھانا چاہتا ہے؟
وہ کہہ رہا ہے کہ ماں کے جانے کے بعد ماں نے ایک بار بھی فون نہیں کیا
اسی لئے میں ماں سے ناراض ہوں
یہ ایسا نہیں ہے
آپ کی ماں نے کل رات کو فون کیا ، لیکن آپ سو رہے تھے۔ اسی لئے میں نے آپ کو بیدار نہیں کیا
لیکن اب میں جاگ رہا ہوں ، لہذا اب اسے کال کریں
ہاں ، یہ بھی ٹھیک ہے
ہریم ، میرے کمرے سے میرا فون لائیں۔ یہ چارجنگ پر ہے
مجھے ابھی یہ کرنے دو ، پہلے اپنا دودھ ختم کریں
یہاں تم جاؤ ، والد
بہت بہت شکریہ!
آپ کا استقبال ہے
اپنا دودھ پیئے
ہاں
کیا ہوا؟
آپ کی ماں کا فون بند ہے ، دوبارہ کوشش کریں
وہ اسے چن لے گی
کیا ہوا ، آپ نے کیا کیا؟
اٹھو ، چھوڑ دو
ہوشیار رہو ، میرے ساتھ آؤ
کاٹنے کے دوران آپ کو محتاط رہنا چاہئے تھا۔ براہ کرم بیٹھیں
فیبیہا آنٹی بہت خون بہہ رہی ہے
کاٹنے کے دوران آپ کو محتاط رہنا چاہئے تھا
یہ ٹھیک ہے
مجھ پر بھروسہ کرو
فیبیہا آنٹی بچوں کی طرح خوفزدہ ہو رہی ہیں
اسے تھام لو
والد ، ماں کو فون کرنے کی کوشش کریں
ہاں! اس کا فون ابھی بند ہے ، آئیے دوبارہ کوشش کریں
تم لوگوں نے اپنا دودھ ختم نہیں کیا
مجھے سینڈویچ لانے دو۔ ٹھیک ہے؟
آپ اتنے دنوں کے بعد فون کر رہے ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں! دبئی میں رہنا مشکل تھا
ہم پاکستان سے دبئی آئے تھے تاکہ ہم اپنے سسرالیوں اور ان کی ذمہ داریوں سے نجات حاصل کرسکیں
لیکن یہ ایک بڑی سزا بن گئی ہے
کیوں؟
اب کیا ہوا؟
میری ساس کے بھتیجے کی شادی ہو رہی ہے ، لہذا اس کی شادی کی پوری خریداری دبئی میں ہوگی
تاکہ تحائف ان پر دبئی کا ٹیگ ہوں
اگر میں اپنی ساس سے انکار کروں گا ، تو اس کے موڈ اتار چکے ہیں
بڑا مسئلہ!
اپنے بیٹے کو بہو کو دے کر ، وہ سوچتی ہے کہ اس نے کسی کی بیٹی حاصل کرلی ہے
اس کے بدمعاشوں کو لینے کی ضرورت نہیں ہے ، صرف سمیر کو واضح طور پر انکار کردیں
آپ کا کیا خیال ہے ، میں انکار نہیں کرتا؟
میں نے کیا
لیکن میرے شوہر ، وہ اپنی ماں کے احکامات کے سامنے کٹھ پتلی آتا ہے
یہ کیا ہے ، آپ اتنے سالوں میں اپنے شوہر کو کنٹرول نہیں کرسکتے ہیں
ثنایا کو دیکھو ، کہ وہ کس طرح اپنی انگلی کے اشارے پر ارہم کو رقص کرتی ہے
ویسے ، ماں ، یہ ایسا غلط بیان ہے کہ انسان کے دل کا راستہ اس کے پیٹ سے گزرتا ہے
میں کھانا پکانے سے تھک گیا ہوں
اگر کوئی عورت بہن ثانیا کی طرح کام کر رہی ہے ، تو وہ اپنی کمائی سے اپنے شوہر کا منہ بند کر سکتی ہے
اس کی کمائی نے ہمارے بھائی کا منہ بند کردیا ہے اور اس کا پیٹ بھی بھر دیا ہے
ویسے ، وہ کہاں ہے؟
اسے اب اس کے پاؤں پر مولز مل چکے ہیں ، وہ اسے گھر پر نہیں رہنے دیں گے
وہ عہدے کا بہانہ بنا کر باہر جانے کے لئے اسلام آباد گئی ہے
وہ اسلام آباد گئی ہے؟
یہ بہت اچھا ہے
بھائی ارہم اور بچے بھی چلے گئے ہیں؟ کیا آپ پھر تنہا ہیں؟
نہیں ، اگر وہ انہیں لے جاتی تو پھر وہ مجھے کس کے ساتھ چھوڑتی؟
ہمم ... یہاں تک کہ میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔ بچوں نے آپ کو بہت ناراض کیا ہوگا
نہیں نہیں ، زیادہ نہیں۔ کل رات وہ قدرے بے چین تھے
نیز ، انہوں نے مجھے تھوڑا سا پریشان کردیا تھا ، اسی وجہ سے میں نے فیبیہا سے راتوں رات رہنے کو کہا
یہ اچھی بات ہے ، اس طرح ارہم کے لئے خود کو سنایا سے دور کرنا آسان ہوجائے گا
ہمم ... ویسے ماں ، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ مجھے فیبیہا کو کوئی کم نہیں ملتا ہے
اس پر آنکھیں بند نہ کریں
وہ ایک آزاد پرندہ بھی ہے ، اگر وہ آپ کے بیٹے کو کہیں لے جائے تو کیا ہوگا؟
نہیں ، آپ کی والدہ اتنی خراب کھلاڑی نہیں ہیں
میں نے اپنی ساری زندگی گزاری ہے ، اور میں نے اپنی زندگی کے تجربات کی بنیاد پر یہ فیصلہ کیا ہے
کبھی کبھی ، فیصلے پریشانی میں پڑ جاتے ہیں
اس کی فکر نہ کرو
میں جانتا ہوں کہ اس معاملے کو کس طرح سنبھالنا ہے
مجھے بتاؤ ، شادی کب ہے؟
شادی 2 ہفتوں کے بعد ہے
پھر آپ آرہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں آؤں گا ، لیکن ماں ، براہ کرم اس بات کو یقینی بنائیں کہ بہن ثانیا کے رشتے دار میری موجودگی میں نہیں جاتے ہیں۔ براہ کرم
ہاں ہاں ، ٹھیک ہے۔ وہ آنے کی ہمت نہیں کرسکتے ہیں
آپ کے ہاتھ سے کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں حمزہ ، یہاں سے دور جانا
میں جانے کے لئے نہیں آیا ہوں ، فیبیہ!
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، فیبیہ؟ تم مجھے کیوں نظرانداز کر رہے ہو؟
آپ یہاں یہ پوچھنے آئے ہو؟
نہیں!
لیکن جس معاملے پر میں بات کرنا چاہتا ہوں ، میں یہاں کھڑے ہونے کے دوران یہ نہیں کرسکتا
لہذا ، آپ کو کچھ وقت کے لئے ابھی میرے ساتھ آنے کی ضرورت ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ میں ابھی آپ کے ساتھ کیسے جاسکتا ہوں؟
آپ کل رات سے یہاں آئے ہیں۔ اگر آپ میرے ساتھ کچھ وقت کے لئے آئیں گے تو یہ بڑی بات نہیں ہوگی
آو
حمزہ ، یہ بد سلوکی کیا ہے؟ میرا ہاتھ چھوڑ دو
فیبیہا ، میں نے کہا کہ مجھے آپ کے ساتھ ایک اہم معاملہ پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت ہے
کافی ہے کافی ہے فیبیہ! میرے ساتھ آو
حمزہ ، تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
میں آپ کو مجبور کرسکتا ہوں کیونکہ ...
اس کا ہاتھ چھوڑ دو!
اگر وہ آپ کے ساتھ نہیں جانا چاہتی ہے تو پھر آپ اسے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
آپ ہمارے معاملے میں کون مداخلت کریں گے؟
اس معاملے میں فیبیہا اور مجھ سے تعلق ہے۔ تم اس سے دور رہو!
کیا!
اس کا ہاتھ چھوڑ دو
حمزہ ، یہاں سے چلے جائیں اور بدتمیزی نہ کریں
یہاں کوئی ڈرامہ بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔ چلے جاؤ
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
حمزہ ، یہاں سے دور جاؤ
آپ کا شکریہ ، ارہم
اور پریشانی کے لئے معذرت
کبھی کبھی اسے وہاں رہنا پڑتا تھا
یہاں تک کہ کل ، وہ وہاں ایک ہنگامی صورتحال میں رہی تھی
کیوں؟
خدا جانتا ہے! وہ کہہ رہی تھیں کہ ان کا ارہم سر اور مم ، دونوں اسلام آباد گئے ہیں
اگر ارہم یہاں ہے
پھر فیبیہ نے فرہین کو کیوں بتایا کہ ارھم بھی چلا گیا ہے؟
فرہین یقینی طور پر جھوٹ بول رہا ہے!
ماں ...
ماں یہاں ہے ، یائے!
ماں ..
ماں ، تم نے مجھے فون نہیں کیا
میں مصروف تھا
ماں ، میرا ایلسا کہاں ہے؟
یہ سامان میں ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں!
فیبیہا ، بچوں کو ان کے کمرے میں لے جائیں
چلو ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
آپ نے کہا کہ آپ 3 دن کے اندر اندر آئیں گے ، تو اب اچانک کیوں؟
کیا؟
کیا ہوا؟
کیا میں آپ کو حیرت نہیں دے سکتا؟
آپ کر سکتے ہیں ، آپ اسے یقینی طور پر دے سکتے ہیں
میری طرف دیکھنے کے بعد آپ اتنے خوفزدہ کیوں لگتے ہیں؟
ثنایا ، آپ مجھ سے 2 دن سے دور رہے ہیں ، اور اب آپ میرے چہرے پر خوف دیکھ سکتے ہیں
آپ کو اس خوف کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے جو ابھی میرے دل کو کھا رہا ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، اس سب سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کل تم کس کے ساتھ تھے؟
اسد کو کال کریں
ثنا ، آپ نے کبھی اس طرح سے سلوک نہیں کیا ہے پھر آج کیوں؟
کیونکہ آج سے پہلے ، آپ نے کبھی مجھ سے جھوٹ نہیں بولا تھا
یہ آپ کے جھوٹ کی وجہ ہے!
ایمان اور اسد کے بارے میں بتانے سے
آپ کس لڑکی کے ساتھ تھے؟
میں نے آپ سے کچھ پوچھا ہے ، یہ لڑکی کون ہے؟
سنایا ، آپ کو مجھ سے زیادہ سمبرین کی بھیجی گئی تصویر پر اعتماد ہے؟
اگر کوئی مستقبل میں کچھ کہے گا ، تو کیا آپ ان پر یقین کریں گے؟
میں ابھی اس تصویر میں جو کچھ بھی دیکھ سکتا ہوں اس پر یقین کرنے پر مجبور ہوں
پھر ، کیا آپ جو کچھ بھی بتاؤں گا اس پر یقین کریں گے؟
اس تصویر میں اس کی فیبیہ
فیبیہا!
ہاں
بچے کھیل کے علاقے میں جانے کا اصرار کر رہے تھے
اور وہ اصرار کر رہے تھے کہ وہ فیبیہا کے ساتھ جائیں گے
تو ، آپ کل بھی مجھے یہ بتا سکتے تھے۔ آپ نے مجھ سے جھوٹ کیوں بولا یا اس معاملے کو چھپایا؟
میں آپ کو بتا سکتا تھا
میں یقینی طور پر آپ کو بتا سکتا تھا۔ لیکن میں ایک چیز جانتا ہوں کہ آپ عورت ہیں
مرد عورت کے شکوک و شبہات کے سوا کسی چیز سے خوفزدہ نہیں ہوتا ہے
میں نے سوچا ، چونکہ آپ مجھ سے دور ہیں
لہذا اگر میں آپ کو یہ بتاتا ہوں تو ، آپ کو غلط فہمی ہوسکتی ہے۔
لیکن میں مایوس ہوں
سانایا ، میں آپ کی طرف محتاط رہا
میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ میں نے آپ کو یہ بتانے کا ارادہ کیا کہ آپ میرے سامنے کب آئیں گے۔ لیکن ، نہیں
اور ثنایا ، آپ اتنے سالوں تک میرے ساتھ رہنے کے بعد بھی مجھے سمجھ نہیں سکتے تھے
میں اس پر مایوس ہوں
ارہم ... i
ارم ، مجھے واقعی افسوس ہے
براہ کرم براہ کرم ...
میں نے اس پر یقین نہیں کیا ، لیکن جب میں نے یہ تصویر دیکھی تو میرا دل اتنا بے چین محسوس ہوا
مجھے واقعی افسوس ہے۔ چونکہ میں تم سے دور تھا ....
شاید اسی لئے میں اتنا مالک ہو رہا تھا۔ مجھے واقعی افسوس ہے ارہم
ثنایا ، مالک ہونے اور شکوک و شبہات کے درمیان ایک بہت بڑا فرق ہے
شک ہے کہ آپ نے آپ سے میری محبت کی ہے اس کی اتنی بڑی توہین ہے
لہذا ، اپنے فون کو اپنے ساتھ رکھیں
سلام ماں!
سلام!
آج آپ اتنی جلدی کیسے آئے؟
ماں ، آج میں ٹھیک نہیں ہوں ، لہذا میں نے ابتدائی رخصت لی
کیا آپ مجھے ایک کپ چائے بنا سکتے ہیں؟ دریں اثنا ، میں اپنے کپڑے بدل دوں گا
ہاں ہاں ، میں اسے تیار کرنے دو
آپ نے کیوں کہا کہ ارہم اسلام آباد گیا تھا؟
کیونکہ فیبیہا نے ہمیں بھی یہی بات بتائی تھی
واقعی؟
آنٹی ، مجھے بتاؤ ، کیا فیبیہ نے آپ کو ایسی کوئی بات کہی؟
تم خاموشی سے کیوں بیٹھے ہو؟ 
حمزہ کو بتائیں کہ فیبیہا نے ہمیں بھی یہی بات بتائی
اسے روکیں ، فرہین! آپ اور کتنا جھوٹ بولیں گے؟
کیا تم پاگل نہیں ہو؟ میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟
کیونکہ آپ میرے اور فیبیہا کے مابین غلط فہمیوں کو پیدا کرنا چاہتے ہیں
آپ کو یقین تھا کہ جب آپ مجھ سے یہ بتائیں گے تو میں فیبیہا جاؤں گا۔
اور وہاں ، ارہم کی موجودگی اسے غلط ثابت کرے گی۔
بے شرم ، فرہین ہونے کی ایک حد ہے
مجھے نہیں معلوم کہ آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں
لیکن اگر آپ کو لگتا ہے کہ اس طرح سے آپ فیبیہا اور میرے درمیان فاصلہ پیدا کریں گے ، تو یہ آپ کا فریب ہے
سمجھنا!
آپ کبھی بھی ہرس کے سامنے میرے لئے اس طرح خاموش نہیں رہے تھے
در حقیقت ، آپ نے ہمیں لڑنے کے لئے پوری کوشش کی تھی
پھر حمزہ اتنا خاص کیوں ہے؟ تم نے اسے سچ کیوں نہیں بتایا؟
آپ نے پہلے ہی اس کے سامنے سب کچھ کہا ہے۔
 حمزہ کے سامنے اتنا کوڑے دان کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ سب اس رشتے کے بعد کیوں ہیں؟
ہم سسرالوں کو سب کچھ نہیں بتاتے ہیں
جہاں تک ہرمیس کا تعلق ہے ، تب آپ اس کا نام لینے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
اپنے حواس پر واپس آجائیں!
اس نے آپ کو ذلیل کرنے کا موقع نہیں چھوڑا
اگر وہ حمزہ کی طرح ہوتا ، جو ہر حالت میں میرا ساتھ دیتا ، تو اس سے کوئی فرق پڑتا
اور فیبیہا! اسے آنے دو ، پھر میں اسے ایک کم سکھاؤں گا
یہ لڑکی بہت اونچی اڑ رہی ہے
اور سنو!
گھر میں داخل ہونے کے بعد دروازہ لاک کریں۔ ابھی ، حمزہ آیا۔ اگر اگلی بار ڈاکو داخل ہوں تو کیا ہوگا؟ جاؤ!
میں نے دیکھا کہ آپ پریشان ہیں ، لہذا میں آپ کے لئے کچھ پانی لایا۔ براہ کرم اسے پیئے
ویسے ، مجھے نہیں پوچھنا چاہئے لیکن کیا بات ہے؟
تم کیوں پریشان ہو؟
میں نے غلطی کی
مجھے ارمم پر شک نہیں کرنا چاہئے تھا
پتہ نہیں کیوں میں نے سمبرین کے الفاظ پر یقین کیا
یہ عورت کا سب سے بڑا مسئلہ ہے
وہ شک کرنا شروع کرتی ہے
یہاں تک کہ رشتے میں غصے یا بد سلوکی کے باوجود ، یہ اب بھی مضبوط رہ سکتا ہے
لیکن جیسے ہی شکوک و شبہات پیدا ہوتے ہیں ، رشتہ ٹوٹ جاتا ہے
اور اچھی بات یہ ہے کہ سر ارھم نے صرف غصے سے پورا معاملہ ختم کیا
اور جو شخص آپ سے پیار کرتا ہے ، ناراض ہوجاتا ہے
اگر میری بہن ہوتی تو وہ اب مجھے اسی انداز میں سمجھا رہی ہوتی
آپ کا شکریہ!
آپ کا اعتماد سر ارہم کا عقیدہ ہے
اور اگر آپ کا اعتماد ٹوٹ جاتا ہے تو پھر اس کا اعتقاد بھی ٹوٹ جائے گا
اور جب عقیدہ ٹوٹ جاتا ہے ، تو پھر کوئی شخص ٹوٹ جاتا ہے اور بکھر جاتا ہے
ایسا نہیں ہوگا
اور میں ارہم کے ٹوٹنے کا انتظار کر رہا ہوں
جس دن یہ ہوگا
میں اسے سنبھالوں گا