اگر آپ نے دوبارہ والد کے سامنے یہ کام کیا ہے تو میں اس سے کہوں گا کہ آپ کو اس گھر سے لات مارے۔
پھر تم کہاں جائیں گے؟
میرا آپ کے ساتھ بہت خوبصورت تعلق ہے۔
میرا ایک اور اکلوتا بھائی ہے۔
اور میں اپنے بھائی کو نہیں کھونا چاہتا۔
اگر ہم ایک دوسرے سے دور رہیں گے تو یہ رشتہ خوبصورت رہے گا۔
لیکن اگر ہم ایک ساتھ رہیں گے تو یہ رشتہ ختم ہوجائے گا۔
تو کیا آپ میری پسند کی لڑکی سے شادی کریں گے؟
ہاں ، مجھے اس لڑکی کا نام بتائیں۔
مجھ سے شادی کرو۔
فرہین
فرہین ، جاگ۔ آج آپ دفتر نہیں جائیں گے؟ \
فرہین
اٹھو ، حمزہ جلد ہی آنا چاہئے۔ اٹھو۔
میں دفتر نہیں جانا چاہتا۔ مجھے ماں سونے دو۔
لیکن مجھے دفتر نہ جانے کی وجہ بتائیں۔
اگر آپ آفس نہیں جائیں گے تو آپ کی تنخواہ میں کٹوتی کی جائے گی۔
اور حمزہ کو اپنے راستے پر رہنا چاہئے ، اٹھو۔
حمزہ نہیں آئے گا لہذا اس کا انتظار نہ کریں۔
لیکن کیوں؟
میں پوچھ رہا ہوں ، وہ کیوں نہیں آئے گا؟
ماں ، وہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے۔
مجھے سونے دو۔ جب مجھے دفتر جانا پڑتا ہے تو میں خود سے اٹھتا ہوں۔
آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہوں گے۔
میں تمہاری ماں ہوں۔
مجھے فیبیہا کی طرح شرمندہ نہ کریں۔
اب میری ہمت نہیں ہے۔
کہ مجھے دوسروں کے سامنے ذلت کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
خدا کی خاطر
مجھے دیکھو۔
میں آپ کے سامنے بھیک مانگ رہا ہوں۔
کم از کم میری خوشی کے بارے میں بھی سوچیں۔
آپ اپنے وقار کا ذکر کرتے رہتے ہیں اور ہر وقت عزت کرتے رہتے ہیں۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں لہذا فکر نہ کریں۔
میرے خیال میں حمزہ آگیا ہے۔
وہ آیا ہے لیکن آپ نے کہا کہ وہ نہیں آئے گا۔
کیا؟
لیکن وہ کیوں آیا؟
اٹھو اور تیار ہوجائیں ورنہ اسے آپ کا انتظار کرنا پڑے گا۔
آپ میرے بیٹے کیسے ہیں اور امتحان کے لئے آپ کی تیاری کیسے ہے؟
کیا آپ کے والد نے تعلیم میں آپ کی مدد کی؟
کارڈ
میرے بیٹے کی کیا بات ہے؟
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟ کیا والد نے آپ کو ڈانٹا ہے؟
نہیں
پھر کیا بات ہے؟
تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟ کیا آپ ماں سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
کارڈ
بہت برا
ماں سے کچھ بھی چھپائیں نہیں۔ مجھے بتائیں کیا معاملہ ہے۔
میں نے کل کوئی ویڈیو گیم نہیں کھیلا لیکن پھر بھی آنٹی فیبیہا نے والد کے سامنے شکایت کی کہ میں نے ویڈیو گیم کھیلا اور امتحان کی تیاری نہیں کی۔
اور جب والد دفتر گئے تو اس نے مجھے بہت ڈانٹا اور مجھے گھر سے باہر نکلنے کو کہا۔
اوہ عزیز ، آنٹی فیبیہا نے یہ کہا۔
یہ ٹھیک ہے۔ آپ کو آنٹی فیبیہا سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ ماں آپ کے ساتھ ہے اور والد بھی آپ کے ساتھ ہیں۔
لیکن آپ کو اس کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرنا چاہئے۔ ٹھیک ہے میرے بیٹے؟ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
ماں ، کیا میں آپ کے ساتھ جاسکتا ہوں؟
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میرے بیٹے سے آپ بہت جلد میرے ساتھ چلے جائیں گے۔
لیکن میں ابھی آپ کو نہیں لے سکتا۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ والد انکل ہاؤس میں چیخنا شروع کردیتے ہیں۔
لیکن یہ ماں کا وعدہ ہے کہ میں آپ کو بہت جلد لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے اپنا بیگ چیک کیا ہے؟ کیا آپ کو سب کچھ مل گیا ہے؟
نہیں لیکن میں نے آنٹی فیبیہا سے کہا کہ وہ مجھے پنسل دیں لیکن اس نے مجھے نہیں دیا۔
ٹھیک ہے ، بہن کے پاس ایک اضافی پنسل ہے۔ آپ کے پاس یہ اضافی پنسل ہے لہذا اپنے بھائی کو دیں۔
کاغذ کو اچھی طرح سے پڑھیں اور کیا آپ کو یاد ہے کہ میں نے آپ سے کیا کہا؟
چلیں۔ گڈ لک الوداع
سلام کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ صبح سویرے آئے ہیں۔
ہاں ، ارہم آفس جا رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ مجھے آپ کے ساتھ کچھ وقت گزارنا چاہئے لہذا اس نے مجھے یہاں چھوڑ دیا اور دفتر چلا گیا۔
بہن کہاں ہے؟ کیا وہ آفس گئی ہے؟
نہیں ، وہ دفتر نہیں گئی ہے۔ وہ سو رہی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
وہ کل رات دیر سے آئی تھی۔ ٹھیک ہے؟
وہ کب واپس آئی؟
وہ دیر سے آئی کیونکہ حمزہ کی کار ناقص ہوگئی۔
اوہ واقعی؟
لیکن میں نے کل رات ان دونوں کو ایک ریستوراں میں دیکھا۔
اور اس نے آپ کو بتایا کہ اس کی کار ناقص ہوگئی ہے۔
کیا؟
میں کل رات ارم کے ساتھ ریستوراں گیا تھا پھر مجھے ان دونوں کو دیکھ کر حیرت ہوئی۔
یہ ایک بہت مہنگا ریستوراں تھا۔
میں حیران ہوں۔ میں نے سوچا کہ آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے۔
بہن فرہین آپ سے کچھ نہیں چھپاتی ہے۔
اوہ ، شاید وہ آپ کی اجازت کے بعد وہاں گئی تھی۔
ہوسکتا ہے کہ اس نے صبح مجھے بتایا تھا لیکن میں بھول گیا ہوں۔
اگر وہ کچھ چھپا رہی ہے تو پھر اس کی کوئی وجہ ہونی چاہئے۔ کیا تم نے اس سے نہیں پوچھا؟
مجھے کیا پوچھنا چاہئے؟
اس نے آپ کو کیوں نہیں بتایا اور وہ آپ سے جھوٹ کیوں بولتی؟
ٹھیک ہے ، بس اس عنوان کو چھوڑ دو۔
کیا آپ چائے لیں گے؟ 
نہیں ماں ، میں ان دنوں کچھ نہیں کھانا چاہتا ہوں اور میں نے بہت پہلے چائے لینا چھوڑ دیا ہے۔
کیا ہو رہا ہے
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے الوداع
ارہم نے کیا کہا؟
میں اس کے بچوں کی نوکرانی بن گیا ہوں۔
ان کی والدہ چلی گئیں لیکن اپنے بچوں کی ذمہ داری میرے کندھوں پر ہے۔
اور وہ مجھ سے ہر وقت سینڈوچ بنانے کا مطالبہ کرتا رہتا ہے۔
آنٹی فیبیہہ ہوم ورک کرنے میں میری مدد کرتے ہیں ، میں فیبیہا خالہ کو سونا چاہتا ہوں۔ فیبیہا ، فیبیہا ، فیبیہا
اور ارم اپنے بچوں کے بارے میں بھی بہت پریشان ہیں۔
اور اس کے اوپری حصے میں وہ اتنا تیز ہے کہ وہ اپنے والد کے سامنے میرے خلاف شکایت کرتا ہے۔
اس کی والدہ نے اسے ضرور سکھایا ہوگا اسی لئے وہ ایسا ہی کرتا ہے۔
Fabiha.
تم اتنے سخت کیوں ہو گئے ہو؟
ماں ، میں اپنی زندگی کو ارہم کے ساتھ سکون سے گزارنا چاہتا ہوں۔
میں دوسروں کی ذمہ داریاں لے کر اپنے آپ پر اضافی بوجھ ڈالنا نہیں چاہتا ہوں۔
ارہم صرف اپنے بچوں کی پرواہ کرتا ہے۔
سنو میرے پیارے ، اگر آپ اس بچے کی دیکھ بھال کریں گے تو ارم آپ کی دیکھ بھال کرے گا۔
سومیا
کیا ہوا؟
آپ کب آئے؟
تم کیا سوچ رہے تھے؟ کیا فکر کرنے کی کوئی چیز ہے؟ کیا بات ہے؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
سب کچھ ٹھیک ہے۔
کچھ نہیں ہوا لیکن آپ پریشان نظر آتے ہیں اور کسی چیز کے بارے میں سوچتے ہیں۔
کیا بات ہے؟
کوئی جنید ، ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف سوچ رہا تھا۔
اوہ تو اب آپ مجھ سے چھپ جائیں گے۔
میں جنید کو نہیں جانتا۔
ثنایا کے طرز عمل کو دیکھنے کے بعد میں خوفزدہ ہوں۔
میں خود کو پہلی بار عورت ہونے کی حیثیت سے کمزور سمجھ رہا ہوں۔
لیکن تم کیوں ڈرتے ہو؟
کیا آپ برادر ارہم کی طرح نہیں بدلا؟
آخر آپ بھی ایک آدمی ہیں۔
آپ کی زندگی میں بہت ساری لڑکیاں ضرور ہوں گی۔
کیا تم پاگل ہو؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
لیکن ثنایا نے بھائی ارم پر بھی بھروسہ کیا۔ ٹھیک ہے؟
لیکن اس پر بھروسہ کرکے اسے کیا حاصل ہوا؟
براہ کرم ، میرا ارہم سے موازنہ نہ کریں۔
میں آپ کا موازنہ نہیں کر رہا ہوں۔
میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں کہ آخر آپ ایک آدمی بھی ہیں۔
جنید ، مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ کبھی بھی میرا اعتماد نہیں توڑیں گے۔
عنایا کے نام پر قسم کھائیں۔
کیا ہوا؟
سومیا میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں عنایہ کے نام اور آپ کے نام پر قسم کھاتا ہوں۔
میں آپ کو دھوکہ دینے کا تصور بھی نہیں کرسکتا۔
مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
لیکن یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ وہ میری تدبیر پر اعتماد برقرار رکھیں۔
وعدہ
مجھے آپ کے لئے کچھ لانے دو۔
تمام بہن بھائی بہن کے ساتھ رہتے ہیں۔ میں تمہارے بغیر خوش نہیں ہوں بہن۔
میں آپ کے بغیر آپ کے بغیر بھی خوش نہیں ہوں۔
ماں صبح دفتر جاتی ہے پھر میں اپنا وقت تنہا گزارتا ہوں۔
میں اپنی رضامندی سے کچھ نہیں کرسکتا۔ میں ٹی وی بھی نہیں دیکھ سکتا۔
ماں کہتی ہے ، وہ گھر میرا ہے لیکن مجھے ایسا نہیں لگتا۔
میں کسی بھی چیز کو بھی نہیں چھو سکتا کیونکہ اگر کچھ ٹوٹ جاتا ہے تو ماں کو شرمندگی محسوس ہوگی۔
ہمارے والدین ہم بہن سے کیوں الگ ہوگئے ہیں۔
آنٹی فیبیہا کی وجہ سے۔ آنٹی فیبیہا نے ہمارے والدین کو ہم سے چھین لیا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ والد اس کے ساتھ رہتے ہیں۔ ہادی ، میرے ساتھ جاؤ۔
نہیں ، چچا اس گھر میں ہیں۔ اگر آپ ہمارے گھر جائیں گے تو ہم بہت مزہ کریں گے۔
نہیں ، میں وہاں نہیں جانا چاہتا کیونکہ آنٹی فیبیہ وہاں رہتی ہیں۔
وہ مجھے بہت ڈانٹا۔ میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔
کیا ہم ہمیشہ ایک دوسرے سے الگ رہیں گے؟
کسی کو بھی ہماری پرواہ نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں ایک رات بھوک میں سو گیا تھا۔
والد کو میری کوئی پرواہ نہیں ہے۔ وہ صرف آنٹی فیبیہہ کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
وہ میرا خیال نہیں رکھتا ہے۔ وہ مجھے ڈانٹا اور ہمیشہ ناراض موڈ میں رہتا ہے۔
میں اس سے کچھ نہیں کہہ سکتا کیونکہ وہ میری بات بھی نہیں سنتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے پاس ایک منصوبہ ہے۔
وہ کیا ہے؟
میں آپ کو آدھی رات کو ماں کے موبائل سے والد کے موبائل پر کال کروں گا لہذا میری کال موصول کریں۔
آپ کیا امید کے ساتھ گفتگو کر رہے ہیں؟
کچھ نہیں۔ کچھ نہیں ماں۔
کیا آپ والد آپ کو لینے نہیں آئے تھے؟
کارڈ
وہ آئے گا اگر اسے اپنی دوسری بیوی کی خدمات سے کچھ فارغ وقت ملے گا۔
آپ میرے خلاف بچوں کو مزید کتنا کھانا کھلائیں گے؟
آپ انہیں سب کے لئے ایک بار کیوں نہیں لیتے ہیں تاکہ میرا مسئلہ حل ہوجائے۔
میں اپنے بچوں کو آپ کے ساتھ نہیں چھوڑنا چاہتا۔
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ آپ اپنے بیٹے کو روزانہ اکساتے ہیں تاکہ ارمم میری زندگی کو جہنم بنا سکے۔
اوہ تو آپ کا برا وقت آگیا ہے۔
کہ آپ بچوں سے ڈرتے ہیں۔
میں ڈر نہیں ہوں۔ میں آپ کو مشورہ دے رہا ہوں۔
بچے آپ کی حسد کی وجہ سے بلا وجہ پریشانی کا شکار ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ آپ کے خلاف کھڑے ہوں گے۔
لہذا آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ ان کو بھڑکائیں۔
چلیں ہادی۔
فرحین ، آپ کل رات حمزہ کے ساتھ کہاں گئے تھے؟
میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا تھا۔
آپ نے صرف مجھے بتایا کہ حمزہ کی کار ناقص ہوگئی۔
لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ اس کے ساتھ فائیو اسٹار ہوٹل گئے تھے۔
لیکن آپ کو اس کے بارے میں کیسے معلوم تھا؟
ہمم
آپ نے سوچا کہ ماں کو کچھ نہیں معلوم ہوگا۔ میں کہیں بھی جاسکتا ہوں اور اس سے جھوٹ بولوں گا کیونکہ وہ بیوقوف ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ اس کے ساتھ گئے تھے یا نہیں؟
ہاں ماں ، میں وہاں گیا تھا۔
پھر تم نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟
میں نے جھوٹ نہیں بولا ، میں حمزہ کے ساتھ تھا کسی اور کے ساتھ نہیں۔
آپ اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہیں؟
ارے تم نے لعنت کی لڑکی ، تم نے اسے مجھ سے کیوں چھپایا؟
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں تمہیں نہیں روکوں گا۔ خدا کا شکر ہے کہ فیبیہ نے مجھے بتایا۔
میں اس کے سامنے شرمندہ ہوا۔
مجھے نہیں معلوم ہوتا اگر اس نے مجھے نہ بتایا ہوتا۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ فیبیہا نے آپ کو میرے خلاف اکسایا ہے۔
اس نے مجھے اکسایا۔ مجھے بتاؤ تم نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟ اس کی وجہ کیا تھی؟
کوئی وجہ نہیں تھی۔ آپ بلا وجہ اس کے ساتھ پھنس گئے ہیں۔
مجھے فیبیہا دیکھنے دو ، وہ ہم پر جاسوسی کررہی ہے۔
اس نے آپ کے جھوٹ کا انکشاف کیا ہے۔
فیبیہا ، میں آپ کو دیکھوں گا۔
اسے اپنے گھر میں پرامن طور پر رہنا چاہئے۔ وہ ہمیں پریشان کیوں کررہی ہے؟
کیا بات ہے؟
وہ ہمارا پیچھا کر رہی ہے۔
حمزہ ، اگر آپ واقعی مجھے خوش دیکھنا چاہتے ہیں اور ماں کے بوجھ کو کم کرنا چاہتے ہیں تاکہ وہ پرامن طور پر زندگی گزار سکیں تو براہ کرم میری حالت قبول کریں۔
ہادی اسے کھاتے ہیں ، آج آپ کو سینڈوچ نہیں ملے گا۔
ہیلو ، تو آپ نے ہمارے گھر میں آگ بھڑک اٹھا ہے۔
آپ نے ماں کو کیوں بتایا کہ میں کل رات حمزہ کے ساتھ ریستوراں گیا تھا؟
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ نے ماں کو مطلع نہیں کیا۔ میں نے سوچا کہ وہ اس کے بارے میں جان لیں گی۔
اگر آپ اپنے گھر میں خوشی سے زندگی گزار رہے ہیں تو صرف اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں۔
ماں کے ساتھ میرے بارے میں کچھ بھی گفتگو کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
بہن میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہی کہ آپ بہت ناراض ہیں۔
ہاں ، آپ بہت بولی ہیں۔
ویسے مجھے فیبیہا بتائیں ، اگر آپ نے مجھے حمزہ کے ساتھ دیکھا تو کیا آپ اس راز کو نہیں رکھ سکتے ہیں۔
یا مجھے حمزہ کے ساتھ دیکھ کر برا محسوس ہوا۔
مجھے رشک کیوں محسوس ہوگا؟ آپ کسی کے ساتھ گھوم سکتے ہیں۔
ہاں یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں۔
اور میرے معاملات میں مداخلت نہ کریں۔
خدا نے جو تحفہ دیا ہے اس کا خیال رکھنے کی کوشش کریں۔
اور اپنے ماضی کی طرف پیچھے مڑنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں اگر آپ نے دوبارہ میرے بارے میں ماں سے کچھ کہا۔
چاہے میں حمزہ کے ساتھ گھومتا ہوں یا کسی اور کے ساتھ یہ آپ کا کوئی کاروبار نہیں ہے۔ سمجھو؟
کیا آپ نے وکیل سے بات کی؟
ہاں بھائی ، میں نے اس کے ساتھ تمام تفصیلات شیئر کیں۔
وہ فائل تیار کررہا ہے اور جیسے ہی یہ تیار ہوجاتا ہے وہ ارم کو خط بھیجے گا۔
سنو ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک بار ارہم سے بات کریں ، مجھے لگتا ہے کہ وہ ہادی کی تحویل آپ کو واپس کردے گا۔
اگر وہ ایسا کرتا تو وہ اس طرح کی ہنگامہ آرائی نہ کرتا۔
ثنایا ٹھیک ہے۔
جب بات انسان کی انا کی ہو تو وہ کسی کی بات نہیں سنتا۔
ہمیں ہر چیز کو قانونی انداز میں کرنا ہے۔
ویسے بھی میں اب اس رشتے پر نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
ایک بار جب مجھے ہادی کی تحویل مل جاتی ہے
تب میں اس رشتے کو بھی ختم کروں گا۔
لیکن کیا آپ نے سوچا ہے کہ آپ اپنے بچوں کو تنہا کیسے لائیں گے؟
میں نے اتنے سالوں سے ارم کے ساتھ رہ کر اس کا احساس کیا ہے کہ میں مرد کے بغیر کیسے رہ سکتا ہوں۔
میں اپنے بچوں کو ارم کے بغیر بہت بہتر طریقے سے پال سکتا ہوں
لیکن میں اس کے ساتھ رہ کر اب ذلیل نہیں ہوسکتا۔
سنو ، آپ کو یہ بات ذہن میں رکھنی چاہئے کہ ہم جو بھی فیصلہ کریں گے اس میں ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
لیکن میں یہ کہوں گا کہ یہ فیصلہ بہت سوچ سمجھ کر کریں۔
یہ زندگی اور یہ سب لمحے بہت قیمتی ہیں۔
جب ہم ایسی قیمتی چیزوں کو کھونے سے نہیں ڈرتے ہیں تو ہم زیادہ مضبوط ہوجاتے ہیں۔
اور آپ کی بہن بہت مضبوط ہے۔
واقعی
میں اپنے حواس میں ہوں۔
مجھے آپ سے شادی کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
بلکہ ، میں آپ کو یہاں لایا ہوں کہ میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
فرہین ، آپ مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہیں؟
آپ نے میرے الفاظ کو اتنا ذہن میں رکھا کہ اب آپ کو میری کالیں موصول ہونے سے برا لگ رہا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ ابھی مجھے پسند نہیں کررہے ہیں۔
سنو ، مجھے ایک اہم کام کے لئے جانا ہے لہذا میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ الوداع
ہیلو
آپ میرے سوال کا جواب دیئے بغیر منقطع نہیں ہوسکتے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے سوال کا جواب دیں۔
کون سا جواب؟
اس سوال کا جواب جو میں نے کل رات پوچھا تھا۔
فرہین ، میں نے پہلے ہی جواب دیا ہے۔
کیا آپ نے کل رات سے ایک بار پھر سوچا نہیں تھا۔
کارڈ
حمزہ۔
اپنی ماں کے نام پر قسم کھائیں کہ آپ نے میرے بارے میں ایک بار نہیں سوچا تھا۔
حمزہ ، اگر آپ واقعی مجھے خوش دیکھنا چاہتے ہیں اور ماں کے بوجھ کو کم کرنا چاہتے ہیں تاکہ وہ پرامن طور پر زندگی گزار سکیں تو براہ کرم میری حالت قبول کریں۔
ہیلو
آپ نے حمزہ سے کیا کہا؟
مجھے بتاؤ۔
فرہین۔ فرہین
میں کچھ پوچھ رہا ہوں۔ آپ نے حمزہ سے کیا کہا؟
کچھ نہیں ماں۔
مجھے بیوقوف بنانے کی کوشش نہ کریں۔
مجھے بتاؤ تم نے اس سے کیا کہا؟ وہ ناراض کیوں ہے؟
ماں میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کچھ بھی نہیں ہے۔
آپ اس کے ساتھ پھنس گئے ہیں۔
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا کچھ ہوگا۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔
وہاں کچھ ہونا چاہئے۔
مجھے بتائیں ورنہ میں حمزہ کو آپ کے سامنے لوں گا۔ مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
ماں ، میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ آپ مجھے اتنا مجبور کیوں کرتے ہیں؟
آپ کبھی بھی فیبیہا کے ساتھ اتنے سخت نہیں تھے لیکن اب آپ میری طرف سے خوفزدہ ہیں۔
کیونکہ میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
مجھے بہرا اور گونگے سمجھ کر غلطی نہ کریں۔ سمجھو؟
میرے الفاظ پر توجہ نہ دیں۔ میں پاگل ہو گیا ہوں کیونکہ میری شادی نہیں ہو رہی ہے۔
چاہے آپ پاگل ہو گئے ہوں یا نہیں لیکن آپ مجھے یقینی طور پر بیوقوف بنا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں حمزہ سے پوچھوں گا۔
رک جاؤ ، کیا آپ جاننا چاہتے ہیں؟ تو سنو۔
میں حمزہ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے اسے پسند کرنا شروع کیا ہے اور میں نے اسے اس کے بارے میں بتایا تھا۔
بے شرم لڑکی
میری ایک بیٹی نے پہلے ہی مجھے ذلیل کیا ہے لیکن آپ نے بھی کچھ نہیں چھوڑا ہے۔ اوہ خدا مجھے کیا کرنا چاہئے؟
لیکن ماں اس میں کیا غلط ہے؟ آپ یہ بھی چاہتے ہیں کہ میں شادی کروں۔
تو پھر میں اپنی پسند کے لڑکے کا انتخاب کیوں نہیں کرسکتا؟
کیا آپ نے حمزہ کے ساتھ اپنی عمر کے درمیان فرق دیکھا ہے؟
اس فرق سے ماں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ کیا آپ انکار کردیں گے یہاں تک کہ اگر حمزہ قائل ہوجائے؟
ماں ، آپ کو حمزہ پسند ہے پھر کیا مسئلہ ہے؟ کیا آپ میری مدد نہیں کرسکتے؟
اوہ خدا میں آپ کے ساتھ فرہین کیا کروں؟
ماں براہ کرم مجھ سے اتفاق کریں ، آپ میری پریشانیوں کو کیوں بڑھا رہے ہیں؟
مجھے چھوڑ دو ، بھاگ جاؤ۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
اگر حمزہ کو اس تجویز پر کوئی اعتراض ہوتا تو وہ فورا. ہی انکار کر دیتا لیکن اس نے ایسا کچھ نہیں کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ بھی اس تجویز کے بارے میں سوچ رہا ہے۔
ماں ، کیا آپ انکار کردیں گے یہاں تک کہ اگر حمزہ قائل ہوجائے؟
میں ہر وقت کیوں تکلیف اٹھاتا ہوں؟ براہ کرم انکار نہ کریں ، میں باقی کی دیکھ بھال کروں گا۔
لہذا اب آپ میرے الفاظ کو صحیح اور غلط کے طور پر تجزیہ کریں۔
اگر میں آپ کو اپنے دکھوں کو بانٹنے کے ل love محبت کرنا چاہتا ہوں اور آپ کی زندگی کا ساتھی بننا چاہتا ہوں تو اس میں کیا حرج ہے؟
کیا آپ نے کل رات سے ایک بار نہیں سوچا تھا؟ اپنی والدہ کے نام پر قسم کھائیں کہ آپ نے کل رات سے ایک بار میرے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ہیلو بہن۔
ہیلو
بس میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں؟
اب اپنا بیگ اٹھاؤ۔
میں نے اٹھایا۔
اب تمام کتابیں بیگ سے باہر لے جائیں۔
میں نے یہ کیا۔
ٹھیک ہے ، اب اس میں اپنے کپڑے ڈالیں۔ صرف دو سوٹ۔
میں نے یہ کیا۔
کیا
ہم کل اسکول میں ملیں گے۔
لیکن ہم کہاں جائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ کسی کو بھی ہمارے منصوبوں سے آگاہ نہیں ہونا چاہئے۔
ہم کل اسکول میں ملیں گے۔
اپنے بیگ کو محفوظ رکھیں۔
آنٹی فیبیہا کو یہ نہ دکھائیں۔
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے بہن۔
کیا ، اچھا ہے۔
تم یہاں ہادی کیا کر رہے ہو؟
والد ، میں سونے سے قاصر ہوں۔ کیا میں آپ کے ساتھ سو سکتا ہوں؟
ہاں آپ یہاں سو سکتے ہیں۔
فیبیہ نے اسے کچھ جگہ دیں۔
یہاں آو۔