ہمم ... مجھے یاد ہے ، مجھے بتاؤ کیا میں آپ کے فروغ کے بارے میں باس سے بات کروں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو باس راضی ہوجائے گا؟
ہاں ہاں ، آج کل میں اس کا پسندیدہ ہوں
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں ، بس یہ کہو۔ یہ ہو جائے گا
میں نہیں چاہتا کہ اب کوئی کچھ کرے ، حمزہ
در حقیقت ، براہ کرم چن اینڈ ڈراپ کی اس کہانی کو بھی ختم کریں
میں خود دفتر کے لئے اپنے سفر کا انتظام کروں گا
یہ اچھا نہیں لگتا
ایک کام کرو ، یہاں کار کو روکیں کیونکہ بس آنے ہی والی ہے۔ میں خود اسٹور جاؤں گا
لیکن فرہین ، تمہیں کیا غلط ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو میں آپ کو اپنے سفر کے وسط میں نہیں چھوڑ سکتا؟
حمزہ براہ کرم میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ ٹھیک ہے کار کو روکیں ، مجھے آپ کی وضاحت کرنے دو
دیکھو ... یہ اچھا نہیں لگتا ہے
دفتر کے لوگوں کو کیا سوچنا چاہئے؟ لہذا میرے لئے اپنے سفر کا خود انتظام کرنا بہتر ہے
فرہین ، تمہیں کیا غلط ہے؟ کون ایسی چیزوں کو آپ کے دماغ میں ڈال رہا ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ میری ذمہ داری ہیں ، میں آپ کو راستے کے وسط میں نہیں چھوڑ سکتا
حمزہ ، براہ کرم میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
میں اب آپ کے ساتھ سفر نہیں کروں گا
ہادی ...
ہادی؟
نانی ...
اوہ میرے بچے یہاں ہیں ، میری گڑیا ...
سلام!
سلام!
دیکھو ، میری نئی یلسا گڑیا
واہ خوبصورت! یہ آپ کے لئے کس نے خریدا؟
میرے والد نے یہ مجھے تحفے میں دیا تھا
ہمم ... یہاں آو
نانی ، انایا کہاں ہے؟
عنایا کو اس کے کمرے میں ہونا چاہئے ، اس کے ساتھ کھیلو
تم کیسے ہو میرے پیارے
میں ٹھیک ہوں ماں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ارے ، ہادی اس کی نانی سے نہیں ملا
ہادی کا موڈ آج تھوڑا سا دور ہے
ہادی کا موڈ بند ہے؟ مجھے ابھی اسے ٹھیک کرنے دو
کیا آپ کی ماں نے آپ کو ڈانٹا تھا؟
اگر آپ کی ماں نے آپ کو ڈانٹا تھا ، تو میں آپ کی ماں کو بھی ڈانٹا کروں گا
میں فیبیہا آنٹی کے ساتھ کھیلنا چاہتا تھا ، لیکن نانی ماں مجھے زبردستی یہاں لائے
واقعی! کیا آپ اسے زبردستی لے کر آئے ہیں؟
عنایا کے کمرے میں جائیں اور کھیلیں ، کیوں کہ وہاں بہت سارے کھلونے موجود ہیں
عنایہ مجھ سے لڑتا ہے
واقعی؟ عنایا آپ کے ساتھ لڑتا ہے
ہادی کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا آج کل وہ اتنا خبطی کا شکار ہے؟
تم جانتے ہو
اس کے امتحانات کونے کے چاروں طرف ہیں ، میں تھوڑا سا سخت تھا لہذا اس کا موڈ اتار گیا
یہ ٹھیک ہے ، تناؤ نہ لیں۔ ایک بار امتحانات ختم ہونے کے بعد سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
ماں ، مجھے کچھ پاپ کارنز بھی بنانے دو۔ ہادی بھی خوشی محسوس کرے گا
بہن ، آپ کا بہت بہت شکریہ
میری بیٹی کے لئے کچھ کباب بھونیں ، وہ ان سے پیار کرتی ہے
اوہ ... ماں کی بیٹی یہاں ہے
تو بہن شاہین ، آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں
کیا آپ کو ہمارے پرانے پڑوسی گل رانا یاد ہیں؟
ہاں
اس کی بیٹی کی شادی جہان آرا کے بیٹے کے ساتھ طے ہوگئی
بہن شاہین ، مجھے بتائیں ... آپ نے اتنے لمبے عرصے کے بعد مجھے فون کیا ہے
ہاں ، میں نے آپ کو یہاں بلایا کیونکہ میرے پاس کچھ اہم کام تھا
ہاں ہاں ، مجھے بتاؤ
ویسے ، میں کہیں بھی فرہین نہیں دیکھ سکتا ہوں۔ میں کچھ چائے پینا چاہتا تھا
فرہین نے نوکری شروع کردی ہے ، لہذا وہ عام طور پر اس وقت کام پر رہتی ہے
سچ میں بولتے ہوئے ، میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں
جب تک میں یہاں بیٹھ کر اس کی دیکھ بھال کروں گا
مجھے فرہین کے لئے کچھ اچھی تجویز بتائیں
بہن شاہین ، براہ کرم کوئی اعتراض نہیں
لیکن پورا پڑوس جانتا ہے
کہ آپ کی چھوٹی بیٹی نے آپ کو ذلیل کرنے کے بعد آپ کو چھوڑ دیا ہے۔
اور پھر فرحین کی طلاق
اب مجھے بتائیں ، جہاں سے ہمیں ایک اچھی تجویز ملے گی؟
مجھے واقعی بتاؤ
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو ہم ایک بیوہ عورت حاصل کرسکتے ہیں
میرے پاس کچھ تجاویز ہیں
کل شکیر کی بہن نے فون کیا تھا اور مجھ سے لڑکی کو دکھانے کے لئے کہا تھا
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں ان سے بات کروں؟
ہاں ، لیکن لڑکا کیا کرتا ہے؟
لڑکا پین کی دکان کا مالک ہے ، وہ بچوں کو اس میں سامان رکھتا ہے
اور گھر میں دو غیر شادی شدہ بہنیں ہیں ، باقی دو شادی شدہ ہیں
اس کے دو شادی شدہ بھائی ہیں ، لہذا ان کی بیویاں اور بچے بھی وہاں موجود ہیں
اور اس کے والد پہلے ہی فوت ہوچکے ہیں
تو یہ صرف ایک چھوٹا گھر ہے
اسے چڑیا گھر کہتے ہیں!
مجھے کچھ چھوٹے کنبے کے بارے میں بتائیں
پھر میں آپ کو نورین کے بارے میں بتاتا ہوں
نورین کا بھائی وہاں ہے
چار ماہ قبل ان کی اہلیہ کا انتقال ہوگیا تھا
وہ ایک بیٹی کو پیچھے چھوڑنے کے بعد فوت ہوگئی
وہ اپنے بھائی کے لئے بھی کچھ لڑکی چاہتی ہے
صرف وہ اور اس کی بہن اسی گھر میں رہتی ہے
آپ کی بیٹی ایک پرتعیش زندگی گزاریں گی
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں اس معاملے میں آگے بڑھیں؟
آپ کر سکتے ہیں ، لیکن ..
Fabiha کے بارے میں مت بتائیں
ارے ، آپ کو فکر مت کرو
کیا آپ نے فرہین سے پوچھا ہے؟
اس کی فکر نہ کرو
مجھے فورا. ہی نورین سے بات کرنے دو
کیا ارہم نے آپ کو آنے دیا؟
وہ مجھے کیوں رکے گا؟
ذمہ داریاں ختم ہوچکی ہیں ، حقوق ختم ہوگئے ہیں
میری خواہش ہے ، میں آپ کے لئے ثنا کے لئے کچھ کروں گا
مجھے صرف آپ کی دعاؤں کی ماں کی ضرورت ہے
اور میرے بارے میں بہت زیادہ فکر نہ کرو۔ میں نے سمجھوتہ کیا ہے
سب کچھ سمجھوتہ میں ہوتا ہے
گھر کی ذمہ داری ، بچے ... شوہر کی حمایت
لیکن ایک شوہر کی محبت اور دیکھ بھال وہاں نہیں ہے
اس کے جذبات وہاں نہیں ہیں
یہ ایک سمجھوتہ ہے
چونکہ مجھے فیبیہا کے بارے میں پتہ چل گیا
میں نے بہت پریشان ہونا شروع کردیا ہے
جب میں نے پہلے ہی اپنے دل کی وضاحت کی ہے ، تو پھر آپ اسے اپنے دل کی وضاحت کرنے میں اتنا وقت کیوں لے رہے ہیں؟
بہت زیادہ نہ سوچیں ، زیادہ پریشان نہ ہوں
میرے بارے میں بہت کچھ سوچتے ہوئے آپ بیمار ہوجاتے ہیں ، اور پھر بھائی جنید پریشان ہوجاتے ہیں
کیا جنید نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں ماں ، اس نے کچھ نہیں کہا
لیکن ایک بہن ہونے کے ناطے ، میں اس کی پریشانیوں کو سمجھ سکتا ہوں
دیکھو ، اگر وہ آپ سے کچھ کہتا ہے تو مجھے بتائیں۔ میں اسے فورا. ٹھیک کردوں گا
نہیں ، اس نے کچھ نہیں کہا ماں
بس میرے لئے زیادہ نہ سوچیں
ٹھیک ہے میرے پیارے ، میں تم سے پیار کرتا ہوں!
سچ یہ ہے کہ .. 
بھائی جنید اور میں آپ کو ڈھیلا نہیں کرنا چاہتا
فرہین
ہاں مجھے بتاؤ
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، آپ کو کیا اعتراض ہے؟
کچھ نہیں
پھر کیا ہوا ، تم مجھے کیوں نظرانداز کر رہے ہو؟
میں کب نظرانداز کر رہا ہوں؟
حمزہ ، آپ جانتے ہیں کہ کیا مجھے دس منٹ تک دیر ہوجاتی ہے تو میرے سر پر کئی کام زیر التواء ہوجاتے ہیں
ہیلو!
یہ کون بول رہا ہے؟
کیا آپ نے بھی میری آواز کو پہچاننا چھوڑ دیا ہے؟
دیکھو ، یہاں دوبارہ کال کرکے اپنا وقت ضائع نہ کریں
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ میرے لئے مر چکے ہیں ، تو بس!
اگر میں فوت ہوگیا ہوں ، تو پھر آپ نے پھر بھی میری تصویر اپنے گھر میں کیوں لٹکا دی ہے؟
میرا بیگ اب بھی کمرے کے اندر کیوں لٹکا ہوا ہے؟
آپ مجھے آپ سے دور رکھ کر ہم دونوں کو عذاب میں کیوں ڈال رہے ہیں؟
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا ، کال منقطع کریں
لیکن ماں سنو۔ ہیلو؟
ہیلو!
آپ نے آج پہلی گھنٹی پر فون اٹھایا ہے ، سب اچھا ہے؟
ہاں ، کیونکہ فون میرے ہاتھ میں تھا جب میں اپنی ماں سے بات کر رہا تھا
تو آپ لوگوں نے کس بات کی بات کی؟ کیا اس کا غصہ تھوڑا سا ٹھنڈا ہوا ہے؟
بالکل نہیں!
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں ، وہ اتنی آسانی سے راضی نہیں ہوگی
ان معاملات کو چھوڑ دو ، آج ہی تیار رہیں ہم رات کے کھانے پر جائیں گے
کیا آج کوئی خاص بات ہے؟
ہر لمحہ جب ہم ساتھ ہوتے ہیں اور ہمارے درمیان کوئی بھی نہیں ہوتا ہے تو ہمارے لئے خاص ہوتا ہے
اوہ واقعی!
آپ اس کی جانچ کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے ، مجھے کوشش کرنے دو
تیار رہو
ٹھیک ہے ، میں تمہیں دیکھوں گا
الوداع!
الوداع!
میں بریانی (چاول) اور سپتیٹی بنانے کے لئے سوچ رہا ہوں
بچے بھی اسے کھائیں گے ، اور آپ کو بھی یہ پسند ہے
ٹھیک ہے
ویسے ، آج کے لئے آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کل کیا آپ کی سالگرہ ثنایا ہے ، کیا آپ بھول گئے ہیں؟
جب وہ رشتہ جو خوشی لانے کے لئے استعمال ہوتا تھا وہ اب موجود نہیں ہوتا ہے ، تو پھر سالگرہ منانے کا کیا فائدہ؟
یہ موقع ہے کہ آپ بھائی کو واپس لائیں
جب آپ اس جنگ میں داخل ہوئے ہیں ، تو پھر فتح حاصل کرنے کی امید ہے۔
بہن ، ارہم ابھی کچھ سننے کے موڈ میں نہیں ہے
اور گھر کی صورتحال خاص طور پر ہادی کو متاثر کررہی ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے
ہادی کو اسکول سے نکال دیا جارہا ہے
ہاں ، جنید نے مجھے بتایا تھا
یہاں تک کہ ہادی کی حرکات ناقابل برداشت ہوتی جارہی ہیں
مرد کبھی نہیں سمجھتے ہیں
اپنی غلطیوں کو چھپانے کے ل they ، وہ عورت کی سو غلطیوں کی نشاندہی کرتے ہیں
ویسے ، وہ بچے جن کے لئے آپ نے بہت ساری قربانیاں دیں ..
آج ان کا مستقبل داؤ پر لگا ہوا ہے
سب کچھ ارہم کی وجہ سے ہو رہا ہے 
وہ میرے بچوں کا گنہگار ہے ، بالکل اسی طرح جیسے وہ میرے لئے ہے
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، تیاریوں کو کرنے دیں
اپنے موڈ کو ٹھیک کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
کیا آپ ٹماٹر کاٹنے میں میری مدد کریں گے؟
ہاں
فرہین ، آؤ کار میں بیٹھو۔ مجھے آپ کو چھوڑنے دو
نہیں اس کا ٹھیک ہے حمزہ ، میں بس کے ذریعے گھر جاؤں گا۔ آپ جا سکتے ہو
یہ بچکانہ رویہ کیا ہے؟ ضد مت بنو اور کار میں سوار نہ ہوں۔ آپ آج صبح بھی کار سے باہر نکل گئے
حمزہ ، براہ کرم
سڑک پر ڈرامہ نہ بنائیں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں بس کے ذریعے جاؤں گا
براہ کرم ، سنو ..
میری بس یہاں ہے
لیکن فرہین ، سنو ...
فرہین ، انتظار کرو
ابھی تک فرہین نہیں آیا ہے
سلام ماں!
سلام! آج آپ کو واپس آنے میں اتنا لمبا عرصہ لگا
ہاں ، دراصل ، مجھے بہت دیر سے بس ملی
بس؟
لیکن آپ حمزہ کے ساتھ چلے گئے تھے ، تو پھر اپنے راستے میں بس کیوں بس؟
ماں ، آج وارڈوں پر میں خود اپنے سفر کا انتظام کروں گا
یہ اچھا ہے ، اس طرح ہم ہم پر حمزہ کے احسان سے بچائے جائیں گے
اوہ ہاں ، شمیم ​​نے آج ایک تجویز کے ساتھ تشریف لائے
یہ ایک اچھی تجویز ہے ، لڑکا بھی اچھا ہے۔ یہاں تک کہ کنبہ بھی بہت بڑا نہیں ہے
میں نے اسے کل آنے کے لئے کل آنے کو کہا ہے
اپنے دفتر سے جلدی آؤ
خدا!
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، آپ خود بھی اتنا بڑا فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟
تو ، میں آپ سے کیوں پوچھتا؟
ایک دن یا دوسرے دن ، آپ کی شادی کرنی ہوگی
ماں ، میں بالکل بھی شادی نہیں کرنا چاہتا
جیسا کہ یہ ہے ، میں شمیم ​​آنٹی کو جانتا ہوں
وہ جو تجویز لائے وہ لازمی طور پر اس لڑکے کے لئے ہو جو یقینی طور پر دو بچوں کا باپ ہو
واقعی!
گویا آپ کو بیچلر سے کوئی تجویز ملے گی ، اس کے علاوہ ، آپ طلاق یافتہ عورت ہیں
میں نے جو بھی فیصلہ کیا ہے ، صرف یہ کیا جائے گا
دیکھو ، میں تمہاری ماں ہوں دشمن نہیں
یہاں تک کہ ہنیا کی شادی بھی ہوگی
کیا آپ مجھ سے ہانیہ کی وجہ سے پھانسی پر چڑھنے کو کہہ رہے ہیں؟
یہ بات نہیں!
ہر لڑکی شادی کے بعد اپنے کنبے کو بناتی ہے
نیز آپ کو کسی بادشاہ یا شہزادے سے کوئی تجویز نہیں ملے گی
آپ نے بوڑھا ہونا شروع کردیا ہے۔ کیا آپ نے کبھی آئینے میں دیکھا ہے؟
ماں ، تاہم میں ہوں ، میں خوش ہوں۔ آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
کیا میں آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اپنی ساری زندگی یہاں بیٹھ جاؤں گا؟
ہر ایک کو ایک دن یا دوسرے دن اس دنیا کو چھوڑنا پڑتا ہے
لیکن ہم زندگی گزارنے سے نہیں روکتے کیونکہ ہم موت سے ڈرتے ہیں
براہ کرم ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ میری شادی کا خیال اپنے دل سے ہٹا دیں۔ میں شادی یا کچھ بھی نہیں کرنا چاہتا
ٹھیک ہے! آپ نے اپنی رضامندی کے مطابق ہمیشہ سب کچھ کیا ہے
سب سے پہلے ، آپ اس حرم کے لئے رو رہے تھے
جب اس نے آپ کو طلاق دے دی تو آپ نے اپنی ماں کو دیکھا
اب آپ صرف اس طرح کریں گے جیسے میں آپ کو کرنے کو کہوں گا ، بس!
ماں ، میں آپ سے اتفاق نہیں کروں گا
آپ جو بھی حاصل کر رہے ہو ، اسے ایک نعمت کے طور پر سوچیں
خاموشی سے شادی کریں اور اپنا اپنا کنبہ شروع کریں۔ جب تک آپ اپنی ماں کے دروازے پر دستک دیتے رہیں گے؟
یہ معاشرہ آپ کو سکون سے زندگی گزارنے نہیں دے گا
ماں ، کیا آپ مجھ پر تھوڑا سا رحم نہیں کرتے؟
میں رحم کر رہا ہوں ، اسی وجہ سے میں آپ کے لئے اچھا سوچ رہا ہوں
میرے لئے آپ کی اچھی سوچ کافی ہے ، اب مجھے رہنے دو
ہم مرد کے بغیر بھی اپنی زندگی گزار سکتے ہیں ، میں شادی نہیں کرنا چاہتا
آپ کی شادی کرنی ہوگی ، اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے!
کیا ہوگا اگر ماں نے مجھ سے زبردستی شادی کرلی ، پھر؟
میں نے ابھی کچھ زندگی دیکھی
میں اس راستے پر کیسے چل سکتا ہوں جو میرے لئے بالکل عجیب ہے؟
مجھے کچھ کرنا ہے ، فرہین
لیکن میں کیا کروں؟
اگر حمزہ میرے جذبات کو نہیں سمجھ سکتا ہے تو میں کیا کروں؟
ارم ، تم کیا کر رہے ہو؟
کچھ بھی نہیں ، بس خاموشی سے میرے ساتھ آئیں اور کوئی سوال نہیں
لیکن ارہم ...
ارے مجھ پر بھروسہ کریں
ارم ، میں کچھ نہیں دیکھ سکتا۔ اپنے ہاتھ کو ہٹا دیں ، ارم!
ٹھیک ہے ، اپنا ہاتھ ہٹا دیں
دو ، تین ... ٹا دا ...
کیا یہ سب میرے لئے ہے؟
یہ میری بیوی کی خوشی کے لئے واضح ہے
سالگرہ مبارک ہو!
سالگرہ مبارک ہو ، ارہم
بہت بہت شکریہ!
کیک کاٹ دو
اوہ!
آپ کا بہت بہت شکریہ ، ارہم
مجھے افسوس ہے ، میں پھول لینا بھول گیا
میں تمہیں کبھی نہیں بھولوں گا
میں فیصلے کے دن بدلہ لوں گا
میں مذاق کر رہا ہوں ..
ہماری محبت کو پھولوں کی حمایت کی ضرورت نہیں ہے ، ارہم
اگر آپ کو کبھی یہ محسوس ہوتا ہے کہ ہمارے درمیان محبت کم ہوتی جارہی ہے تو ...
صرف ایک پھول دے کر ہماری محبت کو تازہ کریں
صرف ایک ہی نہیں ، میں پورا گلدستہ لوں گا
اب کیک کھائیں
اپنا تحفہ چیک کریں
ہادی ، تم کیا کر رہے ہو؟ میں نے کتنی بار آپ کو لائن پر لکھنے کو کہا ہے
لیکن آپ میری بات نہیں سن رہے ہیں
آپ کبھی بھی ایسا نہیں کرتے تھے ، تو اب کیا مسئلہ ہے؟
کیا آپ اس بار سب سے اوپر نہیں کرنا چاہتے؟
میں چاہتا ہوں
ٹھیک ہے پھر ، اسے ہٹا دیں اور اسے دوبارہ لکھیں
ہریم ، میرے پیارے کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو ، کیا بات ہے؟
فیبیہا آنٹی نے ہمارے کمرے سے ساری چیزیں منتقل کردی ہیں
کیا؟
اس نے مجھے یہ بھی بتایا کہ ، آج سے ، اب ہمارا کمرہ نہیں ہے۔ میں اپنا کمرہ چاہتا ہوں
میرے پیارے ، کوئی بھی آپ سے آپ سے کمرہ نہیں لے گا۔ آپ کی ماں آپ کے ساتھ ہے
ایک بار جب آپ کے والد گھر واپس آئیں گے تو میں فیبیہا آنٹی سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟
مت رو ...
براہ کرم میرے ساتھ آئیں
ہریم ، میرے پیارے میری بات سنو۔ کیا غلط ہے؟ بہت کچھ مت رو۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
فیبیہا آنٹی ہم سے ہر چیز کو چھین لے گی ، ماں!
میرے پیارے ، کوئی جسم آپ سے کچھ نہیں چھین لے گا۔ مجھ پر بھروسہ کرو!
ماں یہاں ہے ، آپ کی ماں گھر واپس آنے کے بعد آپ کے والد سے بات کرے گی۔ ٹھیک ہے؟
آپ اپنی والدہ کی بہادر بیٹی ہیں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ آئس کریم لینا پسند کریں گے؟
میں آئس کریم نہیں کھانا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ، اگر آئس کریم نہیں تو پھر پاپ مکئی؟
میں کچھ نہیں کھانا چاہتا
ماں ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، بیٹھو
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
مجھے بتائیں ، آپ کو میرے اور ثنا کے درمیان دیوار بننے کی اجازت کس نے کی؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ میں نے کیا کیا؟
اسی طرح میں آپ کی ماں ہوں ، میں بھی ثنا کی ماں ہوں
اور بچوں کا غم یکساں ہے
لیکن آپ نے اسے اس صورتحال میں تنہا چھوڑ دیا
آپ اتنا خودغرض ثابت ہوئے ہیں!
آپ اس کے گھر گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ نے اس سے کہا ، اس کے گھر سے متعلق کسی بھی معاملے کو مجھ سے شیئر نہیں کرنا
ماں میں ...
کیا آپ نے یہ کہا یا نہیں؟
میری بات سنو ، میں ...
کیا آپ گئے تھے یا نہیں؟
ہاں یا نہیں؟
ہاں ، میں چلا گیا تھا
اور میں نے اسے آپ کے ساتھ شیئر نہ کرنے سے منع کیا تھا ، تاکہ آپ بیمار نہ ہوں
صرف اس کی وجہ سے
وہ آپ کو اپنا باپ سمجھتی ہے
اور تم نے اسے تنہا چھوڑ دیا؟ آپ اسے اس کے خون کے تعلقات سے دور کرنا چاہتے تھے؟
ہمیں ایسے حالات میں اس کے ساتھ کھڑا ہونا چاہئے
آپ نے اس کے ساتھ اچھا نہیں کیا ، وہ آپ کو اعزاز دیتی ہے!
وہ آپ کا احترام کرتی ہے!
وہ آپ کی بہتری چاہتا ہے۔ وہ آپ کے ہر لفظ کو حتمی فیصلے کے طور پر مانتی ہے
اور تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
اپنے آپ کو دیکھیں اور دیکھیں کہ آپ نے میری بیٹی کے ساتھ کیا کیا۔ آپ نے اسے مکمل طور پر تنہا چھوڑ دیا۔
ماں ، جس طرح وہ آپ کو پیاری ہے ، وہ مجھے پیاری ہے
میرا ارادہ صرف اتنا تھا کہ آپ کو بیمار نہیں ہونا چاہئے ، اسی وجہ سے میں نے اسے کہا کہ آپ کے ساتھ اس کے معاملات پر بات نہ کریں
ایک شخص جو پریشان ہے ، وہ اس کے بارے میں روتا ہے
کیا وہ اپنی ماں سے اس پر بات نہیں کرے گا؟
ایک بھکاری ہے جو دروازے پر جاتا ہے یہ کہتے ہوئے کہ 'یہ میرا مسئلہ ہے۔ میں یہ چاہتا ہوں۔ '
کیا وہ اپنی والدہ اور بہن بھائیوں سے اس پر بات نہیں کرسکتا؟
ماں دیکھو ...
یہاں سے چلے جائیں! میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ چلے جاؤ!
ماں ، میری بات سنو
چلے جاؤ!
جاؤ!
آپ نے یہ تصاویر لینے کے لئے کس کی اجازت لی؟
ارہم سے ، کس کا اور؟
کیا ارہم نے آپ کو ان تصاویر کو ہٹانے کو کہا؟
آپ اس طرح سوچ سکتے ہیں ، لیکن اگر میں انہیں پسند نہیں کرتا تو وہ انہیں کیوں پسند کرے گا؟
اور جب آپ کی موجودگی اب اس گھر میں نہیں ہے تو ہم یہاں آپ کی تصاویر اور یادوں کے ساتھ کیا کریں گے؟
آخر کار مجھے ان کو پھینکنا ہے
تو میں نے تمام چیزوں کو دفن کرنے کا سوچا
آپ کی تصاویر اسٹور کے اندر ہوں گی ، اور آپ کو اپنے والدین کے گھر بھیجا جائے گا
نیز ، کیا آپ نے ارہم کے احکامات پر بچوں کے سامان کو ان کے کمرے سے ہٹا دیا؟
تو ، کیا آپ کی پیاری بیٹی نے آپ سے شکایت کی ہے؟
بچوں کو بیچ میں نہ لائیں ، فیبیہا
میرے بچے پہلے ہی بہت پریشان ہیں ، لہذا میرے صبر کی جانچ نہ کریں
جب ارہم نے آپ کو اپنے دل سے ہٹا دیا ہے تو ، آپ اس گھر میں رہ کر کیا کریں گے؟
یہاں تک کہ اگر آپ چاہتے ہیں تو بھی ، میں پھر بھی آپ کو یہاں رہنے نہیں دوں گا
میں آپ کی دھمکیوں سے نہیں ڈروں گا
مجھے اس گھر کا برابر حق ہے ، جتنا آپ کرتے ہیں
اور کوئی بھی میرا فورا. مجھ سے نہیں لے سکتا۔ سمجھو؟ نہ ہی آپ اور نہ ہی ارہم