ارہم ، کیا تم جانتے ہو؟ آج ، میں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد بچوں کے ساتھ اتنا اچھا وقت گزارا ہے
میں نے دیکھا
آپ بچوں کے ساتھ بچہ بن چکے تھے
ایمانداری کے ساتھ ، آج مجھے ایسا لگا جیسے میں نے ایک ہی دن میں اپنی پوری زندگی گزاری ہے
میں نے بہت کام کیا ، لیکن مجھے تھکاوٹ محسوس نہیں ہوتی
آج پہلی بار میں نے محسوس کیا جیسے میں نے ماں کی ذمہ داری پوری کردی ہے
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ آپ یہ روزانہ کرتے ہیں
کوئی ارہم نہیں
ہر دن ، تناؤ میں دفتر جاتے ہوئے ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے ...
میں صرف اپنا فرض ادا کر رہا ہوں کہ ذمہ داری نہیں
لیکن آج ، جس طرح سے میں نے بچوں کے ساتھ بغیر کسی پریشانی کے وقت گزارا تھا
مجھے بہت اچھا لگا ، میں نے بہت لطف اٹھایا تھا
ایسا محسوس نہیں ہوا جیسے میرے کندھوں پر کچھ ذمہ داریوں کا کوئی بوجھ ہے
اس صورت میں ، آپ کو فیبیہا کا شکر گزار ہونا چاہئے کہ اس نے ایک دن کی چھٹی لی
اور آپ کو بچوں کے ساتھ وقت گزارنے کا موقع ملا۔ آپ نے مزہ کیا
لیکن میں بچوں کے ساتھ روزانہ کی بنیاد پر اسی طرح وقت گزارنا چاہتا ہوں
اور ارہم ، یہ تب ہی ممکن ہے جب میں اپنی ملازمت سے دستبردار ہوں
اب آپ کو بھی پروموشن ملا ہے
اس کے مطابق آپ کی تنخواہ بھی بڑھ جائے گی
لہذا ، مجھے لگتا ہے کہ اب مجھے اپنی نوکری چھوڑنی چاہئے
مجھے یہ نہیں ملا
اس میں کیا سمجھنا نہیں ہے ، ارہم؟
میں آپ کی مدد کے لئے کام کر رہا تھا
بچوں کی فیس ، گھر سے متعلق اخراجات۔ ہم سب مل کر اس کا انتظام کرسکتے ہیں
لیکن اب ، آپ یہ سب تنہا برداشت کرسکتے ہیں
تو مجھے اتنی محنت کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
میں گھر میں رہوں گا ، بچوں کے ساتھ وقت گزاروں گا ، اپنی ماں کی دیکھ بھال کروں گا
اور رات کے وقت ، میں آپ کی آمد سے پہلے تیار ہونے کے بعد آپ کا انتظار کروں گا
ثنایا دیکھو
اگر آپ نوکری چھوڑ دیں گے تو اس سے مجھ پر ذاتی طور پر اثر نہیں پڑے گا لیکن ..
سمجھنے کی کوشش کریں
جب آپ کو فروغ ملتا ہے ، تو ظاہر ہے کہ آپ کے طرز زندگی میں تبدیلی آتی ہے۔ اخراجات میں اضافہ ہوتا ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا بچوں کی فیس یکساں رہے گی؟ جامد؟ نہیں!
یہ وقت ، بجلی کے بلوں اور گروسری کے ساتھ بڑھ جائے گا ... ہر چیز آہستہ آہستہ بڑھ جائے گی
افراط زر میں اضافہ ہوگا ، یہ کبھی کم نہیں ہوگا
میں اس وقت اتفاق کرتا ہوں جب آپ کی تشہیر ہوتی ہے ، تب آپ ابتدائی مہینوں میں بہت اچھا محسوس کرتے ہیں
معاملات بہت بہتر نظر آتے ہیں ، لیکن ابھی ، ہماری ہادی کو انجینئر بننا ہے
ہماری ایک بیٹی ہے ، اور اسے ڈاکٹر بننا ہے
میں یہ اکیلے نہیں کر پاؤں گا
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
لہذا ، اگر کبھی ضرورت ہو تو ، میں دوبارہ کام کروں گا۔ لیکن ابھی کے لئے ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے اپنی نوکری چھوڑنی چاہئے
کم از کم ، فیصلہ لینے سے پہلے آپ کو مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا
یہ فیصلہ نہیں ، ارم
میں نے اپنی خواہش کا اظہار کیا ہے
ٹھیک ہے ، اگر آپ نے فیصلہ کیا ہے تو میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں آپ کی مدد کروں گا
آپ کی پسند
مجھے اپنا کام ختم کرنے دو
کیا یہ سب میری قسمت میں بھی لکھا گیا ہے؟
کیا حمزہ مجھے خوش رکھ سکتا ہے؟
لیکن مجھے خوش رکھنے کے لئے اسے کیا ہے؟
بہن ٹھیک تھی
مجھے دو بیڈروم والے گھر میں حمزہ کے ساتھ رہنا ہے
گویا وہ مجھے تاج محل لے جائے گا
یہاں تک کہ اگر میں نے شادی کرلی ہے ، پھر اس گھر کی صورتحال کیسے بدلے گی؟
حمزہ ، جس کی ملازمت پر اعتبار نہیں کیا جاسکتا۔ وہ اپنے اخراجات برداشت کرنے سے قاصر ہے
وہ میرے گھر کی کس طرح مدد کرے گا؟
اپنی صورتحال کو تبدیل کرنے کے ل I ، مجھے اس شادی سے انکار کرنا ہوگا
میں اتنی جلدی امید نہیں کھو سکتا
مجھے اپنی تقدیر کو بڑھانے کے لئے خود ایک قدم اٹھانا ہے
میری زندگی چار دیواروں کے اندر پنجرا نہیں ہے
میں یہ گھر دیکھنا چاہتا ہوں اور اس خاندان کے تمام افراد چاند کی طرح روشن چمکتے ہیں
اور اس کے لئے مجھے اس دنیا سے اور اپنی قسمت سے لڑنے کی ضرورت ہے
میں کسی کو اپنے ارادوں کے درمیان نہیں آنے دے سکتا
پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اس کا حمزہ
ہیلو!
ہاں فیبیہا ، یہ ارہم بول رہا ہے
میں آپ کے لئے تھوڑا سا پریشان تھا ، لہذا میں نے آپ کو فون کرنے کا سوچا
آپ کی بہن کیسی ہے؟
ہم نے اسے بہت مشکل سے سنبھالا ہے
میں سمجھ سکتا ہوں
اس نے اسے برے وقتوں میں چھوڑ دیا
یہاں تک کہ آپ کو یہ سوچنا ہوگا کہ میں کس طرح کی زندگی میں پھنس گیا ہوں
فیبیہا ، زندگی آزمائشوں کا نام ہے
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو پریشانی بہت بڑی ہے ، تو پھر کسی اور سے ان کی پریشانیوں کے بارے میں پوچھنے کی کوشش کریں
اس کے بعد ، آپ کو اپنی پریشانیوں کو بہت چھوٹا ملے گا
تم ٹھیک کہتے ہو
یہ اس طرح ہے
میں اپنی بہن کو اس حالت میں دیکھتے ہوئے کچھ بھی پسند نہیں کر رہا ہوں ، یہاں تک کہ میری خوشی بھی نہیں
اچھے اور برے وقت پہلے ہی ہماری قسمت میں لکھے گئے ہیں
ہم وقت سے پہلے ان کے ساتھ لڑ نہیں سکتے
لہذا ، ہم اپنی قسمت کے سامنے بے بس ہیں
ہم کچھ نہیں کرسکتے
کسی کو اپنی قسمت بنانے کی ضرورت ہے ، ارہم سر
بصورت دیگر ، ایک شخص ان خوشی کو سنبھالنے سے قاصر ہے جو پہلے ہی اس کی قسمت میں لکھی گئی ہے
اور ہم صرف ایک بار زندہ رہتے ہیں
اب یہ ہم پر منحصر ہے کہ ہم اسے کس انداز میں خرچ کرنا چاہتے ہیں
ٹھیک ہے ، آپ کی سوچ اچھی ہے۔ یہ کافی دیر رات ہے
میں پھانسی دے رہا ہوں ، خیال رکھنا
الوداع!
الوداع!
بہن ، آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
میں نے بہت کوشش کی تھی
لیکن ... جب میں آنکھیں بند کرتا ہوں
پھر صرف ... 
میں وہی منظر دیکھ سکتا ہوں
بہن ، براہ کرم اسے روکیں
جب اس نے اسے متاثر نہیں کیا ، تو پھر آپ خود کو اس عذاب میں کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
میں ... 
میں نے ایسے شخص کا موقف اختیار کیا
جس نے کبھی مجھ سے پیار نہیں کیا
نہ ہی اس نے کبھی میرے لئے کچھ کیا
لیکن فیبیہا
آپ بہت کچھ کرسکتے ہیں
آپ کے پاس وقت ہے
آپ جوان اور خوبصورت ہیں
آپ اپنے لئے ایک شخص کا انتخاب کرسکتے ہیں جو .. 
کون آپ کو خوش رکھے گا
بصورت دیگر ، مردوں کے بارے میں کیا!
وہ طلاق کے تین الفاظ صرف کر کے تمام ذمہ داریوں سے آزاد ہوجاتا ہے
جس طرح ہرم نے میرے ساتھ کیا
میں یہ نہیں چاہتا .. 
آپ کو وہی تجربہ ہوگا جس کا مجھے تجربہ تھا
لہذا ، اپنی زندگی کا ہر فیصلہ بہت سوچنے کے ساتھ لیں
کیونکہ فیصلہ آپ کریں گے
یہ آپ کی آنے والی زندگی کا راستہ بنائے گا
حمزہ چھوڑ دیں
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ حمزہ سے محبت نہیں کرتے ہیں
اور کسی کا پیٹ محبت سے بھر نہیں سکتا
ہم صرف ایک بار رہتے ہیں
اور اگر زندگی میں خوشی نہیں ہے ، تو زندگی کا ہر لمحہ ہمیں موت کی یاد دلاتا ہے
لہذا ، اپنے آپ کو اس زبردست رشتہ سے آزاد کریں
میرے خیال میں ، ہمیں شادی ملتوی کرنے کی ضرورت ہے
فرہین کے ساتھ ہوا کے بعد شادی میں ایسی جلدی کرنا مناسب نہیں ہے
ہمیں شادی کو ملتوی کرنے کے لئے اور کتنا زیادہ ضرورت ہے ، حمزہ؟
ہر بار ، شادی کسی نہ کسی عذر کی وجہ سے ملتوی ہوجاتی ہے
کبھی کبھی ، اس کا فیبیاس مسئلہ یا بہن شاہین بیمار ہوجاتی ہیں
اور اب ، فرحین کا مسئلہ پیدا ہوا ہے
ماں ، ہم کیا کر سکتے ہیں؟
اگر ہم شادی کو زبردستی کریں گے تو پھر اسے خود غرضی کہا جائے گا اور میں خود غرض نہیں ہوں
ہمیں ان کے جذبات کا خیال رکھنا ہوگا
تو بھائی ، شادی کل نہیں ہے۔ شادی کے لئے تقریبا ایک مہینہ باقی ہے
اس وقت کے دوران ، بہن فرہین کا غم تھوڑا سا کم ہوجائے گا اور ان کے جذبات بھی بدل جائیں گے
ایک مہینہ کسی کی بے وفا فطرت ، ہانیہ کو فراموش کرنے کے لئے کافی نہیں ہے
جب بہن شاہین کو کوئی پریشانی نہیں ہے ، تو پھر آپ کو کیا مسئلہ ہے؟
وہ انتظام کرے گی
ہاں! اگر فیبیہا نے کچھ کہا ہے تو پھر یہ ایک الگ بات ہے
کسی نے مجھ سے کچھ نہیں کہا تھا
یہ میرا اپنا فیصلہ ہے
کسی نے کچھ نہیں کہا؟
یہ واضح طور پر واضح ہے کہ بہن فیبیہا کو اس شادی سے انکار کرنے کی ایک اور وجہ ملی تھی
میں حیران ہوں کہ بھائی کیوں اس کو سمجھنے سے قاصر ہے
نہیں جانتے کہ اس نے کیا آنکھوں پر پٹی باندھ دی ہے
اوہ میرے رب ، آپ بہت اچھے اور مہربان ہیں
اس بڑھتے ہوئے سورج سے میرے کنبے کی تمام پریشانیوں کو دور کریں
آپ کے پاس ہر چیز پر حکم ہے
میری بیٹی کو اچھی قسمت سے نوازے
میرے رب ، میرے اہل خانہ کی پریشانیوں کو دور کریں
ماں
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
نہیں عزیز
میں آپ سے ناراض نہیں ہوں
کیا آپ ناراض نہیں ہیں؟
میں نے آپ کو نہ سن کر ، اتنا بڑا نقصان برداشت کیا ہے
میں آپ کو اس عذاب سے بچانے کے لئے ، آپ کو سمجھنے پر مجبور کرتا تھا
لیکن ہوسکتا ہے ، یہ آپ کی قسمت میں لکھا گیا تھا
اب میں کیا کروں؟
مجھے سکون نہیں مل سکتا
نہیں عزیز
آپ کو صبر کرنا ہوگا
ہر مشکل کے بعد آسانی ہوتی ہے
ماں
چچا سے بات کرنے کی کوشش کریں
ہوسکتا ہے کہ وہ کچھ جانتا ہو ، شاید اس سے ہرس سے ملاقات ہوئی ہو
نہیں عزیز
اپنے چچا سے بات کرنا بیکار ہے
ہمارا تماشا پوری دنیا میں بنایا جائے گا
آپ جانتے ہو کہ آپ کی آنٹی کیسی ہے
وہ پوری دنیا میں ہمارے اعزاز کی نیلامی کرے گی
ہمارے لئے ابھی خاموش رہنا بہتر ہے
ہمارا اعزاز پہلے ہی نیلام ہوچکا ہے
ہوسکتا ہے ، میرے دل کو چچا سے بات کرکے تھوڑا سا سکون ملتا ہے
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے دل کو اس طرح سے سکون ملے گا
پھر اس سے بات کریں
آپ آج جلدی آئے ہیں؟
ہاں ، چونکہ مجھے کل دیر ہوچکی ہے لہذا میں نے آج جلدی آنے کا سوچا
میں نے بچوں اور آنٹی کا ناشتہ بنایا ہے۔ نیز میں نے بھی اس کی چینی کی جانچ کی ہے
نیز ارم سر کی کافی بھی ختم ہوچکی ہے
اگر آپ کے پاس کوئی اور کام ہے تو مجھے بتائیں
مجھے واقعی افسوس ہے۔ ارہم نے مجھے اپنی بہن کے بارے میں بتایا ، مجھے بہت برا لگا
اب وہ کیسی ہے؟
جب ہماری زندگی صرف ایک شخص پر منحصر ہوتی ہے اور وہ اس وقت تعلقات کو جاری رکھنے سے انکار کرتا ہے
ٹریک پر واپس جانے میں وقت لگتا ہے ، میم سانایا
بالکل درست! اس میں وقت لگتا ہے
اب دیکھو ، میری ساس چاہتی تھی کہ میں بہت طویل عرصے سے نوکری چھوڑوں
وہ چاہتی تھی کہ میں گھر میں رہوں اور بچوں کی دیکھ بھال کروں
لیکن آخر میں ، اب یہ ممکن ہے
ارم کو ترقی ملی ، اب میں بغیر کسی ہچکچاہٹ کے نوکری چھوڑ سکتا ہوں
وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوجاتا ہے
کیا آپ اپنی ملازمت چھوڑ رہے ہیں؟
ہاں ، میں گھر میں رہوں گا اور بچوں کی دیکھ بھال کروں گا۔ اس طرح ماں بھی خوش ہوگی
اگر وہ اپنی ملازمت چھوڑ دیتی ہے تو میرے کام کا کیا ہوگا؟
اور اس کے بارے میں سر ارھم کا کیا خیال ہے؟
ارہم چاہتا ہے کہ میں نوکری جاری رکھوں
لیکن اسے آپ کے فیصلے سے خوش ہونا چاہئے
جب آپ اس کے کنبے کو ترجیح اور اس کی ماں کے بارے میں سوچ رہے ہیں
ویسے ، میری والدہ کا کہنا ہے کہ "اگر مرد کو عورت کی کمائی کا ذائقہ مل جاتا ہے تو پھر یہ کبھی ختم نہیں ہوتا ہے"
کافی کو ارہم میں پیش کریں ، مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کے بارے میں مسٹر جنید سے بات کی ہے
جلد ہی وہ ایک انتظام کرے گا
آپ فکر نہ کریں
کمپنی کو اتنے سال دینے کے بعد ، انہیں ہماری ایمانداری پر اعتماد نہیں ہے؟
کسی ایسی کمپنی میں کام کرنے کا کیا فائدہ ہے جہاں وہ ہمارے وقت یا جذبات کی قدر نہیں کرتے ہیں
حمزہ ، کیا آپ نے سنایا مم سے بات کی؟
اس سے بات کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
بہرحال ، وہ اس کمپنی کی ملازم ہے۔ وہ اس کمپنی کا ایک حصہ ہے
اور کوئی بھی اپنی ملازمت کو دوسروں کے لئے خطرہ میں نہیں ڈالتا ہے
ٹھیک ہے حمزہ تناؤ نہیں لیتے ، اس میں خدا کی بہتری ہوسکتی ہے
یہ کچھ چیزیں ہیں ، مجھے انہیں واپس کرنے دو
میم ، یہ کچھ چیزیں ہیں جو مجھے کمپنی سے ملی ہیں
ایک بار اس کی جانچ کریں ، اگر اس میں کوئی چیز غائب ہے تو کیا ہوگا
بصورت دیگر ، شاید اس کے لئے بھی مجھے مورد الزام ٹھہرایا جائے گا
میں جانتا ہوں کہ حمزہ آپ نے کچھ چوری نہیں کیا ، میں آپ کو جانتا ہوں
لیکن آپ پر لگائے گئے الزامات آڈٹ میں درست ثابت ہوئے
مجھے واقعی افسوس ہے
میں بورڈ آف ڈائریکٹرز کے فیصلے کو تبدیل نہیں کرسکتا تھا
میں نے بہت کوشش کی تاکہ آپ کو رقم واپس کرنے کی ضرورت نہ ہو ، لیکن ایسا نہیں ہوسکتا ہے
لہذا ... 
آپ کو 2 ماہ کے اندر 2 لاکھ جمع کروانا ہوں گے ، ورنہ
کمپنی آپ پر مقدمہ دائر کرسکتی ہے
میں جانتا ہوں
معذرت حمزہ
آپ کے مستقبل کے لئے نیک خواہشات
آپ بہت خوبصورت ہیں
اچھی طرح سے تعلیم یافتہ
آپ بہترین لڑکوں سے بہترین حاصل کرسکتے ہیں
اب ثنایا کو دیکھو ، وہ ایک عام نظر آنے والی لڑکی ہے لیکن وہ ارھم سے شادی کے بعد ایک پرتعیش زندگی گزار رہی ہے
تو پھر آپ آسائشوں میں کیوں نہیں رہ سکتے؟
آپ کو ارہم کیسے ملتا ہے؟
کافی
شکریہ!
ثنایا کے ذریعہ تیار کردہ کافی کا ذائقہ حیرت انگیز ہے
دراصل ، میں نے یہ کافی بنائی ہے
واقعی؟
لیکن اس کا ذائقہ بالکل سنیا کی کافی کی طرح ہے
میں نے اسے اس سے سیکھا
لیکن شاید اب اسے اسے ہر روز بنانا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے ، کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہوسکتا ہے
میم ثنا مجھے بتا رہی تھی کہ وہ اپنی نوکری چھوڑ رہی ہے
لیکن میں یہ نہیں چاہتا
میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی ، لیکن نہیں جانتا کہ وہ کیوں سمجھنے سے قاصر ہے
میرے خیال میں ، اسے آپ کی خواہش کا خیال رکھنا چاہئے
یہاں تک کہ آپ اس کی بہتری کے بارے میں سوچ رہے ہیں
ظاہر ہے ، آپ صرف اپنے بارے میں سوچنے کے لئے اتنا خود غرض نہیں ہوں گے
اس سے قبل ، وہ دونوں سروں کو پورا کرنے کے لئے کام کرتی تھی
اب اگر زندگی اسے موقع دے رہی ہے ، تو اسے اپنا کیریئر بھی بنانا چاہئے
اسے اس کے بارے میں خوش رہنا چاہئے
لیکن ، یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
لیکن میری ایک درخواست ہے
مجھے قرض واپس کرنے کے لئے کسی وقت ضرورت ہوگی
میں اسے فوری طور پر واپس نہیں کرسکتا
پریشان نہ ہوں ، آپ کہیں نہیں جارہے ہیں
نیز آپ کا کام بھی جیسا ہے
کافی اچھی ہے
یہ آپ کی چائے ، اور آپ کا سوپ ہے
آپ کا شکریہ!
کیا آپ ماں کے ادویات کے نسخے کو بھول گئے ہیں؟
اوہ! میں یہ بھول گیا تھا۔ مجھے فورا. ہی لانے دو
مجھے ایک چیز یاد ہے
یہاں تک کہ میں آپ لوگوں کو کچھ بتانا بھول گیا تھا
کیا؟
ثنایا نے یہ بتانے کے لئے بلایا تھا کہ ارہم کو پروموشن ملا ہے اور اب اسے مینیجر کی پوزیشن مل گئی ہے
بہت اچھا! لیکن مجھے سنایا سے کوئی کال نہیں ملی
وہ ہمیں کیوں فون کرے گی؟
وہ ضرور سوچ رہی ہوگی ، اگر ہم اس کی کامیابی پر بری نظر ڈالیں تو کیا ہوگا
یہ نہیں ہوسکتا! ثنایا نے مجھے بتایا تھا کہ اس نے آپ دونوں کو بلایا تھا
لیکن آپ کو موصول نہیں ہوا
نہیں ماں ، مجھے ثنایا یا کسی کی طرف سے کوئی فون نہیں آیا
نہ ہی مجھے کوئی فون آیا ، ماں
ہوسکتا ہے ، اس نے آپ کو خوش کرنے کے لئے یہ کہا تھا
ویسے بھی ، میں باورچی خانے جا رہا ہوں۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
جنید ، میری بات سنو
ارہم کو فون کریں اور اسے مبارکباد دیں
نہیں جانتے کہ وہ کیسا محسوس کرتا ہے ، اگر اسے برا لگتا ہے تو کیا ہوگا
میں اسے فون کروں گا ، فکر نہ کرو
ہاں
ہیلو! سلام چچا! یہ فرہین بول رہا ہے
ہیلو!
ہیلو؟
کیا میں ایک بار ہارس کو فون کرنے کی کوشش کروں؟
میرا خدا اس ظلم کا بدلہ لے گا جو آپ نے میرے ساتھ کیا تھا ، ہرس
ہینیا
جلدی سے میرے پاس ایک کپ چائے لائیں ، مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
سلام!
آج آپ اپنے آفس سے اتنی جلدی کیسے آئے؟
ماں ، میں تمہیں کیا بتاؤں
آپ پریشان نظر آتے ہیں ، کیا سب ٹھیک ہے؟
کیا ہوا؟
معاملہ تشویشناک ہے
مجھے کچھ بتاؤ! آپ جھاڑی کے بارے میں مار رہے ہیں
انہوں نے مجھے میری ملازمت سے برطرف کردیا ہے
کیا!
آپ کو نوکری سے برطرف کردیا گیا؟
لیکن کیوں؟
وہ آپ کو اتنی آسانی سے نوکری سے کیسے فائر کرسکتے ہیں؟ اور آپ اتنے عرصے سے کام کر رہے ہیں
انہوں نے مجھ پر چوری کا الزام عائد کیا ہے
وہ سمجھتے ہیں کہ میں نے کمپنی سے رقم چوری کی ،
مزید برآں ، سب سے زیادہ تشویشناک بات یہ ہے کہ مجھے 2 ماہ کے اندر اندر اس رقم کو واپس کرنا ہوگا
اور رقم کتنی ہے؟
10 لاکھ روپے
اور اگر میں ان کو واپس نہیں کروں گا ، تو وہ میرے خلاف غبن کا مقدمہ درج کریں گے
حمزہ
آپ نے اپنی ملازمت کھو دی ہے ، اس کی رقم بھی کافی ہے۔ ہم اسے کیسے لوٹائیں گے؟
کچھ ترتیب دیا جائے گا ، فکر نہ کرو
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ آپ نے اپنی ملازمت کھو دی ہے
یہ اتنی بھاری رقم ہے ، آپ اسے کیسے لوٹائیں گے؟
ہم کیا کریں گے؟
لیکن فکر کرنے سے کچھ نہیں ہوگا
کسی شخص کو کچھ کرنے کی ضرورت ہے یا دوسرا
اور میں کروں گا
میں سب کچھ ٹھیک کروں گا
آپ فکر نہ کریں
کیا بہن فیبیہا اس معاملے کے بارے میں جانتی ہیں؟
ٹھیک ہے مجھے کچھ بتاؤ
شادی کے بعد آپ دونوں اپنے سہاگ رات کے لئے کہاں جائیں گے؟
کیا آپ کے پاس مرری یا ناتھیاگالی جانے کا کوئی منصوبہ ہے یا آپ ملک سے باہر جائیں گے؟
ثنایا ارم کے ساتھ پیرس چلے گئے تھے
تم کہاں جائیں گے؟
خواہشات خوابوں کی طرح ہیں ، آنٹی
جو کبھی پورا نہیں ہوتے ہیں
جیسے ہی آپ آنکھیں کھولیں گے ، وہ آئینے کی طرح ہمارے سامنے کھڑے ہیں
میری شادی کے اگلے دن میرے والدین کے گھر جانے کے لئے میرے لئے کافی زیادہ ہے
یہاں آو
آپ کی خواہشات کیوں پوری نہیں ہوں گی؟
اب سنایا کو دیکھو
ارہم اپنی تمام غیر مناسب خواہشات کو بھی پورا کرتا ہے
تو ، آپ اپنی ضروریات کو بھی اپنے شوہر کے ذریعہ پورا کریں گے ، کیوں نہیں؟
ہم ذمہ داری اس شخص کی طرف منتقل کرسکتے ہیں جو اسے سنبھالنے کے قابل ہے
حمزہ کیا کرتا ہے؟
کیا اس کے پاس کوئی نوکری ہے یا وہ اپنا کاروبار چلاتا ہے؟
وہ اکاؤنٹس ڈیپارٹمنٹ میں مم ثانیا کے دفتر میں کام کرتا ہے
اوہ میں دیکھ رہا ہوں ...
تو وہ ایک اکاؤنٹنٹ ہے
ہمم ... اس کی تنخواہ صرف 40 سے 50 ہزار ہونی چاہئے
لیکن آج کل ، اس تنخواہ میں زندہ رہنا مشکل ہے
ٹھیک ہے؟
ہوسکتا ہے کہ یہ تکمیل کے قریب ہو ، یا یہ ابھی ختم ہوچکا ہے
اوہ! یہ آپ کے ساتھ فیبیہا کے ساتھ ایسا ظلم ہے
جو شخص اچھی طرح سے کما نہیں سکتا وہ آپ کو خوش رکھے گا؟ 
آپ کی والدہ آپ سے اس سے شادی کیوں کررہی ہیں؟
یہ میری والدہ کا فیصلہ ہے ، آنٹی
ٹھیک ہے
یہ ضروری نہیں ہے کہ ہمارے بزرگوں کے تمام فیصلے درست ہوں
میں اس کا صحیح نہیں سوچتا ، پھر بھی وہ آپ کی اصل ماں ہے
آپ کی کس معیار کی کمی ہے؟
آپ بہت خوبصورت ہیں
اچھی طرح سے تعلیم یافتہ
آپ بہترین لڑکوں سے بہترین حاصل کرسکتے ہیں
اب ثنایا کو دیکھو ، وہ ایک عام نظر آنے والی لڑکی ہے لیکن وہ ارھم سے شادی کے بعد ایک پرتعیش زندگی گزار رہی ہے
تو پھر آپ آسائشوں میں کیوں نہیں رہ سکتے؟
آپ کو ارہم کیسے ملتا ہے؟
کیا!
مجھے بتاؤ ، آپ کو ارہم کیسے ملتا ہے؟
وہ اچھا ہے
بس اچھا؟
میرا بیٹا بہت خوبصورت اور خوبصورت ہے
اور سنایا کو دیکھو
کوئی میچ نہیں ہے
ایمانداری سے بات کرتے ہوئے ، میں آپ کو اپنی بہو بنا دیتا۔ جیسا کہ میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
کیا تم جانتے ہو؟
کئی بار ہمیں اپنی زندگی میں آگے بڑھنے کے لئے تعلقات کی مجبوریوں کو پیچھے چھوڑنے کی ضرورت ہے
ہر بار ، جذباتی فیصلے درست نہیں ہوتے ہیں
مجھے ضرور کہنا چاہئے ، اپنے لئے کسی کو تلاش کریں
اپنے ارد گرد دیکھو
آپ کو حمزہ سے بہتر کسی کو مل سکتا ہے ، جو آپ کو وہ ساری خوشی دیتا ہے جس کے آپ مستحق ہیں
بہرحال ، مجھے ارہم بھیجیں
اس سے کہو ، آپ کی والدہ آپ کو فون کررہی ہیں
ٹھیک ہے
آپ کو ارہم کیسے ملتا ہے؟
ارہم سر
ارہم سر
Fabiha
جناب ، آنٹی نے مجھے فون کرنے کے لئے بھیجا۔ میں آپ کی تلاش کر رہا تھا ، لیکن دروازہ میرے پیچھے بند ہے
اب یہ کھل نہیں رہا ، براہ کرم ایک نظر ڈالیں
آرام کرو! یہ دروازہ اس طرح بند ہوجاتا ہے۔ مجھے ابھی اسے کھولنے دو
یہ دروازہ بالکل اسی طرح بند ہوجاتا ہے
اس دراز میں چابیاں کی جانچ کریں
Fabiha
Fabiha
Fabiha
Fabiha
ارہم سر ، یہاں کوئی چابیاں نہیں ہیں
Fabiha
آرام کرو ، ثنایا آگیا ہے۔ وہ دروازہ کھولے گی
اگر کوئی ہمیں اس طرح ایک ساتھ دیکھتا ہے تو ، انہیں غلط خیال مل سکتا ہے
اور پھر وہ آپ کی بیوی ہے
فیبیہا ، ثنا اور میں ایک دوسرے سے پیار کرتا ہوں۔ ہم ایک دوسرے پر بھروسہ کرتے ہیں
تو آرام کرو ، فکر نہ کرو!
وہ آپ پر بھروسہ کرتی ہے ، مجھ پر نہیں
اور غلط فہمیاں محبت کے اس رشتہ میں ہوتی ہیں
اور میں نہیں چاہتا کہ آپ کا کنبہ میرے کردار کے ساتھ تباہ ہوجائے
براہ کرم ، سمجھنے کی کوشش کریں
ارہم
ہاں سنایا ، دروازہ بند ہوگیا۔ برائے مہربانی اسے باہر سے کھولنے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے انتظار کرو ، میرے پاس چابیاں ہیں مجھے دروازہ کھولنے دو
فیبیہہ کہاں ہے؟
میں آپ سے آرہم سے پوچھ رہا ہوں ، فیبیہہ کہاں ہے؟
وہ ماں کے کمرے کے اندر ہونی چاہئے ، وہ اور کہاں ہوسکتی ہے؟
نہیں ، وہ ماں کے کمرے کے اندر نہیں ہے۔ نہ ہی باورچی خانے کے اندر
ویسے بھی ، مسٹر اکرم نے میرا استعفیٰ منسوخ کردیا ہے
وہ کہہ رہا تھا کہ میں 2 سال کے معاہدے میں ہوں
جب تک میں پروجیکٹ کی سربراہی ختم نہیں کرتا ہوں اس وقت تک میں نوکری نہیں چھوڑ سکتا
یہ ایک اچھی بات ہے ، یہاں تک کہ میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنا کام جاری رکھیں اور اپنا کیریئر بنائیں
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
ہاں ، آگے بڑھیں
کیا آپ میری ملازمت کی عادت نہیں بنتے ہیں؟
ثنا ، آپ کون سی بچکانہ بات کہہ رہے ہیں؟ آپ سے یہ کس نے کہا؟
بالکل اسی طرح ... مجھے اپنے دل میں احساس تھا ، لہذا میں نے آپ سے پوچھا
ویسے بھی ...
مجھے تازہ ہونے دو ، پھر ہم چائے پییں گے