آج اسکول کا آخری دن ہے۔ اپنے امتحانات کے لئے اچھی طرح سے نظر ثانی کریں۔ جو بھی آپ کا استاد آپ کی وضاحت کرتا ہے ،
ماں آپ اس کے بارے میں پوچھیں گے۔ 
 ٹھیک ہے ماں۔ 
اچھا لڑکا آپ کو بھی ہریم۔
اب چلو۔ 
 ماں ، تم نے مجھے یہ پہننے پر کیسے بنایا؟
معذرت .. اب جلدی کرو۔ وین آنے والی ہے۔
جاؤ اور تبدیل کرو۔ میں جوس بناؤں گا۔ 
 تم یہ کرو گے؟
آپ نے ساری رات میرا خیال رکھا اور مجھ پر احسان کیا۔ میں کم از کم کوشش کرسکتا ہوں اور آپ کو اس چھوٹی سی چیز کے ساتھ ادائیگی کرسکتا ہوں۔
ثنایا ، میں نے جو بھی کیا وہ احسان نہیں تھا۔ یہ میرا فرض ہے۔ 
 آپ کے تمام فرائض اب میرے لئے ایک قرض کی طرح لگتا ہے ، ارم۔
ہم اپنی زندگی اس ثنا کی طرح کیسے گزاریں گے؟
زندگی گزرتی ہے ..
زندہ رہنا مشکل ہے۔
تو ہمارے پاس ناشتہ میں کیا ہے؟ ہیلو ماں۔ آپ کیسے ہیں 
 ہیلو
ماں؟ 
 یہ ماں کیا ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ کیا سب ٹھیک ہے؟
مجھے سچ بتائیں۔ تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟ 
 ہم ماں کو کیا چھپائیں گے؟
میں نے کل رات آپ دونوں کو سنا۔
یہ کیوں مجھے سچ بتاتا ہے ، سومیا۔
میرے پاس اپنی بیٹی کو خوش دیکھنے کے لئے یہ میری قسمت میں نہیں ہے ،
لیکن اس کا درد مجھ سے مت چھپائیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
ماں .. دراصل ، ارہم کل ، فیبیہا کے ساتھ اسپتال میں تھا۔
اور فیبیہا کی توقع ہے۔
کیا؟ تم نے مجھ سے اتنی بڑی چیز چھپا دی؟
ماں .. ہم آپ کو کوئی تناؤ نہیں دینا چاہتے تھے کیوں کہ ہم نے آپ کو کیوں نہیں بتایا۔
میری بیٹی ضرور خون کے آنسو رو رہی ہے اور آپ میری خوشی سے پریشان ہیں؟
ماں ، یہ ہونا تھا۔ 
 کیا ثنایا اس کے بارے میں جانتی ہے؟
میں نے اس کے بارے میں ثنایا سے بات نہیں کی۔ 
 یہاں تک کہ اس نے بھی مجھ سے اس کا تذکرہ نہیں کیا۔
ماں ، رہنے دو۔ فکر نہ کرو۔ خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔ براہ کرم یہ جوس رکھیں۔ 
جنید دیکھیں .. جاو اور سنایا اور اس کے بچوں کو کچھ دن یہاں لائیں۔
میں جانتا ہوں کہ اس وقت اس کے لئے کتنا مشکل ہے۔
کل انہیں یہاں لائیں۔ 
 ٹھیک ہے ، میں کل انہیں لاؤں گا۔ آپ کے کہنے کے مطابق ہم کریں گے۔
اب براہ کرم اپنا ناشتہ کریں۔ کیا آپ کو کچھ روٹی چاہئے؟ 
 میں اسے عزیز لے لوں گا۔ میں بہت بے چین ہو رہا ہوں۔
واہ .. آپ کے پاس ایک رات کے لئے اپنے شوہر تھے اور آپ بدل گئے ہیں۔ گویا آپ کے تمام حقوق ہیں۔
میں ان چیزوں کے پیچھے نہیں بھاگتا جو مجھ سے چھین چکے ہیں۔
یہ اچھا ہے۔ آپ کو بھی نہیں چلنا چاہئے۔ 
 اپنا جوس پیو یا گرم ہو جائے گا۔ 
آپ کا شکریہ۔ 
 اور ہاں ..
ہوشیار رہو۔ یہ آپ کا شوہر نہیں بلکہ اس کی پہلی بیوی ہے جس نے آپ کے لئے یہ رس بنایا ہے۔
میں نے سب کچھ کھو دیا ہے۔ ہوشیار رہو .. آپ بھی سب کچھ کھونا نہیں چاہتے ہیں۔
یہ کیا بکواس ہے؟ آپ نے اس میں کیا اختلاط کیا؟ 
 میں نے کچھ بھی نہیں ملا۔ میں آپ کو ڈرانے کی کوشش کر رہا تھا اور آپ خوفزدہ ہوگئے۔
گلاس کیسے گر گیا؟ 
 ارہم ، اس نے مجھے بتایا کہ اس نے رس میں کچھ ملا دیا۔
اور تم نے گلاس پھینک دیا؟
یہ ٹھیک ہے ارہم۔ یہ اس حالت میں خواتین کے ساتھ ہوتا ہے۔ 
 میں ٹھیک ہوں ارہم۔ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ اس نے مجھے بتایا کہ اس نے رس میں کچھ ملا دیا۔
میں آپ کے لئے کچھ آرڈر کروں گا۔ براہ کرم اسے صاف نہ کریں۔ میں اسے صاف کردوں گا۔
ثنایا سوچتی ہے ، وہ یہ سب ارمم کو مجھ سے دور کرنے کے لئے کرے گی۔ میں اب اس کی غلط فہمی کو صاف کردوں گا۔
ہیلو 
 ہیلو آپ جلد ہی واپس آ گئے ہیں۔
ہاں۔ میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا۔ 
 آپ نے حال ہی میں بیمار کیوں محسوس کرنا شروع کیا ہے؟
ماں پلیز .. اب میری ماں کی طرح کام نہ کریں۔ 
 کیا؟
حمزہ کہاں ہے؟ 
 وہ ابھی تک فیبیہا کو نہیں بھولا ہے۔
اگر آپ کر سکتے ہیں تو ، براہ کرم اسے اس سے چھٹکارا دیں۔ 
 مجھے واضح طور پر بتائیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ فیبیہا کے پاس کیا ہے کہ حمزہ مجھ میں نہیں دیکھ سکتا ہے۔ شاید وہ جان بوجھ کر مجھے نظرانداز کرتا ہے۔
آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے کہ یہ کیا ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ جو کچھ کر رہے ہیں۔
کیا آپ نے حمزہ سے لڑائی لڑی؟ 
 اوہ ماں .. اس کے کام کا دباؤ۔ میں آپ کو کیا بتاؤں؟
آپ نے ابھی اس کام کو دباؤ ڈالنا شروع کردیا ہے۔ اس سے پہلے کچھ نہیں تھا۔
ابھی مجھے سر درد ہے۔ براہ کرم اب اپنے سوالات سے شروع نہ کریں۔
کیا؟ 
کیا غلط ہے؟ تم اتنے بے چین کیوں ہو؟ 
 اگر میں آپ کو پریشان دیکھوں گا تو میں بے چین رہوں گا۔
اور اگر آپ کے دفتر میں بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو اسے چھوڑ دیں۔ ایک اور جگہ تلاش کریں۔
جب مجھے کوئی اچھی نوکری مل جائے گی تو میں اسے چھوڑ دوں گا۔ 
 مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہوگئے ہیں۔
اور جس طرح سے آپ مجھ سے بدتمیزی کرتے ہیں ، میں صرف وہی ہوں جو اسے برداشت کرتا ہے۔ کوئی اور نہیں کرے گا۔
مجھے حمزہ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔ اسے بہت ناراض ہونا چاہئے۔ وہ میرے بارے میں کیا سوچے گا؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
آپ کو آس پاس دیکھ کر اچھا لگا۔ 
 یہاں بھی۔ راہت گروپ آف کمپنیوں نے تصدیقی ای میل نہیں بھیجا ہے۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں۔ آپ کا کام بچ گیا ہے۔ شاہ گروپ آف کمپنیوں کے سی ای او یہاں تھے۔ وہ یہاں لاکھوں مالیت کا اپنا اکاؤنٹ کھولنا چاہتا ہے۔
اس نے باس کے سامنے آپ کی بہت تعریف کی۔ اب تم جانتے ہو .. 
 میری تشہیر کو حتمی شکل دی جائے گی۔
بالکل ، میرے پیارے 
 معذرت بس میرے دوست سے دعا کرو۔
عبد اللہ نے مجھے بتایا کہ آپ کے والد نے دو بار شادی کی ہے۔ کیا آپ کے پاس دو ماں ہیں؟
نہیں۔ میرے والد نے کسی سے شادی نہیں کی۔ عبد اللہ جھوٹ بول رہا ہے۔ 
 عبد اللہ اپنے دوستوں کے ساتھ آپ کے والد کا مذاق اڑا رہا ہے۔
میں عبداللہ کو نہیں بخشوں گا۔ میں اس کو سبق سکھاؤں گا۔ عبد اللہ!
تم نے کیا کہا؟ 
 ہادی یہاں ہے ..
آج آپ کو کس ماں نے گرایا؟ آپ کی اپنی ماں یا آپ کی سوتیلی ماں؟ 
 میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں کس ماں کے ساتھ آیا ہوں۔
ہیلو فرہین۔ آپ کیسے ہیں 
 ہیلو میں بالکل ٹھیک ہوں۔ 
آج تم مجھے کیسے بلایا؟ 
 میں نے بہت دنوں سے آپ سے بات نہیں کی تھی لہذا میں نے سوچا کہ میں آپ کو فون کروں گا۔
تو ہانیہ .. کیا حمزہ ٹھیک ہے؟ 
 بھائی کیا تم اس سے نہیں ملے؟ کیا آپ کام پر نہیں گئے؟
نہیں ، کیا وہ گھر واپس آیا ہے؟ 
 کیا ہوا فرہین؟ اس کا سہ پہر 1 بجے۔ وہ اس وقت نہیں آتا تھا۔
اوہ .. وہ گھر ہے۔
فرہین نے فون کیا ہے۔ وہ آپ سے بات کرنا چاہتی ہے۔
فرہین؟ میرے خیال میں حمزہ تھک گیا ہے۔ اس نے میری بات بھی نہیں سنی اور اندر چلا گیا۔
شاید کچھ ہوا ہے۔
تم انتظار کرو۔ میں کوشش کروں گا اور معلوم کروں گا اور اگر مجھے پتہ چل جائے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ الوداع 
 ٹھیک ہے۔ 
ہادی کے اسکول سے بہت ساری یاد آتی ہے؟ ہیلو؟ ہیلو؟
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو ٹھیک ہے۔ میں آرہا ہوں۔ 
ارم ، ہادی کے اسکول نے بلایا۔ ہادی نے مسز حسن کے بیٹے پر ایک پتھر پھینک دیا۔ اس کا بیٹا خون بہہ رہا ہے۔ میں اسکول جا رہا ہوں۔ براہ کرم تیز آئیں۔
ہادی .. آپ نے کیا کیا عزیز؟ 
 عبد اللہ نے کہا کہ میرے والد نے دو بار شادی کی ہے۔
تو؟ کیا آپ یہ کریں گے؟
ہادی .. آپ نے کیا کیا عزیز؟ 
 عبد اللہ نے کہا کہ میرے والد نے دو بار شادی کی ہے۔
تو؟ کیا آپ یہ کریں گے؟
ہادی .. آپ نے کیا کیا؟ ماں نے آپ کو نہیں کہا۔ 
 عبداللہ میرے والد کے بارے میں بری باتیں کہہ رہا تھا ..
اسکول کے آس پاس کے بچے مسٹر ارہم کی دوسری شادی پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں۔
یہ ہونا تھا۔ جب ہادی کا مذاق اڑایا گیا تو اس نے عبد اللہ کے سر پر ایک چٹان پھینک دی اور اسے کھلا تقسیم کردیا۔
میم ، یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے۔ اگر بچے اسکول میں اپنے گھر کے معاملات پر تبادلہ خیال کرتے ہیں تو ، میں سمجھتا ہوں کہ اس کے اساتذہ کا فرض ہے کہ وہ ان کو نظم و ضبط دیں۔
مسٹر ارم ، اگر یہ آپ کا ذاتی معاملہ تھا تو آپ کو گھر میں اپنے بچوں سے کہنا چاہئے تھا ، یہاں نظم و ضبط کو خراب نہیں کرنا چاہئے۔
ہادی کے اقدامات ناقابل برداشت ہیں۔ میں اب اسے صرف اس کے امتحانات کی اجازت دوں گا۔
نیا سیشن شروع ہونے پر آپ اسے ایک نیا اسکول تلاش کرسکتے ہیں۔
میم ، آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ ایسا نہیں ہوسکتا۔ میرا بیٹا کہاں جائے گا؟
اس کے بیٹے نے آج عبد اللہ پر ایک چٹان پھینک دی۔ خدا جانتا ہے کہ کل وہ کیا کرے گا۔
میں اپنے بیٹے کے لئے کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتا۔ یا تو ہادی اس اسکول میں رہے گی ..
یا ، میری فاطمہ ، نرمین اور عبد اللہ یہاں تعلیم حاصل نہیں کریں گے۔
نہیں مسز حسن ، فکر نہ کریں۔ اس کی ہادی کی غلطی میں اس کے لئے تین بچوں کے مستقبل کو ختم نہیں کرسکتا۔
معذرت ، مسز ثنایا۔ میں آپ کے بیٹے کی اجازت نہیں دے سکتا۔
یہ ہادی کے مستقبل کے بارے میں ہے۔ آپ میرے بیٹے کے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔ براہ کرم مم۔ 
دیکھو ، مسز ثنایا ، اگر میں آپ کے بیٹے کی اجازت دیتا ہوں تو کل ، کچھ دوسرے والدین آپ کی جگہ کھڑے ہوں گے۔
اس سے پہلے ہمارے اسکول میں ایسا کبھی نہیں ہوا تھا لہذا میں آپ کے بچوں کی اجازت نہیں دے سکتا۔
دیکھو ، ایک اسکول میں ایک طریقہ کار موجود ہے۔ اگر کوئی شکایت ہے تو ، آپ اسے سیدھے سادے سے بے دخل نہیں کرسکتے ہیں۔
ایک انتباہ ہے۔ ایک انتباہ ضرور ہونی چاہئے۔  
 جناب ، میں نے پہلے ہی مسز ثنایا کو متنبہ کیا تھا۔
کہ آپ کے بچے بہت افسردہ تھے۔ براہ کرم آپ کو ان پر توجہ دینے کی ضرورت ہے۔
ثنایا .. آپ نے مجھے نہیں بتایا۔ 
 دیکھو ، اگر مسز حسن آپ کی معذرت قبول کرتی ہیں۔ ہم داخلے پر دوبارہ غور کریں گے۔
بھائی ...
کیا ہوا؟ 
 فرہین نے بلایا۔ وہ کسی اہم چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتی ہے۔ 
میں ابھی کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
بھائی ، کیا غلط ہے؟ وہ مہمانوں پر تبادلہ خیال کرنا چاہتی ہے۔ 
 میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ 
کیا غلط بھائی؟ 
 کیا آپ کے پاس فرہین کے علاوہ مجھ سے کوئی اور بات کرنے کے لئے کوئی اور چیز ہے؟
اب مجھے بتاؤ کیا ہوا؟ آپ اتنے پریشان کیوں ہیں؟ 
 ہانیہ ، میرے پاس کام سے متعلق بہت زیادہ تناؤ ہے۔ براہ کرم جائیں۔
ابھی مجھے لگتا ہے کہ یہ آپ کے دفتر سے زیادہ فرہین کے بارے میں ہے۔
میں آپ کو جانے کو کہہ رہا ہوں۔ 
 نہیں۔ میں نہیں کروں گا۔ پہلے مجھے بتاؤ کیا ہوا؟ 
میں آپ کو چھوڑنے کے لئے کہہ رہا ہوں ، رخصت ہوں! آپ ایک بار کیوں نہیں سمجھتے؟!
جاؤ!
ہانیہ ...
اسکول میں کون لڑتا ہے ، ہادی؟
آپ نے عبد اللہ کو کیوں مارا؟
کیا آپ جانتے ہیں ، والد آپ کی وجہ سے آپ کے پرنسپل کے سامنے بہت شرمندہ تھے؟
والد ، ہر کوئی مجھ پر ہنس رہا تھا اور کہہ رہا تھا کہ میرے والد نے دو بار شادی کی ہے۔
اور میرے پاس دو ماں ہیں۔
اگر پرنسپل نے آپ کو متنبہ کیا ہوتا تو آپ مجھے سنایا کو بتاسکتے تھے۔ 
 آپ کے پاس وقت کب تھا؟
ثنایا .. آپ چیزوں کو بھول جاتے ہیں۔ اسے میری غلطی مت بنو۔
براہ کرم ، قبول کریں کہ یہ آپ کی غلطی ہے۔
چیخ مت ارم۔
اور اگر آپ کو اس بات کی فکر ہوتی کہ میں کیا چاہتا ہوں تو ، اس گھر کا ڈھانچہ مختلف ہوتا۔ جہاں تک آپ کو بتانے کا تعلق ہے ، میں آپ کے پاس آیا ہوں۔
لیکن آپ اپنی نام نہاد زندگی میں اتنے مصروف تھے کہ آپ کو بچوں کی فکر نہیں تھی۔
کیا بچے صرف میرے ہیں؟
کیا بچوں کے بارے میں اطلاع دینا میرا ذمہ دار ہے؟ 
 ذمہ داریوں کے بارے میں بات نہ کریں ، ثنا!
مجھے حقوق کے بارے میں بات کیوں نہیں کرنی چاہئے؟ آپ کو کسی اور کے حقوق ہیں اور مجھ پر اور میرے بچوں پر ظلم کیا!
آج جو کچھ ہادی کی حالت ہے ، اس کی صرف اس وجہ سے آپ ارہم ہیں۔
سنایا ، یہ میرے غلط فیصلے کی وجہ سے نہیں ہے بلکہ آپ کی غیر ذمہ داری کی وجہ سے ہے!
واقعی؟ اگر آپ کو لگتا ہے کہ ایسا ہی ہے تو ، آپ بچوں کی ذمہ داری لیتے ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ اگر میں اپنے بچوں کی ذمہ داری سنبھال نہیں سکتا تو پھر آگے بڑھیں اور آپ یہ کریں گے۔
یہ کام کرنے سے کہیں زیادہ آسان ہے ، ارہم۔
واقعی؟ اس کا مطلب ہے ، میں اپنے ہی بچوں کی ذمہ داری پوری نہیں کرسکتا؟
ثنایا .. آپ مجھ پر ہادی کی غلطی کا الزام نہیں لگا سکتے۔
آپ بھی ذمہ دار ہیں۔
اور آپ کا کیا خیال ہے؟ معافی مانگنے سے سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا؟ آپ اور مجھے مسز حسن سے معافی مانگنا پڑے گی اور پھر اس کے داخلے پر دوبارہ غور کیا جائے گا۔
اب تم میری طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟
ارم ، اسے روکیں۔ آپ بچے کے سامنے کیوں لڑ رہے ہیں؟ 
 میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اس سے دور رہیں۔
میں صرف تھا .. 
 میں نے آپ کو بتایا ..
مجھ اور میرے بچوں سے دور رہیں۔ 
 سانایا!
وہ اس خاندان کا اتنا ہی حصہ ہے جتنا آپ ہیں۔
آپ میرے سامنے اس کی توہین نہیں کرسکتے ہیں .. اسے یاد رکھیں۔
وہ آپ کی زندگی کا حصہ بن سکتی ہے لیکن اس گھر کی نہیں کیونکہ یہاں دوسرے لوگ بھی ہیں ، ارم۔
اور میں اس کا سایہ اپنے بچوں پر نہیں آنے دوں گا۔
ماں ...
کیا حمزہ نے فون کیا ، ماں؟
نہیں کیا ہوا؟
وہ مجھے بتا رہا تھا کہ کچھ لوگ ہانیہ کو دیکھنا چاہتے ہیں۔
لیکن وہ نہیں جانتا تھا کہ ہر چیز کو کس طرح سنبھالنا ہے لہذا وہ چاہتا تھا کہ ہم وہاں ہوں۔
یہ ایک بڑی خوشخبری ہے۔ انہوں نے ہمیں کب فون کیا؟ 
 آج کی رات
اس نے کہا کہ لڑکا اچھی طرح سے آباد تھا۔
اس کا اپنا مکان اور کاروبار ہے۔
انہوں نے کہا کہ لڑکے کو ہینیا کو خوش رکھنا چاہئے۔
یہ اچھا ہے۔ ہانیہ کی شادی ہوگی۔ خدا اسے اچھی زندگی سے نوازے۔
حمزہ کا دوست ، جو ہمیشہ اس کے ساتھ رہتا ہے۔ وہ اس کا کزن ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں ہینیا کی خوش قسمتی کے لئے خدا سے دعا کرتا ہوں۔
وہ خوشی سے اپنے گھر میں رہتی۔
میری دونوں بیٹیوں کی ایک خراب قسمت تھی۔
ہم شام 6 بجے روانہ ہوں گے۔
آپ تیار ہوجائیں۔ میں ایک ٹیکسی کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کو اپنے والد نے بہت ڈانٹا ہے۔
کیا آپ مجھ سے بھی بات نہیں کریں گے؟ میں سینڈوچ بنانے کے لئے سوچ رہا تھا۔ کیا آپ چاہتے ہیں؟ 
 کارڈ
اوہ .. اتنا غصہ؟
دیکھو آپ کے والد ٹھیک ہیں۔ آپ کو اپنے اسکول میں لڑنا نہیں چاہئے۔
اگر آپ چاہیں تو ، میں آپ کے والد سے آپ سے بات کروں گا۔ 
 واقعی؟
یقینا اگر میں اسے بتاؤں تو وہ راضی ہوجائے گا۔
یہ سب ثنایا کیا ہے؟ آپ نے کہا کہ سب کچھ ٹھیک ہے؟ ارہم آپ کے ساتھ ٹھیک تھا۔ سب کچھ ٹھیک تھا۔
یہ سب کیا ہے؟
وہ تم پر چیخ رہا تھا۔
ہادی نے اسکول کے ایک بچے اور اس کی غلطی پر ایک پتھر پھینک دیا۔
اسے اپنے اسکول سے نکال دیا گیا ہے اور یہ بھی میری غلطی ہے۔
میں نے بچوں کے مستقبل اور اس کی غلطی کے بارے میں بھی سوچا ، ماں۔ 
اگر آپ میری طرح ڈانٹے ہوئے ہیں تو پھر؟ 
 تب ہم دونوں والد سے ناراض ہوں گے اور باغ میں چھپ جائیں گے اور وہ ہمیں تلاش کرے گا۔
لیکن پھر آپ کو ٹھیک ہونا پڑے گا۔ آپ کو والد کے ساتھ دوستی کرنا پڑے گی۔ کیا؟ 
 کیا
اب پریشان ہونا بند کرو۔ جانے دو۔ 
 ٹھیک ہے۔
آؤ ..
لیکن کیا غلط ہے ، پیارے۔
ہادی کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ کیا ہوا؟
ہادی کے والدین غلط ہیں ، ماں۔ ہادی نہیں ہے۔
لیکن ارہم اس کو سمجھ نہیں پائے گا۔ شاید کوئی نہیں کرے گا۔
آپ مجھے بتائیں .. یہاں تک کہ اگر والد آج زندہ نہیں ہیں ، اگر کوئی اس سے کچھ کہتا ہے تو ہم اسے کیسے برداشت کریں گے؟
پیارے ، ان کے والد کے لئے برا کون سنے گا؟ 
 ہادی ، پھر ، ماں کیسے ہوسکتی ہے؟
اگر بچے اسکول میں اس کے والد کے بارے میں کچھ برا کہیں گے تو وہ کیسے برداشت کرے گا؟
اگر آپ ہمیں اپنے کنبے کی حیثیت سے کچھ بتاتے ہیں ، تب ہی ہم جان لیں گے۔
آپ نے مجھے بسنے کو کہا۔
اور اگر مجھے بسنا ہے تو ، مجھے شکایت نہیں کرنی چاہئے ، ماں۔
مجھے سب کچھ بھول جانا ہے اور آگے بڑھنا ہے اور میں اس کی کوشش کر رہا ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا کہ ، پیارے ، بسنے کو۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنا درد اپنی ماں کے ساتھ نہیں بانٹیں گے۔
اور آپ اپنی ماں سے چیزوں کو چھپانا شروع کردیتے ہیں۔
میں نے تم سے کیا چھپا لیا؟ 
 ایسی چیزیں جو آپ کو خود مجھے بتانا چاہئے تھا ، ثنا۔ میں سومیا سے پتہ چلا ہوں۔
آپ نے اپنی ماں سے سب کچھ چھپانا کیوں شروع کیا ہے؟
میں قبول کرتا ہوں کہ آپ کی بہت ہمت ہے اور آپ اپنی ماں کے ساتھ درد بانٹنے کے بغیر ہر چیز کو خود برداشت کرنا چاہتے ہیں۔
لیکن پیارے ، درد کو بانٹنے سے یہ کم ہوجاتا ہے لیکن اگر آپ یہ سب کچھ برداشت کرتے ہیں تو ، آپ بے بس ہوجائیں گے۔
بے بس ماں کیوں ہو؟ مجھے اپنے بچوں کے لئے خوش رہنا ہے۔
میں نے اپنی ماں سے سنا تھا کہ کسی کی ماں کی طرح ہمت نہیں ہے۔
لیکن میں نے آج اسے اپنی بیٹی کے چہرے پر دیکھا ہے۔
آپ نے اپنی قسمت کے ساتھ سمجھوتہ کیا ہے .. بس دعا کریں کہ آپ کے بچے بھی ایسا کریں۔
بچوں کی ماں کے بارے میں کیا بات ہے؟ وہ ایک رات میں سب کچھ بھول جائیں گے۔