جگہ بنائیں اور اس بیگ کو رکھیں۔ ہڈیہ آو ہم ہوائی اڈے کے لئے دیر سے ہو رہے ہیں۔ مسکان آو۔
تم کیا کر رہے تھے 
 کچھ نہیں۔
ہڈیہ ، آپ کے بھائی کے پاس آپ کو دیکھنے کا وقت نہیں ہے۔ آو ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ مسکان آو۔
آو عزیز .. ہیڈیا ..
تم مجھ سے پریشان ہو اور رخصت ہو؟ 
 ہاں۔ میں پریشان ہوں اور جارہا ہوں۔
کیا آپ بھائی کو جانتے ہیں ..
جب بیٹیاں اپنے والد اور بھائی کے گھر کو پریشان کرتی ہیں تو ان کے بھائی کبھی خوش نہیں ہوتے ہیں۔
میں صرف اس سے ڈرتا ہوں۔
ہڈیہ ، میں نہیں جانتا کہ جب میں ناراض تھا تو میں نے آپ سے کیا کہا تھا۔ براہ کرم مجھے واقعی افسوس ہے۔ پریشان نہ ہوں۔
بھائی ، ہم ان لوگوں سے ناراض ہوجاتے ہیں جن سے ہم محبت کرتے ہیں۔
اور ، میرے پاس کوئی بھی نہیں ہے جو اس گھر میں مجھ سے پیار کرتا ہو۔
الوداع
ماں ، حمزہ مجھے آئس کریم لینے کے لئے لے گیا۔ 
 اوہ واہ۔ خوشگوار موقع کیا تھا؟
آپ کو حمزہ سے اس کے بارے میں پوچھنا چاہئے۔
 آپ آئس کریم کے ساتھ کیا موقع منا رہے ہیں؟
مجھے آج ایک پروموشن اور کمپنی کی ایک کار ملی۔
یہاں ماں .. آپ کا ناشتہ۔
ماں؟ کیا ہوا؟ تم کہاں کھوئے ہو 
 کچھ نہیں۔ میں صرف سوچ رہا تھا ..
جب مرد کی زندگی میں ایک عورت ہوتی ہے تو ، اس کی قسمت بدل جاتی ہے۔
جب سے فیبیہہ حمزہ سے چلے گئے ہیں ، حمزہ کی قسمت اسکائی نے گھس گئی ہے۔
فیبیہہ کو اپنی قسمت میں سچی محبت نہیں تھی ، نہ ہی اسے سکون حاصل تھا۔
جب وہ حمزہ کی زندگی میں ایک اور عورت ہے تو وہ اب اپنی خواہش کے ساتھ جلتی رہے گی۔
ماں .. جب خدا نے جوڑی میں فیبیہا اور حمزہ پیدا نہیں کیا تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
آپ کو حمزہ کی شادی کے بارے میں فکر نہیں کرنی چاہئے۔ جب وہ تیار ہوگا تو وہ شادی کرے گا۔ 
 جب وہ اس کی زندگی میں کوئی اور ہوگا تو وہ صرف فیبیہا کو بھول جائے گا۔
میں سمبول سے پوچھوں گا کہ وہ مجھے لڑکیوں کی کچھ تصاویر بھیجیں۔
ہوسکتا ہے کہ وہ ان کی لڑکی کو پسند کرے۔ تب ، آپ ، میں اور ہنیہ ایک تجویز کے ساتھ جائیں گے اور اس کی شادی کریں گے۔
میرے خیال میں حمزہ یہاں ہے۔ ماں ، ہم کام کے لئے روانہ ہوں گے۔ 
 پیارے ، آپ کے پاس چائے بھی نہیں تھی۔
میرے پاس یہ دفتر میں ہوگا۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ خیال رکھنا۔ الوداع
ہیلو 
 ہیلو
حمزہ آج ، ہمارے واپس جاتے ہوئے بس اسٹاپ پر گرا۔
کیوں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ بس اسٹاپ پر کیوں؟ 
 ہاں۔ مجھے کسی چیز کے لئے مارکیٹ میں جانا ہے۔
ہاں۔ کون سا مارکیٹ؟ 
 قریب ہی یہ مال۔ مجھے یہاں آنا ہے۔
تو میں تمہیں لے جاؤں گا۔ 
 حمزہ ، آپ میری وجہ سے کیوں پریشان ہوں گے۔ میں خود جاؤں گا۔
فرہین ، میں کنبہ کی مدد کرنا چاہتا ہوں۔ کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
ہیلو ماں .. 
 ہیلو؟ آپ کہاں تھے؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔
ہاں دراصل میں ہادیا کو ہوائی اڈے پر گرانے گیا تھا۔ 
 ہاں ، سومیا نے مجھے بتایا۔
ٹھیک ہے۔ تم مجھے بتاؤ کیا تم ٹھیک ہو؟ کیا آپ اور ارہم کے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ماں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ 
 کیا وہ آپ کو وقت دیتا ہے؟ کیا وہ آپ کی ضروریات کا خیال رکھتا ہے؟
ہاں ماں ، وہ کرتا ہے۔ 
 آپ خوش قسمت ہیں کہ وہ آپ کو دوسری عورت پر قدر کرتا ہے۔
اس کا مطلب ہے ، وہ آپ سے پیار کرتا ہے ، پیارے۔ اور اب آپ کا فرض ہے کہ وہ محبت کے ساتھ اس کی محبت کو واپس کرے۔
خدا جانتا ہے ، کون سی مائیں اپنی بیٹیوں کو غلط چیز سکھاتی ہیں۔ ایک آدمی ایک رہنما ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیا غلط کرتا ہے ، آخر میں اس کی عورت کی غلطی ہے۔
آپ اس کی فطری جبلت کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
ایک شوہر اپنی بیوی کی اتنی قدر بھی کرتا ہے جتنا بیوی اپنے شوہر کی قدر کرتی ہے۔
آپ کو ارہم کا سلوک کرنا چاہئے جیسے آپ پہلے تھے۔ ایک ہی محبت اور ایک ہی نگہداشت کے ساتھ. سمجھو؟
ایک میٹنگ کہا جارہا ہے ، ماں۔ میں دیر سے آپ سے بات کروں گا۔ الوداع 
 ٹھیک ہے۔ الوداع
آپ جانتے ہیں کہ ہم کام کرنے والے لوگ ہیں۔ دوستی اور مالک اختلاط نہیں کرتے ہیں۔
بینک کے کچھ اصول ہیں جن کو ہم تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
میرے لئے بھی یہی اصول ہیں۔ آپ کو اندازہ ہوگا کہ قرض کی منظوری میں کتنا وقت لگتا ہے۔
لیکن میں آپ کے معاملے پر کارروائی کروں گا لیکن یہ بات ذہن میں رکھوں گا کہ اس میں تقریبا دو ماہ لگیں گے۔
ہاں ، میں سمجھ گیا ہوں۔ آپ کا شکریہ۔ آپ بہت مصروف ہیں لیکن پھر بھی آپ نے میرے لئے کچھ وقت سنبھال لیا۔ آپ کا شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔ تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟ 
 میں گھاس سے نکل جاؤں گا۔
کیوں؟ میرے ساتھ چائے رکھیں۔ 
 نہیں ، آپ کا شکریہ۔ ایک سیکنڈ ..
ہاں فروک؟
اسے تھوڑی دیر کے لئے سنبھالیں۔ میں آرہا ہوں۔ میں اب چلا جاؤں گا ، مجھے کام سے کال ہے۔ 
 یقینا آپ سے ملتے ہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ سب کچھ تباہ کردیں گے اور میں سمجھوتہ کروں گا؟ یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔ میں نے اس گھر کو محبت سے بنایا اور آپ کے لالچ نے اسے تباہ کردیا۔
چاہے مجھے ارہم مل جائے یا نہیں ، لیکن آپ زیادہ دیر تک ارم کی زندگی میں نہیں رہیں گے۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔
جس رفتار سے بچوں کو مجھ سے الگ کیا جارہا ہے ، اس طرح ثنایا بھی ارہم کو لے جائے گا۔
اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ مجھے ارہم کو قریب رکھنے کے لئے بچوں کو قریب رکھنے کی ضرورت ہے۔
فیبیہہ کو اس کی قسمت میں سچی محبت نہیں تھی اور نہ ہی امن۔
جب وہ حمزہ کی زندگی میں ایک اور عورت ہے تو وہ اپنی خواہشات کے ساتھ جلتی رہے گی۔
آپ کس طرح ہیں؟ 
 میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
آپ کے اوپر اوپر شفٹ تھا۔ کیا یہ پھر بدل گیا ہے؟ 
 یہ نہیں بدلا۔ میں نے اسے تبدیل کردیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ 
کیا میں آپ سے ذاتی سوال پوچھ سکتا ہوں؟
ہاں یقین ہے .. 
 حمزہ آپ سے کس طرح کا تعلق ہے؟ تم آکر اس کے ساتھ چلو۔ کیا وہ تمہارا بھائی ہے؟
آپ حمزہ کے بارے میں اتنے فکر مند کیوں ہیں؟ وہ میرے لئے کون ہے؟ میں کس کے ساتھ آتا ہوں اور جاتا ہوں ، آپ کو کوئی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں۔ آپ دوسروں کے لئے کیوں نگاہ رکھتے ہیں؟ 
 اوہ ، میں صرف پوچھ رہا تھا۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے۔ مجھے حمزہ پسند ہے۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے سوچا کہ میں آپ سے پوچھوں گا۔ آپ مجھے احسان دے سکتے ہیں۔ لیکن آپ مجھ سے زیادہ اس کے بارے میں مالک ہیں۔
منظر کیا ہے؟ لیکن آپ اور اس کے پاس عمر کا بڑا فرق ہے۔
اپنی حد میں رہیں ، ورنہ۔ 
 کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
حمزہ ، براہ کرم یہاں سے روانہ ہوں۔
فرہین ، مجھے بات کرنے دو۔ کیا ہوا فارئیل؟ 
 کچھ نہیں۔ میں تمہیں بتاؤں گا۔ تم یہاں سے روانہ ہو۔
اوہ لیکن انتظار کرو .. کیا ہوا؟ 
 میں تمہیں بتاؤں گا۔ آپ کو اس سے کیوں بات کرنی ہوگی؟ آو
میری بات سنو .. 
ایک بیوی شوہر کے لئے اتنی ہی اہم ہے جتنا شوہر اپنی بیوی کے لئے اہم ہے۔
آپ کو پہلے کی طرح ارم کا علاج کرنا چاہئے۔ اسی محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ۔
بچے ابھی گھر نہیں ہیں؟ سومیا؟ سومیا؟ 
 ہاں؟
یہاں ابھی تک ہریم اور ہادی کیوں نہیں ہیں؟ اسے آدھے گھنٹے سے زیادہ کا عرصہ گزرا ہے۔ کیا آپ کے پاس وین ڈرائیور کا نمبر ہے؟
اسے فون کریں۔ 
 نہیں ماں میں نے اسے حذف کردیا۔ 
میں سنایا کو فون کروں گا اور پوچھوں گا۔ 
 براہ کرم کریں
ثنا ، جواب نہیں دے رہا ہے۔ وہ لازمی طور پر ایک میٹنگ میں ہوگی۔ اب ہم بچوں کے بارے میں کیسے جانیں گے؟
انتظار کرو۔ مجھے فون کرنے دو۔ 
 ٹھیک ہے۔
ہاں سومیا؟ 
 ثنا ، بچے ابھی گھر نہیں ہیں۔
بچے ابھی گھر نہیں ہیں؟ میں پوچھوں گا۔ 
 ہاں براہ کرم مجھے بتائیں۔
وہ مجھے بتا رہی ہے۔ فکر نہ کرو۔ 
 ہاں۔ انہیں ابھی تک یہاں ہونا چاہئے۔
بچے کہاں ہیں؟ 
 مام ، وہ بچوں کو ساتھ لے جانے پر اصرار کررہی تھی۔
آپ صرف کسی اور کے ساتھ بچوں کو کیسے بھیج سکتے ہیں؟ آپ کو کم از کم مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔
ارم ، بچے کہاں ہیں؟ 
 وہ فیبیہا کے ساتھ ہیں۔
تو مجھے بتائیں کہ فریال آپ کو کیا بتا رہا تھا؟ 
 میں نے آپ کو بتایا کہ اس نے کچھ نہیں کہا۔ تم اس کے نام کا نعرہ کیوں بنا رہے ہو؟
تم کیوں لڑ رہے ہو؟ کچھ ایسی بات ہے جو اس نے کہا تھا کہ آپ کو بہت پریشان کرتا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے ...
یہ آپ پر منحصر ہے۔ اگر آپ نہیں چاہتے تو مجھے مت بتانا۔ 
 واقعی؟ وہ آپ کو پسند کرتی ہے۔
وہ آپ سے بات کرنا چاہتی ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے اس کا نمبر حاصل کروں؟ 
 ہاں۔ یقینا
جاؤ وہ کراکری سیکشن میں ہے۔ جاؤ اور اس کا نمبر لے لو۔ تم مجھے میسنجر کی طرح کام کیوں کر رہے ہو؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ اور تم مجھ سے اس کے ساتھ کیوں بحث کر رہے ہو؟ کیا تم پاگل ہو؟
اور یہاں تک کہ اگر وہ مجھے پسند کرتی ہے۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔ میں بہت خوبصورت ہوں۔ 
 کیا تم ہو چکے ہو؟
کوئی بھی فیبیہ کی جگہ نہیں لے سکتا۔
حمزہ .. فیبیہا کا باب بند ہے۔ وہ زندگی میں آگے بڑھ چکی ہے۔ براہ کرم ، آپ بھی آگے بڑھتے ہیں۔
فیبیہ کا باب بند ہے۔ وہ زندگی میں آگے بڑھ چکی ہے۔ براہ کرم آپ بھی آگے بڑھیں۔ 
کیا آپ نے لطف اٹھایا؟ 
 ہم نے بہت مزہ کیا۔ ماں .. کیا آپ ہمیں دوبارہ باہر لے جائیں گے؟
یقینا ، ہم جائیں گے اور اگلی بار ہم آپ کو والد کے ساتھ بھی لے جائیں گے۔
ہاں۔ تب میں انہیں اپنے اسٹیکرز بھی دکھاؤں گا۔ ماں! ماں یہاں ہے۔
ماں ، کیا آپ جانتے ہیں ، ماں ہمیں علاقہ کھیلنے کے لئے لے گئی اور پھر مجھے یہ اسٹیکر مل گیا۔
اور ماں نے یہ سب کھلونے بھی خریدے۔ 
 خاموش! خاموشی!
میں نے آپ کو نہیں کہا تھا۔
آپ صرف ماں کے سوا وین پر گھر آئیں گے۔ آپ نے ماں کی اجازت نہیں لی اور کسی اور کے ساتھ آئے؟
ماں .. وہ بھی ہماری ماں ہے .. 
 وہ آپ کی ماں نہیں ہے! کیا تم سمجھتے ہو؟!
اور آپ .. میری اجازت کے بغیر میرے بچوں کو کیسے ہمت کریں گے؟
میں صرف تھا .. 
 میں آپ کی وضاحت نہیں چاہتا۔ میرے گھر سے نکل جاؤ۔ ابھی میں آپ کو اپنے بچوں کے قریب نہیں چاہتا!
باہر نکل جاؤ۔ 
 آپ مجھے میرے شوہر کے گھر سے باہر نہیں پھینک سکتے!
تم کیا کر رہے ہو 
 اپنے شوہر سے کہیں کہ آپ کے لئے کوئی اور جگہ تلاش کریں!
ثنایا میری بات سنو۔ سانایا!
ثنا ، دروازہ کھولیں۔ میں کہاں جاؤں گا؟ تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
ثنا ، دروازہ کھولیں۔ تم کیا کر رہے ہو لوگ دیکھ رہے ہیں۔ براہ کرم دروازہ کھولیں۔
کیا ہوا؟ 
 سانایا ...
اگر میں آپ کو فیبیہا آنٹی کے قریب دیکھتا ہوں تو ، آپ کو مجھ سے بدتر نظر آئے گا۔ کیا آپ دونوں سمجھتے ہیں؟
میں ایک عورت ہوں لیکن میں کمزور نہیں ہوں۔
جب آپ کی دوسری بیوی دیکھ رہی ہو تو آپ مجھے نہیں ماریں گے!
ثنا ، آپ کیا کر رہے ہیں اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ 
 جو بھی ماں کرنی چاہئے۔
اس نے میری اجازت لی۔ 
 میری اجازت بھی اہم ہے۔ وہ نہ صرف آپ کے بچے ہیں۔
میری اجازت آپ کی طرح اہم ہے۔
ثنا ، وہ میری بیوی ہے۔ اس گھر میں آپ کی طرح وہی احترام ہے۔
تو براہ کرم .. 
 اگر وہ آپ کی بیوی ہے تو ، اس سے میرے بچوں کو ماں سے مت پوچھو!
اگر وہ آج کے بعد میرے بچوں کے گرد گھومتی ہے تو ..
میں پیچھے نہیں تھام گا۔ 
 کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ جواب نہیں دے سکتی؟ لیکن وہ میرے لئے برداشت کرتی ہے۔
وہ مجھ سے پیار کرتی ہے۔ آپ کیوں ایڈجسٹ نہیں کرسکتے؟ میں نے دوسری بار شادی کرنے کا گناہ نہیں کیا؟
نہیں۔ میں وہی ہوں جس نے گناہ کیا۔ میں آپ سے پیار کرتا تھا اور آپ نے مجھے اس طرح سزا دی ..
میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا تھا۔
میں آپ کے بارے میں صبر کرتا ہوں لیکن بچے میرے ہیں۔
اگر میں اسے دوبارہ اپنے بچوں کے قریب دیکھوں ..
تم دونوں پر چلو۔ 
 تم غلط ہو
Fabiha ..
ماں ، کیا تم رو رہے ہو؟
براہ کرم ، رو مت کرو۔
یہاں ، کچھ پانی پیئے۔
ماں ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ یہاں آو۔ 
 ماں ..
کیا آپ ہم سے ناراض ہیں؟ 
 میرے بالکل پیارے نہیں۔
میں آپ سے کس طرح پریشان ہوسکتا ہوں؟ ماں بالکل ناراض نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟ 
 ٹھیک ہے۔
ماں ، ہمیں واقعی افسوس ہے۔ براہ کرم
برائے مہربانی نہیں رویں۔ 
 یہ ٹھیک ہے عزیز۔ ماں ٹھیک ہے۔ میں نہیں رو رہا ہوں۔ فکر نہ کرو۔
میرے پاس آو۔ آپ دونوں ماں بالکل بھی پریشان نہیں ہے۔
فیبیہا ، تم کیا کر رہے ہو؟ 
 مجھے آپ کی زندگی میں نہیں آنا چاہئے تھا۔ جب سے میں نے آپ سے شادی کی ہے ، میری توہین کی گئی ہے۔
تم کہاں جارہے ہو 
 میں کہیں بھی جاؤں گا ، ارم۔
فیبیہا ، میری بات احتیاط سے سنو۔ آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
اور یہ میرا فیصلہ نہیں بلکہ میرا حکم ہے۔ 
 کیا آپ نہیں دیکھتے کہ وہ مجھ سے اتنی نفرت کرتی ہے؟ میں اس کے دل میں جگہ کیسے بناؤں گا؟
کون آپ سے ایسا کرنے کو کہہ رہا ہے؟ 
 تو کیا ہم لڑتے رہیں گے؟
میں ایک ساتھ سب کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ میں ایک گھر بنانا چاہتا ہوں۔ 
 کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا اتنی جلدی فیبیہا۔
میرے خیال میں یہ کبھی نہیں ہوگا۔ اگر میں بچوں کو باہر لے گیا تو میں نے کیا غلطی کی؟
اگر انہوں نے کچھ اچھا وقت گزارا تو کیا غلط ہے؟ میں پہلے ان کی دیکھ بھال کرتا تھا۔
اب ثنا چاہتا ہے کہ میں بچوں کو تنہا چھوڑ دوں۔ 
 پھر کرو۔
کچھ وقت کے لئے بچوں اور ثنا سے دور رہیں۔ 
 تم کیا کہہ رہے ہو
میں بچوں سے دور نہیں رہ سکتا۔ ہم ایک دوسرے سے منسلک ہیں۔ تم کیا کہہ رہے ہو
فیبیہ ، سمجھنے کی کوشش کریں۔ ثنایا بھی ٹھیک ہے۔ اس کے لئے ایڈجسٹ کرنا مشکل ہے۔
براہ کرم میری خاطر ثنا اور بچوں سے دور رہیں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اب اسے واپس رکھیں۔
سنو .. آج رات کے کھانے کے لئے جانے دو۔ ٹھیک ہے؟
آرام کرو۔ تم مسکراؤ گے؟
ہیلو ماں۔ 
 ہیلو کیا آپ کو اپنی تنخواہ ملی؟
آپ نے بہت خریداری کی۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ہمارے پاس کتنا بل ہے؟
کتنا؟ 
 7000.
7000؟ اس طرح کا بھاری بل حاصل کرنے کے لئے ہم نے اتنی بجلی کیسے استعمال کی؟
یہ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ کیا آپ نے کچھ بچایا یا سب کچھ خرچ کیا؟
یہ سب .. حمزہ کو فروغ دیا گیا ہے ، ماں ..
تو اس نے آپ کو اور مجھے ایک تحفہ ملا۔
یہ دیکھو .. یہ آپ کے لئے ہے۔ 
 آپ کو اتنا خرچ کیوں کرنا پڑا؟
کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟ آپ نے اسے اتنا خرچ کیوں کرنے دیا؟ 
 فرہین نے مجھ سے نہیں کہا۔
لیکن اس سے مجھے خوشی ہوئی۔ کیا میں اپنی ماں کے لئے کچھ نہیں خرید سکتا؟ 
 ماں ، کیا آپ جانتے ہیں ، اس کی تشہیر کے بعد ،
حمزہ کی تنخواہ تین گنا بڑھ گئی ہے۔ حمزہ کے دن بدل گئے ہیں۔ 
 یہ بڑی خوشخبری ہے۔
اب جب آپ مجھے اپنی ماں کہتے ہیں اور مجھے ایک کے طور پر سوچتے ہیں۔ بیٹے کی حیثیت سے اپنا فرض کرو۔ میں نہیں سنوں گا۔
جو بھی آپ آرڈر کرتے ہو۔ مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟ 
 یہ دیکھو۔
یہ لڑکیوں کی چند تصاویر ہیں جو میں نے آپ کے لئے منتخب کی ہیں۔ ان کو دیکھو اور پھر ہم بات کریں گے۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو عزیز فیبیہا ..
آپ کو سالگرہ مبارک ہو ..
کیا آپ کا اس سے کوئی تعلق ہے؟ 
 ہاں۔ اس کے ساتھ میرا ایک عشق ہے۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں!
میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ میں آپ کے ساتھ رہنا کیا کروں گا؟ آپ مجھے کیا دیں گے؟ غربت؟ بھوک؟!
میں نے پہلے ہی اپنے آپ کو اس رشتے سے آزاد کرچکا ہے جب سے حمزہ بھی ایسا کرتا ہے۔
لیکن .. 
 نہیں کہنے کے لئے کوئی گنجائش نہیں ہے۔
دراصل میں ہنیا کرنے سے پہلے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
حنیہ بہت جوان ہے۔ جب یہ صحیح وقت ہے تو ہم اس کی شادی کریں گے۔ ہمیں پہلے آپ کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ براہ کرم مجھے اجازت دیں۔ الوداع
ماں .. آپ کو ابھی حمزہ کے ساتھ اس پر کیوں گفتگو کرنی پڑی؟ وہ بہت پریشان لگتا تھا۔
لیکن ہمیں اس کی شادی کرنی ہوگی۔ اسے آباد ہونا چاہئے۔
آؤچ .. 
 ثنایا ، مجھے دکھائیں ..
آپ نے کانٹوں کے میرے راستے کو صاف کرتے ہوئے اپنا کردار ادا کیا ہے۔
مجھے اب ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔ 
 ثنایا ، آپ کو خون بہہ رہا ہے۔ سنایا سنو ..