یہ منانے کے لئے کچھ ہے ، مجھے اس کیک کو فرہین کو کھانا کھلانے دو۔
آپ کی بہن کی سالگرہ کے موقع پر آپ کو بہت ساری مبارکباد۔ اپنا منہ کھولیں۔
اپنا منہ کھولیں ... چلو ...
کیا تم ڈرتے ہو؟
کس چیز سے ڈرتا ہے؟
خوفزدہ ..
مجھے کھو رہا ہے ...
مجھے اپنی محبت پر پورا اعتماد ہے اور مجھے بھی اس پر فخر ہے۔
اور میں کبھی بھی اس فخر کو توڑنے نہیں دوں گا۔
ماں تم نے فون کیا؟
کیا آپ ہر روز میری گھنٹی کا جواب دیتے ہیں؟ میں آپ کو کیوں فون کروں گا؟
فیبیہہ کہاں ہے؟
وہ ابھی یہاں نہیں ہے۔
وہ بہت وقت کی پابندی ہے ، وہ کبھی دیر نہیں کرتی ہے۔
اس فون کو اٹھاو ، مجھے اس سے پوچھنے دو کہ وہ دیر سے کیوں ہے۔
اب اس کے آنے کا وقت نہیں ہے۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
کیا مجھے آپ کی فکر کرنی چاہئے اگر وہ نہیں؟
صبح سے شام تک کون میری دیکھ بھال کرتا ہے؟ وہ صبح مجھے انسولین کے ساتھ انجکشن لگاتی ہے اور شام کی چائے تک رہتی ہے۔
آپ کبھی ایسا کرنے کے قابل نہیں تھے۔ آپ کبھی بھی میری بہو کی حیثیت سے ماضی کی حرکت نہیں کرسکتے تھے۔
اور وہ ...
لیکن وہ کچھ ہی دنوں میں میری بیٹی کی طرح ہوگئی
اب جاؤ ... تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ کیا آپ کو کام کے لئے دیر نہیں ہو رہی ہے؟
وہ کچھ نہیں کر سکتی۔
ارھم کیا بات ہے؟ آپ کام پر کیوں نہیں گئے؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
ہاں ... یہ صرف تھوڑی سی کھانسی ہے۔
آپ نے بھی کچھ نہیں کھایا ہے۔
نہیں ... مجھے ایسا نہیں لگتا۔
اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو ، آپ اپنی دوائی نہیں کرسکیں گے۔
شینایا کہاں ہے؟
وہ کام پر گئی۔ اس کی میٹنگ ہوئی
میرے خدا!
ایک ملاقات اس کے لئے اپنے شوہر سے زیادہ اہم ہے
اتنا غیر ذمہ دارانہ ہونا اتنا اچھا نہیں ہے۔
اسے ابھی آپ کو اہمیت دینا چاہئے تھی۔
لیکن نہیں ...
اس کے پیسے کا لالچ اس کے شوہر پر ترجیح لیتا ہے
نہیں ماں ، ایسا نہیں ہے۔ میں وہی تھا جس نے اسے جانے کے لئے کہا۔
کافی
آپ کو اس کا دفاع کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
فیبیہ ... اسے ادرک اور دار چینی کی چائے بنائیں۔
یقینا ...
تم جانتے ہو مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
ابھی آپ کو اس کی ضرورت ہے اور آپ کو کرنا پڑے گا۔
ایک بار جب آپ کو چائے مل جائے ... اور پھر میں آپ کو ناشتہ بھیجوں گا۔ جاؤ اور آرام کرو۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔
Fabiha ... صرف ادرک کا ایک چھوٹا سا ٹکڑا لیں۔
معذرت ...
آپ کی چائے
یہ بہت تلخ ہے ... براہ کرم اسے لے جائیں۔
سمجھا جاتا ہے کہ یہ تھوڑا سا تلخ ہے۔ اگر آپ اسے نہیں پیتے ہیں تو آپ ایک ہفتہ کے لئے اس طرح رہیں گے۔
ہر تلخ چکھنے والی چیز میں شفا بخش خصوصیات ہوتی ہیں۔ آپ بھی دوائی لیتے ہیں۔
یہ سوچ کر یہ پیئے کہ یہ دوا ہے۔
ٹھیک ہے۔
Fabiha ...
مجھے اپنے اکاؤنٹ کی تفصیلات بھیجیں ، آپ کو اپنی تنخواہ دینا آسان ہوگا۔
مجھے یہ یاد نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ مجھے ٹیکسٹ کرسکتے ہیں۔
میرے پاس آپ کا فون نمبر نہیں ہے۔
میرا نمبر لکھیں۔
آپ میرا نمبر کیوں نہیں بچاتے ...
یقینا ...
براہ کرم مجھے بتائیں۔
آپ کا شکریہ۔
ہر تلخ چکھنے والی چیز میں شفا بخش خصوصیات ہوتی ہیں۔ آپ بھی دوائی لیتے ہیں۔ یہ سوچ کر یہ پیئے کہ یہ دوا ہے۔
میں اسے نہیں پی سکتا۔
مجھے بتاؤ ، کیا اس نے اپنی چائے پی تھی؟
میں نے اسے دیا۔
آپ کو اسے اپنے سامنے پینے پر مجبور کرنا چاہئے تھا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، جب سے وہ بچہ تھا اس کی عادت ہے ...
جب بھی وہ بیمار ہوتا ، اسے کبھی بھی ڈاکٹر کے پاس جانا پسند نہیں ہوتا تھا۔
اور نہ ہی اسے گھریلو علاج پسند آیا
میں نے سوچا کہ وہ اپنی شادی کے بعد بدل جائے گا ...
لیکن اس کی اہلیہ مختلف تھیں۔ وہ اسے نہیں پیئے گا ، مجھے اس کا یقین ہے۔
مجھے پورا یقین ہے کہ وہ کرے گا۔
واقعی ..
تم نے اسے کیا بتایا ہے؟
کچھ لوگوں کا اثر کسی شخص کے دل اور دماغ پر ہوتا ہے۔
میں نے کچھ ایسا ہی کہا۔
آپ اس کے بارے میں اتنے حیران کیوں ہیں؟
میں سوچ رہا تھا کہ آپ نے کیا کیا کہ شینایا اس سارے وقت کا انتظام نہیں کرسکتی ہے۔
یہ سب وقت کے بارے میں ہے۔
کبھی کبھی ہم اپنے سامنے والے شخص کو سمجھنے سے قاصر ہوتے ہیں۔
یا یہ کہ ہمارے سامنے والا شخص ہمیں سمجھنے سے قاصر ہے۔
لیکن وقت ہمیں ہر چیز کو سمجھنے پر مجبور کرتا ہے۔
آپ بہت عقلمند ہیں۔
ارہم ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہاں۔
ہاں شینایا۔
کیا بات ہے؟ آپ کی توجہ کہاں ہے؟
میں کچھ تازہ ہوا کو پکڑنے کے لئے چھت پر تھا۔
ٹھیک ہے ... مجھے جاننا ہے کہ میرے شوہر کی توجہ مجھ سے دور کس نے لی ہے
قبضہ ... واہ ....
یقینا
میں تم پر قبضہ کر رہا ہوں۔
ویسے بھی ، اسے بھول جائیں ... میں نے ڈاکٹر کی ملاقات لی ہے۔ رات کو تیار رہیں۔ الوداع
ٹھیک ہے الوداع
ماں کو سلام۔
آپ یہاں ہیں۔
ماں ...
کیا بات ہے؟
تازہ ، میں لنچ پیش کروں گا۔
میں نے پکایا ہے اور سومیا اسے ہر روز بناتا تھا۔
بیٹھ جائیں ...
میں نے وعدہ کیا تھا کہ میں سومیا کو واپس آنے پر راضی کروں گا۔
پھر بھی آپ پریشان ہیں۔ تم جانتے ہو کہ آپ بیمار ہوجاتے ہیں۔
اگر میں اپنے بیٹے کو خوش نہیں دیکھ سکتا ہوں تو میری زندگی میں کیا فائدہ ہے؟
آپ کو کس نے بتایا کہ میں ناخوش ہوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میرے پیارے ، آپ اپنی ماں کے بغیر خوش رہ سکتے ہیں۔
لیکن ایک باپ اپنی بیٹی کے بغیر خوش نہیں ہوسکتا۔
میں تمہاری ماں ہوں ، میں جانتا ہوں کہ یہ بہت اچھی طرح سے ہے۔
میں نے ابھی صبح انیح سے بات کی۔ میں نے بھی سومیا سے بات کی۔
کچھ دن میں سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟
معاملات اب مشکل ہیں ، لیکن یہ گزر جائے گا۔ تم جانتے ہو کہ مجھے اچھے وقت اور برا میں آپ کی ضرورت ہے۔
براہ کرم ٹھیک ہو۔
میں آپ کے ساتھ ہوں میرے پیارے
جنید ، میں آپ کے ساتھ ہوں ، میں ہمیشہ رہوں گا۔
میں لنچ پیش کروں گا۔
ماں ... ماں ...
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے۔
ماں ...
کیا آپ نے صبح اپنے بلڈ پریشر اور شوگر میڈیسن کو لیا؟
مجھے نہیں معلوم۔
بیٹھ جاؤ ، میں آپ کی دوا لوں گا۔
میرے خدا ... کیا ہو رہا ہے؟
میں کھانا لوں گا .. ایک سیکنڈ انتظار کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کل میں اپنے اسکول میں ایک فنکشن رکھتا ہوں اور میں پرفارم کروں گا۔
اوہ واقعی اور آپ کیا پرفارم کرنے جارہے ہیں؟
میں برائی کو ختم کروں گا۔
اوہ واقعی ... اور ...
اور میں کسی کو بھی مار ڈالوں گا جو ہمارا دشمن ہے۔
کیسے؟
مجھے ڈر لگتا ہے۔
تم کیوں ڈرتے ہو؟ آپ ہمارے دشمن نہیں ہیں۔
یہ سچ ہے ...
کیا آپ میری کارکردگی کو دیکھنے کے لئے آئیں گے؟
اگر میں آپ کی کارکردگی کو دیکھنے کے لئے آتا ہوں تو آپ کی نانی کے ساتھ کون رہے گا؟
اگر آپ نہیں آتے ہیں ... میں آپ سے پریشان ہوں گا۔
اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
مجھے افسوس ہے ، وہ آپ سے پریشان ہے ، آپ کا کام اس کی خوشنودی ہے۔
یہاں تک کہ اگر میں وہاں آؤں تو مجھے کیا ملے گا؟
آئس کریم ...
ہاں ... وہ بھی چاکلیٹ۔
ٹھیک ہے!
آپ بہت اچھے ہیں۔
میں جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں ...
ہاں حمزہ؟
میں آپ کو عمروں سے بلا رہا ہوں ، آپ کہاں ہیں؟
میں ابھی کہاں رہ سکتا ہوں؟
میں ابھی بس اسٹاپ پر ہوں۔ جس کو میں نے اپنی موٹرسائیکل ...
میں اپنی موٹرسائیکل اس سے لینا چاہتا تھا ، لیکن وہ شہر سے باہر ہے۔
وہ کل واپس آجائے گا اور میں آپ کو اٹھانا شروع کردوں گا۔ بس آج ہی انتظام کریں۔
بس یہاں ہے ، گھر پہنچنے کے بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداعی*
مجھے اپنے اکاؤنٹ کی تفصیلات بھیجیں ، آپ کو اپنی تنخواہ بھیجنا آسان ہوگا۔
تم کہاں جارہے ہو
میں نے فرخ سے ملاقات کی ہے ، مجھے اسے کچھ تفصیلات دینے کی ضرورت ہے۔
لیکن ہم ڈاکٹر کے پاس جارہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ضرورت نہیں ، میں ٹھیک ہوں ... اسے چیک کریں۔
لیکن میں نے ملاقات کی۔
پھر اسے منسوخ کریں۔
جب سے میں نے کچھ چائے پیا اور کچھ بام لگایا ، میں بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
تم چائے پیتے ہو؟
میں جانتا ہوں ، یہ کسی بھی تلخ دوا سے بہتر ہے۔
آپ کے لئے کس نے بنایا؟
فیبیہا نے کیا۔
میں آپ کو شام کو دیکھوں گا۔
کیا آج حمزہ آپ کو لینے نہیں آیا؟
میں بس کا انتظار کر رہا ہوں۔ ایک بار یہاں آنے کے بعد میں چلا جاؤں گا۔
میں تمہیں چھوڑ دوں گا ...
ضرورت نہیں ، میں اس کا عادی ہوں۔ اپنے آپ کو پریشان نہ کرو۔
یہ ٹھیک ہے ، میں آپ کو روزانہ نہیں چھوڑوں گا۔ براہ کرم اندر جائیں۔
کیا آپ نے میرے اکاؤنٹ میں رقم بھیج دی؟
ہاں میں نے کیا۔
کیا میں اس کی وجہ جان سکتا ہوں؟
فیبیہ ... میں نے آپ کو ماں سے بات کرتے ہوئے سنا۔
اور یہ ماں کی خواہش بھی تھی۔
اور میں نے سوچا کہ میرے لئے آپ کی مدد کرنا بہتر ہے ، لہذا میں نے کیا۔
یہ دیکھ کر خوشی ہوئی کہ اس دنیا میں اب بھی انسان موجود ہیں۔
لیکن میں یہ رقم آپ سے نہیں لے سکتا۔
آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ جو شخص خوف سے نکلتا ہے وہ اس جگہ پر واپس جانا پسند نہیں کرتا ہے۔
اسی لئے براہ کرم ... یہ رقم واپس نہ کریں۔ میں اسے آپ کی تنخواہ سے کٹوتی کروں گا۔
لیکن ...
نہیں ، براہ کرم ...
پریشان نہ ہوں ، میں ایک معزز آدمی ہوں ، بدلے میں مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
کہاں؟
سیدھے یہاں سے
کبھی کبھی ایک اتنا مجبور ہوتا ہے کہ انکار کرنا بہت مشکل ہے۔
شاید یہی وجہ ہے کہ میں انکار نہیں کرسکتا تھا۔ لیکن فکر نہ کرو میں آپ کے پیسے واپس کردوں گا۔
آپ قابل احترام لگتے ہیں۔
بس یقینی بنائیں ...
کہ تم ماں کے سامنے نہیں روتے۔
ہم نے آپ کو اس کے لئے ذمہ دار بنایا ہے۔
بس اس کی دیکھ بھال کریں ... اور بچوں سے دور رہیں۔
بھائی ، ماں آپ کو بلا رہی ہے۔ 
کیا کچھ اہم ہے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ جانتے ہو ... مجھے بتائیں ...
مجھے نہیں معلوم ...
میرے سامنے کام نہ کریں ... مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے۔
آنٹی شمسی نے بلایا ، وہ اگلے مہینے آرہی ہے۔
علیبہ کے ساتھ
میں آپ کو یہ بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں کیونکہ ہمیں اس کے کپڑے درزی سے چننے ہیں۔
وہ کیوں آرہی ہے؟
وہ اگلے مہینے آرہی ہے۔
چاہے اب کوئی تباہی آجائے یا ایک مہینے کے بعد ، یہ اب بھی ایک تباہی ہے۔
کیا ہم بہن فیبیہا سے علیشبا سے پوچھنے کو کہیں ...
وہ کیوں آرہی ہے؟
کیا آپ ہمت نہیں کرتے ہیں کہ اس کا نام فیبیہہ کے سامنے کہے۔
علیبہ آپ کو پکار رہی ہے ... معذرت فیبیہا ہے ...
ہیلو ...
حمزہ ، میں کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
یقین ہے کہ یہ کیا ہے؟
میں نے ہارون کو ادائیگی کے لئے رقم کا بندوبست کیا ، اور میں نے اسے رقم بھیجی ہے۔ اسے بتائیں۔
آپ کو پیسہ کہاں سے ملا؟
ارہم نے مجھے دیا ، وہ اسے میری تنخواہ سے کاٹ دے گا۔
ٹھیک ہے۔
سلام*
آپ کی ملاقات کیسی تھی؟
میٹنگ ٹھیک ہو گئی اور خدا کی راضی ، میری تشہیر کی تقریبا ضمانت ہے۔
بہت اچھا ...
ارہم ... میں سوچ رہا تھا کہ آپ جس قرض کی منظوری دے رہے ہو ...
میں اس سے اپنا قرض واپس کرنے کا سوچ رہا تھا۔ اخراجات کو کم کرنا۔
تم کیا کہتے ہو؟
ارہم ... میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
کیا میں آپ کے قرض سے حاصل کردہ رقم سے اپنا قرض واپس کر سکتا ہوں؟
شینیا میں آپ کو بتانا بھول گیا ...
کیا؟
وہ رقم ...
میں نے فیبیہا کو دیا۔ وہ پریشانی میں تھی۔
کیا؟
ہماری ضرورت کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ نے مجھ سے یہ رقم دینے سے پہلے ایک بار نہیں پوچھا۔ آپ نے یہ رقم بھی دی ، وہ بھی ایک نگراں کو۔
لوگوں کی مدد کرنا اچھا ہے۔ ہم اسے اس کی تنخواہ سے کاٹ دیں گے ...
اگر آپ اس کی مدد کرنا چاہتے ہیں تو ہم اسے کچھ ہزار دے سکتے تھے ...
ایل اے سی میں اس کے پیسے دینے کی کیا ضرورت تھی؟
ہم اس رقم کا استعمال کرکے بہت ساری چیزیں حاصل کرسکتے تھے۔
آپ جانتے ہو کہ ہم نے کتنا برداشت کیا ہے ...
اس رقم کے ل.
شینایا سمجھنے کی کوشش کریں۔ ماں نے مجھ سے پوچھا ، لہذا میں اس کی مدد کرنے کا پابند تھا ...
میری بات سنو .... براہ کرم 
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، میں ایک معزز آدمی ہوں ، اس کے بدلے میں میں کچھ نہیں پوچھوں گا۔
وہ کون تھا؟
ڈبلیو ایچ او؟
امید اور خوابوں کے ساتھ ، جس کی کار سے آپ آج سے دور ہو گئے۔
یہ آپ کے خواب ٹھیک تھے؟
ایک بڑا بنگلہ ... ایک کار ... رقم۔
لیکن ... یہاں کوئی کار نہیں ہے ، اور نہ ہی کوئی جو کار کا مالک ہے۔
بہن ، آپ بولنے سے پہلے سوچئے۔
آپ وہی ہیں جو اپنے خیالات میں گمشدہ لگتا ہے۔
یہ آپ کے خیال میں کیسا نہیں ہے۔
وہ کسی کا شوہر اور ایک باپ دو کا ہے۔ وہ مجھے اشارے کی طرح چھوڑنے آیا تھا۔
اشارے؟
اوہ ... لیکن فیبیہ ...
اس سے پہلے کسی نے بھی آپ کو یہ اشارہ نہیں دکھایا۔
بہن براہ مہربانی ...
میں ابھی آپ کے ساتھ بحث نہیں کرنا چاہتا۔
بالکل ...
اب آپ مجھ سے کیوں بات کریں گے؟
لیکن ... آپ کا میڈم بہت خوش قسمت ہے۔
اس کا ایک بڑا مکان ہے ... ایک کار ... رقم اور ایک خوبصورت شوہر۔
میں نے کل ہی اسے فیس بک پر پڑھا تھا۔ سب ایک میں
اور پھر حمزہ ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے ل you ، آپ خوش قسمتی کو اپنے حق میں بدل سکتے ہیں۔
اپنے مواقع کو استعمال کرنا سیکھیں۔ یہ آپ کی زندگی کو ٹھیک کردے گا۔
Fabiha ...
مجھے یقین ہے کہ آپ کے پاس واٹس ایپ پر اس کی تصویر ہے ...
آپ کی بہن کے ساتھ کیا معاملہ ہے ...
میں صرف یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ وہ کس طرح نظر آتا ہے۔
وہ اس سے بھی زیادہ خوبصورت سامنے ہے۔
اسے ایسا نہیں لگتا جیسے اس کے دو بچے ہوں۔
اور ... اس نے آپ کو گھر سے اتارا۔ تو اس کا دل بھی نرم ہے۔
کیا آپ کچھ کہیں گے؟
Fabiha ...
جب کسی کی ضروریات پوری نہیں ہوتی ہیں ...
پھر وہ خواہشات بن جاتے ہیں ...
پھر ایک ان خواہشات کے نیچے دفن ہوجاتا ہے۔
ہوشیار رہو۔
آپ کو سچ بتانے کے ل you ، آپ خوش قسمتی کو اپنے حق میں بدل سکتے ہیں۔
اپنے مواقع کو استعمال کرنا سیکھیں۔ یہ آپ کی زندگی کو ٹھیک کردے گا۔
کیا بات ہے؟
آہ ...
میں نے ...
ہارون کو اس کے پیسے واپس آئے۔
تم نے اسے کس سے لیا؟
حمزہ؟
وہ حمزہ ہے ، وزیر کا بیٹا نہیں۔
تو ... پھر کون؟
ارہم کی ...
ماں۔
ارہم کی ماں۔
ٹھیک ہے۔
وہ ایک اچھی عورت کی طرح لگتا ہے۔
خدا اس کے لئے اسے برکت عطا کرے۔
امین۔
ماں ، میں جاؤں گا ...
براہ کرم اب بہن کے ساتھ لڑنے کی کوشش نہ کریں۔
فکر نہ کرو ، میں نہیں کروں گا۔
مجھے جانا ہے۔
یہ آپ کا سینڈویچ ہے ... آپ کے پاس کیا ہوگا؟
تلی ہوئی انڈا یا آملیٹ؟
آپ جو چاہیں میں ماں لاؤں گا۔
ماں ... کیا آپ مجھے کھانا کھلا سکتے ہیں؟
میں نہیں کر سکتا ، مجھے کام سے پہلے بہت کچھ کرنا ہے۔
مجھے آپ کے والد کے لئے آملیٹ بنانا ہے۔ آپ کی بہن خود ہی کھا رہی ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں ، میں آپ کو کل سے شروع کروں گا۔
آنٹی فیبیہا یہاں ہیں!
آپ بہت اچھے لگ رہے ہو!
کیا آپ میرے اسکول آئیں گے؟
میں کوشش کروں گا۔
فیبیہہ بھی یہاں ہے۔
سلام*
مجھے کچھ جوس حاصل کریں۔
نہیں ، ہر روز کی طرح ، آپ کا انسولین پہلے آتا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
ماں ... کیا بات ہے ...
جب سے فیبیہا پہنچے ہیں تو آپ اتنے بڑے موڈ میں ہیں۔
صرف میں ہی نہیں ، جب سے فیبیہہ یہاں آیا ہے تب سے ہمارا پورا گھر بدل گیا ہے۔
لڑنے یا بحث کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
اس لڑکی نے سب کچھ بدل دیا ہے۔
اگر آپ کو پیسوں کی ضرورت ہے تو پھر آپ نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا؟
تم نے ماں سے کیوں بات کی؟
آپ کے پاس یہ غلط ہے ، میں نے اس سے پیسے کے لئے نہیں پوچھا ... میں صرف تھا ..
آپ اس کی ہمدردی حاصل کرنے کے لئے رو رہے تھے اور پھر آپ کہہ رہے ہیں کہ اس نے آپ کو رقم کی پیش کش کی ...
چند ہزار اور کچھ لاکھ میں فرق ہے ...
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ... آپ کو ...
صرف اس پر توجہ مرکوز کریں جو ہم نے آپ کو کرنے کے لئے رکھا ہے۔
یقینی ... کبھی کبھی ایک اتنا مجبور ہوتا ہے ...
کہ انکار کرنا مشکل ہے۔
شاید اسی لئے میں انکار نہیں کرسکتا تھا۔ لیکن فکر نہ کرو ، میں آپ کے پیسے واپس کردوں گا
آپ قابل احترام لگتے ہیں۔
صرف خیال رکھنا ...
کہ یہ دوبارہ نہیں ہوتا ہے۔
ہم نے آپ کو اس کے لئے ذمہ دار بنایا ہے ...
بس اس کی دیکھ بھال کریں ... بچوں سے دور رہیں۔
آج آپ کے اسکول میں ایک فنکشن ہے ...
آؤ فیبیہا ، آپ ہمارے ساتھ ناشتہ کیوں نہیں کرتے ہیں۔
نہیں ، میرے پاس پہلے ہی گھر میں تھا ...
آنٹی فیبیہا ، کیا آپ میرے اسکول آئیں گے؟
وہ کیسے ہوگی؟
اگر وہ کرتی ہے تو کون نانی کے ساتھ رہے گی؟ اب اپنا ناشتہ ختم کریں۔
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے ، یہ صرف چند گھنٹوں کے لئے ہے۔
جب آپ کام پر گئے تو میں اس سے پہلے تنہا رہنے میں کامیاب ہوگیا۔
بچوں کو خوش رہنے دو۔
الوداعی ماں ، میں کام کے لئے دیر سے بھاگ رہا ہوں۔
یقین ہے میرے پیارے
اسکول وین یہاں ہے۔
آگے بڑھیں۔ الوداعی*
ہادی نے آپ کو اسکول میں مدعو کیا ہے ، آپ کو ضرور جانا چاہئے ، ورنہ غریب بچہ دل ٹوٹ جائے گا۔
میرا بھی۔
آپ کیسے جائیں گے؟
میں رکشہ کو پکڑ لوں گا۔
آپ ایسا کیوں کریں گے؟ میں اہرم سے آپ کو لینے کو کہوں گا۔
اس سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ساتھ چلیں ، میں آپ کا ناشتہ آپ کے کمرے میں لوں گا۔
یہ بہت اچھا لگتا ہے۔
میں اپنے کمرے میں ناشتہ کروں گا۔
اندر آؤ۔
حمزہ ، ایک نشست ہے۔
حمزہ ، میں جو کہہ رہا ہوں اس پر توجہ دیں۔
یہ نہ سوچیں کہ میں فیبیہا پر تنقید کر رہا ہوں ، کچھ ایسی چیزیں ہیں جن کو میں اس کے بارے میں پسند نہیں کرتا ہوں۔
پسند ہے؟
ماں سے قرض طلب کرنا۔
اپنے بچوں کے ساتھ واضح ہونے کی وجہ سے ، باقی میں آپ سے سمجھنے کی توقع کرتا ہوں۔
اگر چیزیں پیشہ ور رہیں تو یہ بہتر ہوگا۔
میں نے اس سے بات کی ہے ، اس سے بھی بات کرنا یقینی بنائیں۔
ضرور ... میں اس سے بات کروں گا۔
میں آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
ہاں ... ارھم میں تیار ہوں۔ میں جارہا ہوں۔
اپنا دوسرا ہاتھ استعمال نہ کریں۔
کیا بات ہے؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
مجھے دیکھو۔
کیا شینایا نے کچھ کہا؟
کارڈ
کیا آپ مجھ سے چیزیں چھپائیں گے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو کسی سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ایسا نہیں ہے جیسے میں جاؤں اور کسی کو بتاؤں۔
آپ کو پیسے کے بارے میں ارہم سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
تو شینایا نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا۔
براہ کرم کسی سے کچھ نہ کہیں۔
براہ کرم کسی سے کچھ نہ کہیں۔ یہ کام میرے لئے اہم ہے۔
اگر اس بار کچھ ہوتا ہے تو ، مس شینیا مجھے برطرف کردیں گی۔
وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں ...
جب میں یہاں ہوں تو آپ کو آگ لگانے کی ہمت نہیں ہوگی۔ اسے اپنے سر سے حاصل کرو۔
لیکن پھر بھی ، میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے کچھ بھی ہو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ مجھے صرف خوشی ہے کہ آپ کے لئے چیزیں ترتیب دی گئیں۔
اسے جو چاہے کہنے دیں۔
میں اس احسان کو کبھی نہیں بھولوں گا۔
اگر آپ اجنبی ہوتے تو میں آپ پر احسان کروں گا ، لیکن آپ کا کنبہ ہے۔
آپ اسکول میں بچوں سے ملنے جارہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
نہیں ... گھر میں بہت کچھ کرنا ہے۔ 
ہادی ایک بچہ ہے ، میں اسے خوش کر سکوں گا۔
میرے بارے میں کیا خیال ہے؟
اگر میں پریشان ہوں تو آپ کیا کریں گے؟
آپ پریشان کیوں ہوں گے؟
وہ میرا پوتا ہے ، اس کی خوشی کا مطلب ہے دنیا میرے لئے۔
اور شینیا کے بارے میں فکر کرنے کی بھی زحمت نہ کریں۔
کیا آپ وہاں جارہے ہیں یا نہیں؟
ام ... میری ایک حالت ہے ...
وہ کیا ہے؟
مجھے اپنا ہاتھ دو۔
اور اس کو دس بار دبائیں ...
دس؟
تب ہی میں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں قبول کروں گا ...
اوہ میرے خدا ...
ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ مجھے ہادی کے اسکول جانا ہے۔ آج اس کی کارکردگی ہے۔
ہیلو ... ہیلو .. ماں ... ہیلو۔
ہیلو!