اس سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر حمزہ کسی بھی لڑکی سے شادی کرلیتا لیکن وہ میری ہی بہن سے شادی کر رہا ہے۔
Fabiha
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں کہیں لیکن اگر آپ حمزہ کے سامنے یہ کوڑے دان کہتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ بہت خراب انداز میں سلوک کروں گا۔
ہاں
اب آپ مجھے پسند نہیں کریں گے۔
مجھے واقعی حیرت ہے کہ بھابھی اس کے ساتھ ہونے کے باوجود وہاں موجود ہے۔
صرف ایک ماں ہی اتنی بڑی قربانی دے سکتی ہے۔
مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ ہمیشہ میرے ساتھ رہیں گے اور آپ کسی کو بھی ہماری ذاتی جگہ میں داخل ہونے کی اجازت نہیں دیں گے۔
میں ہمیشہ کے لئے آپ کے ساتھ رہوں گا۔
اور میں اپنی آخری سانس تک اپنے وعدے کو تدبیر میں برقرار رکھوں گا۔
آپ کو فیبیہا کیا ملا؟ نہ ہی ارہم اور نہ ہی حمزہ۔
میں خالی ہاتھ ہوں اور مجھے کچھ نہیں ملا۔
یہاں تک کہ یہ ایک خالی ہے۔ میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
میرے پیارے کیا ہوا؟ تم کیا کر رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ہاں میں اپنے حواس میں ہوں۔
میں اپنے ہوشوں میں ہوں اسی لئے مجھے یہ شدید درد محسوس ہورہا ہے کہ میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
یہ بجا طور پر کہا جاتا ہے کہ جن کے پاس کوئی وقار نہیں ہے اس کے پاس کچھ نہیں ہے۔
میری طرف دیکھو ، میں پہلے خالی تھا اور میں آج بھی خالی ہاتھ ہوں۔ میرے پاس میرے ساتھ کچھ نہیں ہے۔
مجھے اپنی محبت ، دوست ، ماں اور بہن نہیں ہے۔ میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
میرے پیارے
اپنے آپ کو تحریر کریں اور تناؤ نہ لیں۔
اس کا آپ کے بچے پر برا اثر پڑے گا۔
میرے بچے
میں بھی اس بچے کو کھو دوں گا۔ ارہم اس کی تحویل میں آئے گا اور اسے مجھ سے دور لے جائے گا۔ میرے پاس اس کی تحویل میں مقدمہ درج کرنے کے لئے بھی کوئی رقم نہیں ہے۔ میں کیا کروں گا؟ میں اس کے بغیر مر جاؤں گا۔
براہ کرم ایسا نہ ہونے دیں۔ آپ بالکل ٹھیک تھے کہ وقت اچھا ساتھی نہیں ہے اور نہ ہی مرد۔
میرے بچپن سے لے کر آج تک میں صرف محرومیوں میں رہتا ہوں۔
میں نے اپنے کنبے کی حمایت کی کیونکہ میرے بھائی اور والد نہیں تھے۔ میں نے اپنے کنبہ کے ممبروں کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے اپنی خواہشات کو نظرانداز کیا۔
لیکن گھریلو اخراجات اتنے زیادہ ہیں کہ مجھے اپنا وقار داؤ پر لگانا پڑا۔
لیکن پھر بھی میں نہیں رکا اور میں نے اپنے نفس کی حوصلہ افزائی کی
ایک دن سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا لیکن کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ماں۔ اور پھر میں ارمم سے ملا۔
میں نے اپنے تمام خواہشات کو پورا کرنے کا انتظار کرتے ہوئے دیکھا۔
میں نے محسوس کیا کہ پیچھے دیکھنے کی بجائے اپنی خواہشات کو پورا کرنا بہتر ہوگا۔
اور جب میں نے یہ کیا تب میں نے اپنی تمام خواہشات کو پورا ہوتے دیکھا۔
تب میری ساری خواہشات پوری ہوگئیں۔ مجھے بنگلہ ، کار اور پیسہ ملا۔ مجھے سب کچھ مل گیا لیکن مجھے مشترکہ شوہر ملا۔
میں سمجھ نہیں پایا تھا کہ میں اپنے شوہر کو چھیننے میں غلط کر رہا ہوں۔
اور کون مجھ سے ہمدردی کرے گا۔ یہاں تک کہ میں خود سے ہمدرد نہیں ہوں۔
Fabiha.
بہت زیادہ نہ سوچیں ، آپ کی صحت خراب ہوجائے گی۔ بس یہاں لیٹ جاؤ۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں آپ کے ساتھ بیٹھوں گا۔
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ ارہم آپ کو چھوڑ دے گا؟
جب وہ اپنے بچے کا چہرہ دیکھے گا تو وہ بھی تم سے پیار کرنا شروع کردے گا۔
ماں اس نے کبھی مجھ سے پیار نہیں کیا ، اسے صرف ایک بے بس لڑکی سے ہمدردی تھی اور بس۔
وہ مجھ سے پیار نہیں کرتا تھا۔ سب کچھ برباد ہو گیا ہے۔
اپنے آپ کو تحریر کریں ، کہیں ایسا نہ ہو کہ آپ کی صحت خراب ہوجائے۔
رونا بند کرو۔ خدا سب کچھ ٹھیک کرے گا۔ Fabiha ، نہیں رونے.
کیا میں کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
اس گھر میں رہنے کی وجہ یہ ہے ...
صرف بچوں کی وجہ سے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
وہ شخص جس نے اپنی بیوی کو اپنی بیٹی کے ساتھ ہمارے گھر میں دھکیل دیا
کیا اس عورت کی وقار اسے اپنے چہرے کو دیکھنے کی اجازت دیتی ہے؟
وہ شخص جو اپنی ماں کے سامنے بیٹی کو طلاق دینے والا تھا اور اس کی جان لے لی۔
تو وہ یہاں تک کہ کس طرح اس کے ساتھ رہنا اور اس کا چہرہ دیکھنا چاہے گی۔
میں صرف اپنے بچوں کی وجہ سے یہاں رہ رہا ہوں۔
ثنا ، کیا سب کچھ پہلے کی طرح نہیں ہوسکتا؟
یہ ہوسکتا ہے۔ یقینا یہ ہوسکتا ہے۔
یہ گھر ، ہمارے بچے اور وہ اچھا وقت جو ہم پہلے خرچ کر رہے تھے۔ ہر چیز کو ٹھیک کیا جاسکتا ہے۔
لیکن میری ایک حالت ہے۔
میں ہر حالت کو قبول کروں گا۔ بس مجھے بتاؤ۔
مجھے اپنی عزت نفس ، میرا فضل ، میری محبت ، اس سارے وقت میں جو میں نے غم اور میری والدہ میں گزارا تب میں آپ کا وقت واپس کروں گا۔
آپ مجھے واپس نہیں دے سکتے۔ ٹھیک ہے؟
آپ کچھ بھی آرمام واپس نہیں کرسکتے ہیں۔
کیا تم جانتے ہو کیوں؟ کیونکہ آپ بے بس اور جذباتی ہیں۔
اور آپ جذبات سے متعلق فیصلے کرتے ہیں۔ آپ ایک معصوم بچے کی طرح ہادی سے بھی کم عمر ہیں۔
تم جانتے ہو کیا
ایک آدمی وہ شخص ہوتا ہے جو اپنے فیصلے سے کبھی پیچھے نہیں ہٹتا۔
پھر اسے کسی طوفان یا کسی پریشانی کی پرواہ نہیں ہے۔
ثنایا ٹھیک ہے۔
آپ اس ارہم کے مستحق ہیں۔
میری آپ سے ایک درخواست ہے میرے رب نے مجھے موت سے اس طرح موت دی ہے کہ کوئی بھی میرے جیسے بننے کے بارے میں نہیں سوچے گا۔
اور کوئی بھی ان سب سے گزر نہیں سکتا ہے۔
میں آرہا ہوں۔
سلام ماں۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
ٹھیک ہے۔
سلام آنٹی۔
سلام اندر آؤ۔ خدا آپ کو سلامت رکھے۔
ماں
Fabiha کے ساتھ کیا ہوا.
کچھ نہیں۔ یہ اس عرصے کے دوران ہوتا ہے۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔ یہاں بیٹھو۔
کیا آپ خوش ہیں؟
مجھے بتاؤ ، آپ کو کیا لگتا ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ دونوں خدا کے فضل سے بہت خوش ہیں۔
ماں دیکھو ، حمزہ نے مجھے شادی کا تحفہ دیا ہے۔ کیا یہ اچھا نہیں ہے؟
واہ ، یہ خوبصورت ہے۔ خدا آپ کو سلامت رکھے۔
حمزہ یتیم خانے میں والیما کے استقبالیہ کا کھانا بھیجنا چاہتا ہے۔
اس سے بہتر کچھ نہیں ہوسکتا۔ یہ یتیموں کا حق ہے۔
اور سنو
اب وہ آپ کا شوہر ہے لہذا اس کا احترام کریں۔
لیکن یہ میرے لئے بہت مشکل ہوگا۔
بس اسے آنٹی چھوڑ دو۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ احترام دل سے دیا جاتا ہے اور وہ ایسا کرتی ہے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے کہ وہ مجھے کیسے فون کرتی ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ آپ کا نام احترام کے ساتھ لے جائے۔ خدا آپ کو ہمیشہ خوش رکھے۔ میں آپ کے لئے چائے لاؤں گا۔
کیا آپ نے سنا ہے ، مجھے احترام کے ساتھ کال کریں؟ میں یہ نہیں کرسکتا۔
کیا آپ نے ارہم سے بات کی؟
نہیں ، جب سنایا اس کے آس پاس ہے تو وہ کسی کی طرف توجہ نہیں دے سکتا۔
یہ ٹھیک نہیں ہے۔
آپ اس کی بیوی بھی ثنایا کی طرح ہیں اور اس کے بچے کی ماں بھی۔
فیبیہا ، اپنا وقت طلب کریں۔
اور اگر وہ آپ کو وقت نہیں دیتا ہے تو آپ کے لئے بچے کا حق مانگیں۔
اگر وہ میرے پیغامات کا جواب نہیں دے رہا ہے تو پھر وہ مجھے کیسے صحیح دے گا۔
لہذا کوئی حرج نہیں اگر کوئی دوسرا مقروض اس دنیا میں آئے گا۔
وہ ہماری طرح بڑھے گی۔
اور پھر وہ صرف زندگی کی بنیادی ضروریات کو پورا کرنے کی اپنی خواہش کو نظرانداز کرے گا۔
لہذا آپ نے اس کی پیدائش سے پہلے ہی فیصلہ کیا ہے کہ اس کی زندگی ہماری طرح خرچ ہوگی۔
تم کیوں پریشان ہو؟ آپ کو اپنا مطلوبہ شخص مل گیا ہے لہذا خود ہی لطف اٹھائیں۔
تم مجھ سے پریشان کیوں ہو رہے ہو؟
لیکن یہ فیبیہا کی تشویش کی بات ہے۔
ماں نے بڑی مشکل کے بعد مجھ سے شادی کی ہے لیکن آپ واپس آگئے ہیں۔
کیا ماں کی زندگی اس طرح کی پریشانیوں میں اس طرح خرچ کرے گی؟
تمام پڑوسیوں کو معلوم ہے کہ آپ نے کس حالات میں ارم سے شادی کی ہے۔
آپ نے اس شخص کے لئے اپنی زندگی داؤ پر لگا دی
اس نے آپ کو یہاں اس طرح تنہا چھوڑ دیا۔
مجھے بھی پہلے بھی ارمم کی طرف جھوٹی امیدیں تھیں۔
لہذا میں اس بچے کے ساتھ ظالمانہ ہوں گا اگر مجھے دوبارہ کچھ غلط امیدیں ہوں گی۔
لہذا آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ واپس ارم نہیں جائیں گے۔
مجھے نہیں معلوم۔
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
ماں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہاں بیٹھو۔
ماں ، کبھا واپس اپنے گھر جائے گی؟
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔ لیکن آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟
آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے لیکن میں آپ کو اس کے بارے میں بتا رہا ہوں۔
تم نے اسے واپس کیوں نہیں بھیجا؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
گڑھے سے نکلنے کا ایک ہی راستہ ہے جس میں فیبیہا نے کود لیا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
فیبیہ کو سمجھنے کے بجائے ، آپ یہ کہہ رہے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کیا میں اس سے اس حالت میں اپنا گھر چھوڑنے کو کہوں؟ میں آپ سے ایسا کرنے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔
لیکن آپ ارہم سے بات کر سکتے ہیں۔ آپ اسے فون کریں اور اس سے فیبیہا کو واپس لے جائیں۔
ویسے
اس گھر میں اس کی موجودگی میرے لئے پریشانی کا سبب بن سکتی ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔ تم نے میرا دماغ خراب کردیا ہے۔
تم ماں کو کیوں نہیں سمجھتے؟
میں نے اب حمزہ سے شادی کی ہے۔
جب بھی میں آپ سے ملنے آؤں گا تو حمزہ بھی میرے ساتھ آئے گا کیونکہ میں اسے گھر پر نہیں چھوڑ سکتا۔
اور اگر فیبیہ یہاں رہے تو وہ دونوں ملیں گے۔
اور کیا ہوگا اگر اس وقت فیبیہا کے لئے حمزہ کے دل میں کوئی ہمدردی پیدا ہو؟
نہیں ، ماں۔
مجھے نہیں لگتا کہ یہ ٹھیک ہے۔
آپ کو فیبیہا کو واپس بھیجنا پڑے گا ورنہ میں حمزہ کو یہاں نہیں لوں گا۔
فیبیہ یہاں تک رہے گی جب تک کہ ارہم نہ آئے اور اسے واپس لے جائے۔
کیا میں تھوڑی دیر کے لئے یہاں کھڑا ہوسکتا ہوں؟
ہاں آپ کر سکتے ہیں۔ کیا آپ نے کبھی اس کے لئے میری اجازت لی ہے؟
کیونکہ آپ کا تعلق پہلے کسی اور سے نہیں تھا۔
ویسے بھی ، بس اسے چھوڑ دو۔
گھر میں سب کچھ کیسا ہے؟ کیا ارھم ٹھیک ہے؟
کیا آپ نے مام ثنا کے ساتھ اپنا تعلق دوبارہ شروع کیا ہے یا پھر بھی آپ دونوں کے مابین سرد جنگ چل رہی ہے؟
انسان کی دو بیویوں کے مابین جنگ کبھی ختم نہیں ہوتی ہے۔
یہ جاری تھا ، یہ جاری ہے اور یہ جاری رہے گا۔
ایک عورت دوسری عورت کے ساتھ کبھی برداشت نہیں کرسکتی ہے۔
اور میں اب اسے محسوس کر رہا ہوں۔
یہ وقت کی بات ہے۔ یہ گزرتا ہے۔
لیکن صرف یادیں باقی رہیں گی۔
ہم ان یادوں کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں لیکن ہم ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
ارہم آپ کو کب لینے آئے گا؟
وہ کبھی نہیں آسکتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ارہم نے مجھے اپنے گھر سے باہر دھکیل دیا ہے۔
وہ یہ بھی سوچتا ہے کہ یہ میری غلطی ہے۔
کیا آپ کے گھر میں کچھ ہوا ہے؟
نیچے جائیں ، بہن فرحین کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا۔
میں مکمل کہانی سننے کے بغیر نہیں جاسکتا۔
مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
حمزہ
ماں آپ کو نیچے کی طرف بلا رہی ہے۔ جاؤ اور اس کی بات سنو۔
والد والد
والد ، ہمارے امتحانات ختم ہوگئے ہیں۔
بہت اچھا
اور ماں نے مجھ سے اساتذہ سے گفتگو کی اور مجھے اسکول میں دوبارہ داخل کیا۔
اور اب اللہ کی ماں نے ماں اور مجھ پر معذرت قبول کی۔
بہت اچھا
اب آپ اسکول میں کسی سے نہیں لڑیں گے۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ والد کو جانتے ہیں ، کہ ہم اگلے پیر کو واٹر پارک جائیں گے۔ کیا آپ ہمارے ساتھ جائیں گے؟
ہاں کیوں نہیں؟ ہم سب ایک ساتھ جائیں گے۔
ہم بہت لطف اٹھائیں گے۔
ہاں ہم کریں گے۔
اب جاکر اپنی وردی کو جلدی سے تبدیل کریں۔
ثنایا
یہ کب تک جاری رہے گا؟
اگر ہم بات نہیں کریں گے تو معاملات کیسے بہتر ہوں گے۔
اس سوچ کو اپنے دماغ سے ہٹا دیں کہ چیزیں بہتر ہوجائیں گی۔
تب زندگی آسان ہوجائے گی۔
اگر آپ اس طرح کے بارے میں سوچتے ہیں تو آپ یہاں اور اس طرح کے آس پاس گھومیں گے۔
میں نے یہ کئی بار کہا ہے کہ میں نے غلطی کی ہے لہذا براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
مجھے افسوس ہے۔
مجھے افسوس ہے کہ میں آپ سے پیار کرتا ہوں۔
تو تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بس چھوڑ دو۔
ماں کو ضرور آنا چاہئے اور وہ برا سوچے گی اگر اس نے مجھے آپ کے ساتھ دیکھا۔
میں آپ سے فیبیہا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ ہمارے تعلقات کو کسی بھی رفٹ سے بچانا چاہتے ہیں تو آپ کو حمزہ سے دور رہنا چاہئے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ جیسی لڑکی اس کے گرد گھوم جائے۔
مجھ جیسی لڑکی؟
سلام بہن ، آپ کیسے ہیں؟
سلام ، آپ سانایا کیسے ہیں؟
زندگی چلتی ہے ، صرف ایک ماں زندہ ہے
ثنا ، آپ کو اپنے آپ کو کچھ وقت دینا چاہئے۔
کیا آپ نے ارہم کے ساتھ اپنے تعلقات کے بارے میں سوچا تھا؟
اپنے آپ کو کچھ وقت دیں ، آپ کو کچھ حل ملے گا۔
اگر ہم ساتھ رہنا چاہتے ہیں تو ہمیں حل مل جاتا ہے۔
اور میں ایک ہی لمحے کے لئے ارم کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
میں اپنے بچوں کی وجہ سے ہر چیز کو برداشت کر رہا ہوں۔
تب بھی ثنایا ، آپ اس کی بیوی ہیں۔
اور یہ بانڈ شوہر اور بیوی کو ساتھ رکھنے کے لئے کافی ہے۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ اب بھی اس سے پیار کرتے ہیں۔
آپ غلط ہیں۔
آپ محبت کی بات کر رہے ہیں۔ مجھے ارہم سے بھی نفرت نہیں ہے۔
کسی شخص کو اس سے نفرت کرنے کے لئے یاد رکھنا لازمی ہے۔
اور میں ارہم کو بالکل بھی یاد نہیں کرنا چاہتا۔ بالکل نہیں۔
تو آپ اس کے ساتھ ایک ہی چھت کے سانایا کے نیچے کیسے رہیں گے؟
میں بہن کو نہیں جانتا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عورت کتنی مضبوط بن سکتی ہے ، اسے اپنے بچوں کی وجہ سے کچھ لچک دکھانی پڑتی ہے۔
اور اس کے بچوں کے مستقبل کی وجہ سے۔
جب تک آپ کے بچے بڑے نہ ہوں آپ کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
ہاں مجھے بتاؤ۔
جنید کو ان کی کمپنی نے برطانیہ میں کنبہ کے ساتھ منتقل کیا ہے۔
یہ ایک بڑی خوشخبری بہن ہے۔
بہت مبارکباد۔
میں آپ کو اس طرح چھوڑنا نہیں چاہتا لیکن ہم ثنا کیا کر سکتے ہیں؟
کوئی مسئلہ نہیں بہن۔
فکر نہ کرو ، میں ٹھیک ہوں۔ میں خود تحریر کروں گا۔
ٹھیک ہے ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع
Fabiha
آپ میری بہن ہیں اور میں حمزہ کے ساتھ آپ کے تعلقات کے بارے میں جانتا ہوں۔
لیکن آپ کو حمزہ کے ساتھ اپنے ماضی کے تعلقات کے بارے میں یاد رکھنے کی ضرورت ہے۔
لہذا میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنی پریشانیوں کو اس کے ساتھ بانٹیں۔ لہذا یہ بہتر ہوگا اگر آپ اس سے دور رہیں۔
بہن ، حمزہ خود یہاں آیا تھا۔
اگر وہ یہاں آیا ہے تو آپ کو چھوڑنا چاہئے تھا۔ آپ اسے اپنے ذاتی معاملات کے بارے میں کیوں بتا رہے تھے؟
کیا آپ کو حمزہ پر اعتماد نہیں ہے کہ آپ مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں؟
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ مجھے اپنے سے زیادہ حمزہ پر اعتماد ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے میں نے حمزہ کو تم سے چھین لیا ہو۔ تمہیں کیا غلط ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ آپ ایسا کریں۔ اسی لئے میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
فیبیہہ سنو ، میں نے ایک بڑی مشکل کے بعد اپنی زندگی میں یہ خوشی حاصل کرلی ہے۔
تو مجھ سے یہ خوشی چھینا نہ کریں۔
بہن۔
آپ میری بہن ہیں اور اگر آپ نہیں چاہتے ہیں کہ ہمارے تعلقات میں کوئی رفٹ آئے تو حمزہ سے دور رہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ جیسی کوئی لڑکی اس کے گرد گھومیں۔
مجھ جیسی لڑکی؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اب اپنا جملہ مکمل کریں۔ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے بتاؤ۔
آپ جیسی لڑکیاں اپنی خواہشات کو پورا کرتے ہوئے بھول جاتی ہیں کہ وہ دوسروں کی زندگی برباد کر رہی ہیں۔
جس کے لئے میں نے ہمیشہ ہر چیز کی قربانی دی۔ میں نے بھائی ہاریس اور ہارون کو بھی برداشت کیا اور اب وہ مجھے طعنہ دے رہی ہے۔
خود غرضی کی ایک حد ہے۔
حمزہ سے دور رہیں۔ اس کے سوا آپ جو چاہیں کریں۔
ہم آج رات ایک ساتھ سو جائیں گے۔ ہاں ، ہم آج رات ایک ساتھ سو جائیں گے۔
والد یہاں سو جائیں گے ، میں یہاں سوؤں گا ، بہن ہریم یہاں سو جائے گی اور ماں یہاں سو جائے گی۔
نہیں میں یہاں سوؤں گا۔
نہیں میں یہاں سوؤں گا۔
بس لیٹو ، میں آپ کو ایک کہانی سناتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
یہ ایک ایسے شہزادوں کی کہانی ہے جس کے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے حصے ہیں۔ وہ جنگل میں تنہا رہتی ہے۔
وہ آپ دونوں کی طرح دوست بنانے کا انتظار کرتی رہی۔
تاکہ وہ ان کے ساتھ کھیل سکے۔ لیکن وہ تنہا رہتی تھی۔
اور پھر شہزادہ اور شہزادی اس جنگل میں اسی گھر میں خوشی خوشی رہ گئیں۔
ان کی زندگی میں کوئی پریشانی نہیں تھی۔
بالکل ہماری زندگیوں کی طرح۔
وہ سو رہے ہیں۔
ہریم کو اس کے کمرے میں لے جاؤ۔
نہیں ، وہ سو رہی ہے۔
اسے یہاں رہنے دو۔
ٹھیک ہے۔
پھر آپ کو رخصت ہونا چاہئے۔ بچے سو رہے ہیں تاکہ انہیں پتہ نہ چل سکے۔
ارہم
آپ اپنے شیشے چننے کے لئے بھول گئے تھے۔
آپ ابھی بھی یہاں کھڑے ہیں؟
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں تنہا نہیں سو سکتا ہوں۔
اوہ ہاں۔
آپ کی دوسری بیوی یہاں نہیں ہے اسی وجہ سے آپ کو اپنی پہلی بیوی سے کچھ امیدیں ہیں۔
لیکن کیا آپ ارہم کو جانتے ہیں؟
میں نے اپنے جذبات کو مار ڈالا ہے۔
مجھے کچھ محسوس نہیں ہوتا۔ میں نے بھی کبوتر کی طرح آنکھیں بند کردی ہیں لہذا میں کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
تو ، یہ آپ کے لئے بیکار ہے۔
یہ دروازہ کبھی نہیں کھلے گا۔
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ مجھے حمزہ پر اپنے نفس سے بھی زیادہ اعتماد ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے میں نے حمزہ کو تم سے چھین لیا ہو۔ تمہیں کیا غلط ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ آپ اسے مجھ سے چھین لیں اسی لئے میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
فیبیہہ سنو ، میں نے ایک بڑی مشکل کے بعد اپنی زندگی میں یہ خوشی حاصل کرلی ہے۔
تو میری خوشی کو نہیں چھینا۔
بہن۔
تم میری بہن ہو۔
اور اگر آپ ہمارے تعلقات کو کسی بھی درار سے بچانا چاہتے ہیں تو حمزہ سے دور رہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ جیسی لڑکی حمزہ کے گرد گھوم جائے۔
مجھ جیسی لڑکی؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اپنا جملہ مکمل کریں ، اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے بتاؤ۔
آپ جیسی لڑکیاں اپنی خواہشات کو پورا کرتے ہوئے اس حقیقت کو بھول جاتی ہیں کہ وہ دوسروں کی زندگیوں کو برباد کررہی ہیں۔
فیبیہہ کیا ہے؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
کیا آپ کو بہن کی طرح بھی محسوس ہوتا ہے کہ میں اس سے حمزہ چھین لوں گا؟
سنجیدگی سے فرہین الفاظ نہ لیں۔ وہ صرف بکواس کرتی ہے۔
اگر آپ بہن کی جگہ پر ہوتے تو آپ کیا کہیں گے؟
کیا آپ یہ بھی محسوس کرتے ہیں کہ مجھے واپس جانا چاہئے؟
میرے بچے کو سنو ، ہر ماں اپنی بیٹیوں کو اپنے گھر میں خوش دیکھنا چاہتی ہے۔
آپ کو ارم کے ساتھ جانا چاہئے اگر وہ آئے گا۔
ثنا کے بارے میں سوچو۔
وہ اس گھر کو اتنی محبت اور محنت سے بناتی اور وہ سب کے لئے اتنی محبت کا اشتراک کرتی۔
اس کے بارے میں سوچو۔ جب ایک لڑکی شادی کے بعد اپنے والدین کے گھر سے نکل جاتی ہے۔
تب وہ سوچتی ہے کہ اس کے شوہر کا گھر اس کا گھر بن جائے گا۔
وہ چوبیس گھنٹے اپنے گھر میں اپنی تمام ذمہ داریاں پوری کرتی ہے۔
وہ سارا دن کام کرتی ہے اور جب اس کا شوہر شام کو آتا ہے تو پھر صرف اپنے شوہر کی مسکراہٹ دیکھیں وہ سب کچھ بھول جاتی ہے اور اس کی خدمت کرتی ہے۔
اور یہ معمول اگلی صبح سے جاری ہے۔
اور جب کوئی آکر اس کی خوشی چھینتا ہے تو پھر اس کے جذبات کے بارے میں سوچتا ہے۔
یہ ثنا کی غلطی نہیں ہے۔ اس نے ہر چیز کو اتنی محبت اور محنت سے بنایا۔
تو ذرا سوچئے کہ وہ کیا محسوس کرے گی اگر وہ سب اس سے چھین لیا جائے گا۔
مردوں کے بارے میں نہ سوچیں۔ انسان کردار کے بغیر اور خیانت کرنے والا ثابت ہوا ہے۔ کوئی بھی اسے کچھ نہیں کہتا ہے۔
کوئی بھی اسے ذمہ دار نہیں رکھتا ہے۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ میں بغیر کسی کردار کو ثابت کرتا ہوں۔
یہ بجا طور پر کہا گیا ہے۔
کسی اور کے گھر میں رہنا بہت مشکل ہے۔
اور اپنے لئے جگہ بنائیں اور اس گھر میں رابطے بنائیں۔
میں ثنا کے ساتھ لڑتا رہا۔ میں اسے دھمکی دیتا رہا کہ میں اس کے شوہر اور اس کے بچوں کے والد چھین لوں گا۔
لیکن مجھے سمجھنے میں طویل عرصہ لگا۔
دوسروں کے محل کو دیکھنے کے بعد ہم اپنا کاٹیج نہیں جلاتے ہیں۔
کوئی حرج نہیں ، آپ کے پاس ابھی بھی وقت ہے۔
ثنایا کے سامنے معذرت خواہ ہوں۔
آپ کو بیوی کی لعنت سے بچایا جائے گا۔
لیکن
ماں کے لعنت سے بچنا بہت مشکل ہے۔ اور نہیں چاہتے کہ آپ کے بچے کو آپ کی غلطیوں کی سزا دی جائے۔
اسے اس سزا سے آزاد کرو۔
فیبیہا کیا کہہ رہی تھی؟ آپ نے اس کے ساتھ لمبی چیٹ کی تھی۔
میں اس کی خیریت کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
تو آپ اس میں کامیاب ہوگئے۔
سنو حمزہ ، اب ہم شادی شدہ ہیں۔
اور شادی اعتماد اور ایک دوسرے کی حمایت کرنے کا دوسرا نام ہے۔
اگر ہم ایک دوسرے سے چیزوں کو چھپاتے رہیں گے تو ہماری زندگی کیسے گزرے گی؟
اور ویسے بھی ، میں آپ کی فطرت کو بخوبی سمجھ گیا ہوں۔
میں آپ کے جذبات کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں کہ جب آپ خوش ، غمزدہ اور ناراض ہیں۔
لہذا مجھ سے اور آپ کی بیوی کے طور پر کچھ چھپانا بیکار ہے
مجھے آپ سے متعلق ہر چیز کو جاننے کا حق ہے
اسی طرح ، مجھے آپ سے متعلق ہر چیز کو جاننے کا بھی حق ہے۔
آپ کو مجھے اس کے بارے میں آگاہ کرنا چاہئے تھا لیکن فیبیہا نے مجھے اس کے بارے میں بتایا۔
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ ارہم نے اسے گھر سے باہر دھکیل دیا ہے؟
اوہ واقعی حمزہ؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو فیبیہا کے بارے میں سب کچھ بتاؤں۔
کچھ کہو ، تم خاموش کیوں ہو؟
کیا آپ واقعی محسوس کرتے ہیں کہ مجھے آپ کو فیبیہ کے معاملات کے بارے میں بتانا چاہئے تھا۔
کیونکہ میں نہیں چاہتا کہ فیبیہ ہمارے درمیان آئے۔
میں یہ نہیں کر رہا ہوں ، حقیقت میں آپ یہ کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے معذرت۔ میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔
اب مجھے یہ سچ بتائیں کہ آپ پچھلے آدھے گھنٹے سے فیبیہا کے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں۔
سنو فرہین ، میں صرف اتنا کہہ سکتا ہوں کہ میں فیبیہا کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ہوں۔ بس۔
کیا بات ہے؟ آپ کا شوہر صبح سویرے کہاں گیا؟
مجھے نہیں معلوم ، جب میں بیدار ہوا تو وہ کمرے میں نہیں تھا۔ اس نے مجھے مطلع نہیں کیا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ آپ کو اس پر نگاہ رکھنا چاہئے۔ اگر آپ اس کے ساتھ سخت ہوں گے تو وہ آپ کے قابو میں ہوگا۔
ورنہ آپ کا اس پر کوئی کنٹرول نہیں ہوگا۔
کیا بات ہے؟ شادی کے پہلے دن کے بعد آپ کے چہرے پر جو مسکراہٹ تھی وہ اب غائب ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا بھائی حمزہ نے کچھ کہا؟
نہیں کچھ بھی نہیں۔
میں آپ کی چھوٹی بہن کی طرح ہوں تاکہ آپ اپنے جذبات کو مجھ سے بانٹ سکیں اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ کا راز خفیہ رکھا جائے گا۔
ہینیا
جب ہم ماں کے گھر گئے تو حمزہ نے فیبیہ سے بات کی۔
جب میں نے اس سے استفسار کیا تو پھر وہ ناراض ہو گیا اور کہا کہ میں ہمارے درمیان فیبیہ کو گھسیٹ رہا ہوں۔ 
ہانیہ نے مجھے بتایا ، کہ جب بیوی اپنے شوہر کو اپنے سابق محبت کرنے والے سے بات کرتے ہوئے دیکھے گی۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں کہ کوئی بھی عورت اس کو برداشت نہیں کرسکتی ہے لیکن آپ کو یہ برداشت کرنا پڑے گا۔
پہلی محبت کو فراموش کرنا بہت مشکل ہے اور آپ کو بھائی حمزہ کے بجائے اس کا احساس کرنا پڑے گا۔ اور آپ دیکھیں گے کہ جب آپ کو اس کا احساس ہوگا تو سب کچھ طے ہوجائے گا۔
میں نے دیکھا ہے کہ بھائی حمزہ فیبیہا سے بے حد پیار کرتا تھا۔
اور یہ احساس وقت گزرنے کے ساتھ ہی ختم ہوجائے گا۔
آپ کو اس سے اس کی محبت کی کہانیوں کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
آپ کو اس کے ماضی میں شامل کرنا چاہئے تب آپ دیکھیں گے کہ اس کے ساتھ آپ کا رشتہ مضبوط ہوجائے گا۔
آپ جوان نظر آتے ہیں لیکن آپ بہت دانشمندی سے بات کرتے ہیں۔
اور یہ مشورہ آپ کے لئے بالکل مفت ہے۔
اور آپ کس سے اس مشورے کی ادائیگی کرتے ہیں؟
بھائی حمزہ سے
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ بس چھوڑ دو۔ ماں کو ضرور آنا چاہئے اور اگر وہ آپ کو یہاں دیکھتی ہے تو وہ برا محسوس کرے گی۔
میں آپ سے فیبیہا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
لیکن میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
میں نہیں چاہتا کہ بہن فرہین دوبارہ کچھ کرے۔ تو براہ کرم جائیں۔
کیا فرہین نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
اس نے کچھ نہیں کہا۔ بس چھوڑ دو۔
مجھے بتاؤ ، فرہین نے آپ سے کیا کہا؟
وہ محسوس کرتی ہے کہ میں آپ کو اس سے چھین لوں گا۔ لہذا اصرار نہ کریں اور بس چھوڑ دیں۔
میں اصرار نہیں کر رہا ہوں ، آپ یہ کر رہے ہیں۔
اور کیا آپ مجھے اس سے چھین لیں گے اگر وہ ایسا سوچتی ہے؟
اس بکواس کو روکیں۔
میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ صرف رخصت ہوں۔
Fabiha میں اس نامکمل کہانی کو مکمل کرنا چاہتا ہوں۔
اور میں ایسا کیے بغیر نہیں چھوڑوں گا اور آپ مجھے مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے ہمیشہ آپ کے اچھے اور برے وقتوں میں آپ کی مدد کی چاہے آپ نے میرے ساتھ کیا کیا ہو۔ میں نے ہمیشہ آپ کی بہتری کے لئے سوچا۔
اور میں آپ کی مدد کرنے کے لئے خود کو روکنے سے قاصر ہوں۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
مجھ پر کوئی احسان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہاں سے جاؤ۔
Fabiha.
تم کیوں نہیں سن رہے ہو؟ یہاں سے نکل جاؤ۔
اور میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں کہ جب تک میں یہاں نہیں ہوں یہاں نہیں آتا ہے۔ جاؤ
جاؤ
حمزہ ، آپ کہاں گئے تھے؟
کیا بات ہے؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
تم مجھ پر کتنا اعتماد کرتے ہو؟
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟ کیا کچھ ہوا ہے؟
ذرا جواب دیں ، آپ مجھ پر کتنا اعتماد کرتے ہیں؟
میں آپ پر اپنے نفس سے بھی زیادہ اعتماد کرتا ہوں۔ تو اب مجھے بتائیں کیا معاملہ ہے؟
بہت اچھا اگر آپ مجھ پر بھروسہ کرتے ہیں تو پھر آپ نے فیبیہا کو کیوں بتایا کہ وہ مجھے تم سے چھین لے گی؟
میں کچھ پوچھ رہا ہوں ، تم خاموش کیوں ہو؟ جواب دیں۔
کیا آپ ماں کے گھر گئے تھے؟
ہاں ، میں وہاں گیا تھا۔
اور اگر اس کو چھپانا چاہتا ہے تو میں آپ سے اس کا اشتراک نہیں کروں گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
فیبیہ آپ کی اصل بہن ہے۔ کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟
میں کچھ بھی نہیں بھولا۔ مجھے سب کچھ یاد ہے۔
لیکن فیبیہ نے آپ کو اس کے بارے میں کیوں بتایا؟
مجھے اس سے ڈر تھا۔
مجھے اس کی وجہ سے ڈر تھا۔ حمزہ وہ ہمارے معاملات میں مداخلت کررہی ہے۔
آپ اب بھی مجھ سے زیادہ اس کے بارے میں پریشان ہیں۔
میں اس کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں۔ اگر میں اس کے بارے میں پریشان تھا تو میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
بصورت دیگر وہ تمام لمحات جو میں نے اس کے ساتھ گزارے تھے وہ میری زندگی گزارنے کے لئے کافی تھے ...
ہاں ، میں غلط ہوں۔ اور یہ میری ساری غلطی ہے۔
میں خوش نہیں ہوسکتا کیونکہ میں بدقسمت ہوں۔
اگر آپ نے میرے الفاظ کو ذہن میں رکھا تو مجھے افسوس ہے۔ میں مستقبل میں اپنی حدود میں رہوں گا۔
فرہین ، میں ...