آنٹی نے آج میرے لئے کچھ بہت ہی عجیب کہا۔
وہ کیا ہے؟ 
اس نے مجھے بتایا کہ مجھے اپنے آپ کو ارہم کی زندگی میں شامل کرنا چاہئے۔
اور آپ ایک طویل عرصہ پہلے میری ذمہ داری سے آزاد رہے ہیں۔ جاؤ اور مزہ کرو۔
ماں ، وہ ایک اہم ملاقات کی وجہ سے جارہی ہے۔
 میں نے کیا کہا؟ 
ہر ایک کی اپنی ترجیحات ہیں۔ کچھ لوگوں کے لئے خاندان سب سے اہم چیز ہے ...
دوسرے کے لئے یہ ان کا مستقبل ہے۔ 
یہ سب صحیح وقت پر صحیح فیصلہ کرنے کے بارے میں ہے۔
یہ میری سب سے پسندیدہ بالیاں ہیں
ارم کے والد نے یہ میرے لئے بہت زیادہ پیار کے ساتھ خریدا ، اور میں نے انہیں کئی بار استعمال کیا ہے
میں انہیں اب نہیں پہنوں گا
میں انہیں آپ کو دینا چاہتا ہوں
نہیں کوئی آنٹی ، میں اسے نہیں لے سکتا
اگر مم ثانیا کو پتہ چل جائے گا تو وہ بلا وجہ ناراض ہوجائے گی
اسے رکھو ، میں اسے اپنی خوشی سے دے رہا ہوں
تو کیوں کوئی اور اس معاملے میں مداخلت کرے گا؟
لہذا ، آپ کو بالکل بھی خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
وہ کافی عام ہیں
لیکن میرے خواب ، میری خواہشات ... 
میری خواہشات اس سے کہیں زیادہ بڑی ہیں
اور صرف ارہم انہیں مکمل کرے گا
کیا بات ہے ، کیا آپ انہیں پسند نہیں کرتے؟
نہیں نہیں ، وہ واقعی خوبصورت ہیں۔ آپ کا شکریہ!
پھر انہیں پہنیں ، اور مجھے دکھائیں
دیکھو ... 
آؤ ، پیارے۔ آپ اتنے دنوں میں یہاں نہیں رہے ہیں
کیا آپ کے گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں
بیٹھ جائیں
کیا آپ کی ماں ٹھیک ہے؟
ہاں
کیا بات ہے ، حمزہ؟
کیا آپ اور فیبیہہ کی کوئی دلیل تھی؟
میں آنٹی کو جاننا چاہتا ہوں ، کہ معاملہ ایسا کیا ہے
ارے نہیں ، شاید آپ کو غلط فہمی ہو رہی ہے
دیکھو ، تم جانتے ہو کہ وہ اتنی حساس لڑکی ہے
جب سے اسے آپ کے غبن کے معاملے کے بارے میں پتہ چلا ، تو وہ بہت الجھن میں پڑ گئی ہے
لیکن .. 
میں نے اسے بہت کچھ سمجھایا ہے
یہ دیکھو ، میں کبھی بھی یقین نہیں کرسکتا کہ حمزہ ایسی کوئی چیز کرسکتا ہے
کوئی آنٹی نہیں ، اسے اس کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے۔ اگر وہ اس کے بارے میں پریشان ہوتی تو وہ مجھ سے بات کرتی
وہ اپنے غصے کا اظہار کرنے کے لئے مجھ سے لڑی ہوتی
لیکن وہ خاموش رہ کر اور مجھے نظرانداز کرکے مجھے کچھ اور بتانے کی کوشش کر رہی ہے
نہیں نہیں ، مجھے نہیں لگتا کہ ایسا کوئی معاملہ ہے
دراصل ، وہ کام پر بوجھ زیادہ ہے
شاید اسی لئے
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
میں یہاں ہوں
میں اس کی وضاحت کروں گا ، فکر نہ کرو
ٹھیک ہے
آپ اس کی وضاحت کر سکتے ہیں
آپ اس سے بات کر سکتے ہیں
لیکن میرے سامنے
میں بھی سننا چاہتا ہوں
آپ کے سامنے؟
ہاں
مجھے معلوم ہے ، وہ ابھی گھر واپس نہیں آئی ہے
لہذا ، آج میں یہاں بیٹھ کر اس کا انتظار کروں گا
ہادی ، ایسا مت کرو
بچے بہادر ہیں ، اب ہریم کو دیکھیں۔ وہ نہیں رو رہی ہے
میں اپنی ماں کے پاس جانا چاہتا ہوں
ہمم .... 
اگر آپ اپنی ماں کے پاس جائیں گے تو کل کون اسکول جائے گا؟
ہادی کے موڈ کو کیسے ٹھیک کریں؟
ہمم ... کیا ہم کچھ کھیل کھیلیں گے؟
ہاں!
ریسنگ گیم کھیلنے دو
نہیں
ہادی ، براہ کرم ہمارے ساتھ کھیلیں۔ ہم بہت لطف اٹھائیں گے
نہیں ، نہیں!
ٹھیک ہے ، کرکٹ؟
چھپائیں اور تلاش کریں؟
آپ ابھی تک نہیں گئے ہیں؟
دراصل میں بچوں کو تنہا کیسے چھوڑ سکتا تھا ، ہادی کا موڈ بھی اتنا ہی دور تھا
میرے اسپائڈرمین کو کیا ہوا؟ کیا آپ اپنی ماں کو یاد کر رہے ہیں؟
فکر نہ کرو! کھیل کے علاقے میں جانے دو ، ہمارے پاس وہاں کھانا ہوگا اور آئس کریم بھی۔ کیا کہنا ہے؟
Yaay .... 
تب ہم واپس جاتے ہوئے فیبیہا آنٹی کو اس کے گھر چھوڑنے جائیں گے
ہم بہت لطف اٹھائیں گے
بہت دیر ہوجائے گی ، مجھے گھر جانے کی ضرورت ہے
بچے اصرار کر رہے ہیں ، یہ آج کی بات ہے۔ براہ کرم
آپ کی آنٹی نے اتفاق کیا ہے ، جانے دو۔ آو
ہریم ، اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو پھر اسے واپس کریں یا اسے تبدیل کریں
ٹھیک ہے؟
فیبیہا ، آپ کا بہت بہت شکریہ
اپنی ساری خوشی کے ساتھ اپنے بچوں کی دیکھ بھال کرنا
بچوں نے اتنے مختصر وقت میں مجھے اپنا بنا دیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، اگر ان میں سے کوئی بھی پریشان ہوجاتا ہے تو میں اتنا بے چین محسوس کرتا ہوں
لہذا ، میں بچوں سے انکار نہیں کرسکتا
دراصل بچے کبھی بھی ثنا سے دور نہیں ہوئے تھے ، یہ ان کی پہلی بار ہے
اور تم؟
جس کا مطلب بولوں: کیا آپ کہیں دور نہیں گئے ہیں؟
نہیں ، نہیں ، بچے مجھے کبھی ان سے دور جانے نہیں دیتے ہیں
ویسے بھی ، کیا آپ کچھ اور کھانا پسند کریں گے؟
نہیں نہیں ، آپ کا شکریہ!
جلدی کرو
کیا آپ یہ زیورات پہنیں گے؟
نہیں ، کل میرے استاد کی سالگرہ ہے
اوہ ... 
کیا آپ اس کے لئے تحفہ خریدنے میں میری مدد کریں گے؟
بالکل! ام ... 
یہ کیسے ہیں؟
نہیں
نہیں؟
وہ اچھے نہیں ہیں
ٹھیک ہے .. پھر یہ کیسا ہے؟
اوہ اچھا! یہ بہت خوبصورت ، اچھا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اسے خریدنا چاہئے
میں؟
کیا ہوا؟
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
نہیں ، یہ بہت خوبصورت ہے
پھر؟
معاف کیجئے
ہیلو!
آپ کی ملاقات کیسی تھی؟
پہلی میٹنگ کی گئی ، یہ اچھی طرح سے چلا گیا۔ اب کل ہماری پیش کش ہے
تم مجھے بتائیں ، آپ کہاں ہیں؟ یہ کافی شور ہے ، ایسا لگتا ہے جیسے آپ کہیں باہر ہیں
ہاں ، میں دوستوں کے ساتھ باہر آیا تھا
بچے کہاں ہیں؟
بچے سو رہے ، گھر میں ہیں
کیا میں گھر جانے کے بعد آپ کو کال کر سکتا ہوں؟ وہ مجھے بلا رہے ہیں
اراھم سنو ، انٹرنیٹ یہاں کام نہیں کررہا ہے لہذا مجھے واٹس ایپ مت بھیجیں
ٹھیک ہے ، الوداع!
والد
ہریم؟
ہریم؟
ہیلو!
یہ ہریم نہیں ہوسکتا ، کیونکہ بچے گھر پر سو رہے ہیں
سانایا کو آرام کرو ، اتنا دباؤ نہ لیں
یہ صرف 2 دن کی بات ہے
اوہ!
ارم ، احتیاط سے گاڑی چلائیں۔ دیکھو وہ زخمی ہوگیا
کیا یہ بہت تکلیف دے رہا ہے ، ہادی؟
میں ٹھیک ہوں
احتیاط سے ڈرائیو کریں ، یہاں تک کہ ہریم پچھلی سیٹ پر سو رہا ہے
ویسے ، آج آپ کی وجہ سے بچے بہت خوش تھے
آپ کا شکریہ!
ایمانداری کے ساتھ ، مجھے بچوں کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے
اور وہ کہیں بھی جانے سے قاصر ہیں ، اسی وجہ سے
ٹھیک ہے ، آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے
میں بچوں کی عادت بن گیا ہوں ، آپ کو میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے سنایا کو فون کرنے دو
ارے فیبیہا
خدا کا شکر ہے کہ آپ واپس آئے ہیں ، ہم اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہے ہیں
آپ کہاں تھے ، آپ کو بھی میری کال موصول نہیں ہو رہی تھی
آپ اتنے لمبے عرصے سے کہاں تھے؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، آپ اتنے لمبے عرصے سے کہاں تھے؟
ماں ، میں بچوں کے ساتھ تھا کیونکہ وہ تنہا تھے
ٹھیک ہے
آپ کس کے ساتھ واپس آئے؟
مجھے بتاو!
آپ کس کے ساتھ واپس آئے؟
سر ارھم کے ساتھ
میں بعد میں اس معاملے پر غور کروں گا
سب سے پہلے مجھے بتائیں کہ حمزہ کے ساتھ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
نہ ہی آپ کو اس کی کال موصول ہوتی ہے ، نہ ہی اس سے بات ہوتی ہے۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں ابھی اس معاملے پر بات نہیں کرنا چاہتا ، لہذا براہ کرم مجھے مجبور نہ کریں
ہم بعد میں بات کریں گے
بعد میں کیوں؟ اب کیوں نہیں؟
مجھے حمزہ کا جواب دینے کی ضرورت ہے
جیسا کہ میں نے کہا ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا!
Fabiha
آنٹی ، ناراض نہ ہوں۔ براہ کرم بیٹھ جائیں
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں فیبیہ سے بات کرسکتا ہوں؟
جاؤ
ایک شخص کو سمجھنے کے لئے ایک لمحہ درکار ہے
آپ مجھے جانتے ہو اور میں آپ کو بہت سالوں سے جانتا ہوں
لیکن آپ مجھے سمجھ نہیں سکتے تھے ، فیبیہا
میں ضد ہوں
میں جذباتی ہوں
میں جھوٹا ہوسکتا ہوں
میں ناجائز سلوک کرسکتا ہوں
لیکن میں چور یا بے وفا نہیں ہوں ، فیبیہا
کیا آپ مجھ پر اتنا اعتماد نہیں کرتے؟
ماں ، حمزہ سے کچھ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں اور کیا کرسکتا ، فیبیہا۔ میں سمجھنے سے قاصر تھا
نہ ہی آپ مجھ سے بات کر رہے ہیں ، اور نہ ہی آپ کو میری کال موصول ہو رہی ہے
اگر میں آپ کی کال میں شریک نہیں ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میرے گھر آئیں گے
مجھے آپ کے تمام احسان یاد ہیں
لیکن ان احسان کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنی حد کو بھول جائیں گے
میں آپ کی بیوی نہیں ہوں ، حمزہ
نہ ہی آپ کا مجھ پر کوئی حق ہے
لہذا ، مجھ پر اپنے حق کو مسلط کرنے سے پہلے اپنی قدر کو یاد رکھنا بہتر ہے
اور میری کیا قدر ہے؟
میں جاننا چاہتا ہوں
آج آپ مجھ سے واضح طور پر بات کر سکتے ہیں ، خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
حمزہ ، میں ابھی آپ کے ساتھ کسی چیز پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ تو چلے جاؤ
جب بھی میں بات کرنے کے موڈ میں ہوں ہم بات کریں گے
کیا ہوگا اگر آپ کبھی موڈ میں نہ آئیں؟
جیسا کہ میں نے کہا ، یہاں سے روانہ ہوں
فیبیہا ، مجھے جواب کی ضرورت ہے
حمزہ ، یہاں سے دور جاؤ۔ جاؤ!
ٹھیک ہے
جب آپ ناراض ہیں تو میں اب جا رہا ہوں
ہم بعد میں بات کریں گے
نانی
نانی
ہم سونے سے قاصر ہیں ، کیا ہم آپ کے ساتھ سو سکتے ہیں؟
کیا مسئلہ ہے؟
ہر رات آپ لوگ آسانی سے سوتے ہیں ، تو آج کیوں نہیں؟
ہم خوفزدہ ہیں
اوہ میرے خدا! پھر جاؤ اور اپنے والد کے ساتھ سو جاؤ
ہم وہاں گئے تھے
لیکن والد وہاں نہیں ہیں
یہاں آؤ ، نیچے نیچے
شور نہ کرو ، کوئی بات نہیں۔ ٹھیک ہے؟
چلو ، آپ اس طرف سے آسکتے تھے۔ پیارے
اوہ میرے خدا .. 
چلو
یہاں ، ایک اور تکیہ لیں
ان کی ماں چلی گئی ہے
اب وہ ہماری نیند برباد کر رہے ہیں
نانی ، کیا آپ کو کوئی کہانی معلوم ہے؟
مجھے کوئی کہانی نہیں معلوم ، خاموشی سے سونے کے لئے جانا
نانی ، براہ کرم ہمیں کچھ بتائیں
اوہ ہریم ، آنکھیں بند کرو۔ جلدی کرو!
چلو ، میں روشنی کو بند کر رہا ہوں
آنکھیں بند کرو ، خدا کا نام لے لو۔ آپ سو جائیں گے
چلو اچھے بچے
ایمانداری کے ساتھ ، مجھے بچوں کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے
اور وہ کہیں بھی جانے سے قاصر ہیں ، اسی وجہ سے
ہیلو ثنا!
ہیلو! آپ کال کر رہے تھے؟
نہیں نہیں .. آپ کو مجھے یاد کرنا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
مجھے افسوس ہے ارہم ، مجھے آپ کی کال موصول نہیں ہوسکی کیونکہ میں پریزنٹیشن تیار کررہا تھا
یہ ٹھیک ہے
کیا آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
یہاں تک کہ آپ سو نہیں رہے ہیں
میں تمہیں یاد کر رہا ہوں
مجھے یہاں رہنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
یہاں سب کچھ بہت اچھا ہے
لیکن کچھ لاپتہ ہے
شاید آپ
اگر آپ یہاں ہوتے تو یہ سب اور بھی بہتر نظر آتا
کیا بات ہے ، تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
میں تمہیں سن رہا ہوں
ارم ، فاصلے صرف یعنی ہیں
دراصل یہ فاصلے انسان کو زیادہ قریب تر بناتے ہیں
ٹھیک ہے مجھے بتائیں ، وہاں کا موسم کیسا ہے؟
بارش یہاں کسی بھی وقت ہوسکتی ہے
یہاں بھی بارش کی پیش گوئی ہے
یہ کسی بھی وقت ہوگا
ہمم ... یہ اچھا ہے
بارش میں لطف اندوز ہوتے ہوئے آپ مجھے بہت یاد کریں گے
لہذا واپس آنے سے پہلے میری قدر میں بہت اضافہ ہوگا
ہمم ... 
ویسے بھی ... 
میں تھکا ہوا ہوں
میں آرام کرنے جا رہا ہوں ، آپ بھی سوتے ہیں جب آپ کی کل صبح ملاقات ہوتی ہے
ٹھیک ہے ، سو جاؤ
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
شب بخیر!
تم سے بھی محبت کرتا ہوں!
یہ کیا ہو رہا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، آپ کی زندگی میں کیا ہو رہا ہے کیا آپ ہمیں بتائیں گے؟
مجھے یہ نہیں ملا
دکھاوا نہ کریں ، آپ سب کو سمجھ گئے ہیں!
مجھے سچ بتائیں
کیا آپ نے حمزہ سے کوئی بحث کی ہے یا نہیں؟
مجھے سچ بتائیں ، یا میں آپ کو ایک دوسرے کے سامنے بیٹھ کر تیار کروں گا
ماں ، پتہ نہیں آپ حمزہ کے بارے میں اتنے فکر مند کیوں ہیں؟
اسے احترام کی پرواہ نہیں ہے
اس نے مسٹر صفدر کے بیٹے کو شکست دی ہے
خدا کا شکر ہے کہ میں نے اس سے معافی مانگی ، ورنہ ہمارے گھر میں ایک بہت بڑی ہنگامہ آرائی ہوتی
حمزہ نے اگرچہ کوئی موقع نہیں چھوڑا تھا
ٹھیک ہے ، تو کیا مسٹر صفدر نے اس کی وجہ بتائی؟
کیونکہ وہ آپ کی بیٹی کی طرف دیکھ رہا تھا
ہوسکتا ہے کہ حمزہ نہیں جانتا ہے کہ میں ایک لڑکی ہوں اور لاکھوں مرد میری طرف دیکھیں گے
کیا وہ پوری دنیا کو میرے لئے اندھا کردے گا؟
وہ آپ کا شوہر ہے
اگر اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا تو پھر اور کون اعتراض کرے گا؟
ماں ، وہ میرا شوہر ہے
وہ ابھی تک ایک نہیں بن گیا ہے
اور حمزہ بھی اس دنیا کے وہی آدمی ہیں
وہ میرا منگیتر شوہر نہیں ہے
لیکن آپ کی حمایت نے اسے میرا شوہر بنا دیا ہے
آپ کون سے کوڑے دان بول رہے ہیں ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ماں ، مجھے حمزہ کو اپنے انداز میں سنبھالنے دو
اسے اتنی زیادہ حمایت دے کر اسے اتنی آزادی نہ دو
اس کو اتنا احترام دیں جتنا آپ چاہتے ہیں ، لیکن براہ کرم وقت سے پہلے اپنی بیٹی کا حق نہ دیں
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے اس گھر کے لوگوں میں زندگی کا سانس لیا ہے
دیکھو اس نے گھر کو کس طرح سنبھالا ہے۔ ایسا نہیں لگتا ہے کہ سنایا یہاں نہیں ہے
ارم ، اصل بات یہ ہے
صرف وہی شخص اہم ہے جس کی عدم موجودگی ہر چیز کو بکھیر دیتی ہے
ثنا کی عدم موجودگی کی وجہ سے کچھ نہیں بدلا
ہر ایک خوش ہے
بچے ، آپ اور میں بھی
اچھے بچوں نے وقت پر ناشتہ کیا ، ٹھیک ہے؟
ارے ، ہریم نے کھانا شروع کیا
ٹھیک ہے
جلدی کرو
اس سے پہلے کہ سب آنے اور کہتے ہیں کہ انہوں نے ناشتہ نہیں کیا ہے
کیسے آئے!
ارے ...
یہ میری ذمہ داری ہے
مجھے یہ کرنے دو ، جیسا کہ میرے معالج نے مجھے بتایا کہ مجھے خود سخت محنت کرنا ہے۔ اسے چھوڑ دو ، ارم
یہاں دیکھو ، ہمیں بچوں کو بھی متاثر کرنے کی ضرورت ہے
کیا یہ ٹھیک ہے ، پیارے؟
چلو
کیا یہ اچھی لگ رہی ہے کہ آپ کی نانی خود ہی آرہی ہے
چلو ، کھاؤ
جلدی کرو
آپ کا شکریہ!
اس لڑکی کے ہاتھوں میں جادو ہے
ہادی پر چلو ، جلدی سے اسے ختم کرو
ہمیں جلدی سے کھانا ہے
یہاں آپ جائیں ، ذرا اس کو دیکھیں ... ایسی تیز بارش۔ اس طرح کے بارش میں آپ اپنے دفتر کیسے جائیں گے؟
یا اس کی بارش ہو رہی ہے
آج ہم اسکول نہیں جائیں گے
ارے ، اس کی طرف دیکھو
آنٹی ، آو۔ بارش میں جانے اور لطف اٹھانے دو
چلو ...
لیکن میں گیلے ہوجاؤں گا
یہ ٹھیک ہے ، چلو
جاؤ ، بارش میں لطف اٹھائیں۔ یہ ٹھیک ہے
انہیں جانے دو ، انہیں عزیز لے لو
مجھے بھی لے لو ، میں بھی بارش دیکھنا چاہتا ہوں۔ چلو
اللہ کے نام پر۔ اتنے لمبے عرصے کے بعد بارش ہو رہی ہے
یہ اچانک بارش ہے
اوہ ہاں!
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ اتنے دنوں کے بعد بہت خوش ہیں
مجھے بہت اچھا لگتا ہے
یہ سب فیبیہا کی وجہ سے ہے
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے اس گھر کے لوگوں میں زندگی کا سانس لیا ہے
دیکھو اس نے گھر کو کس طرح سنبھالا ہے۔ ایسا نہیں لگتا ہے کہ سنایا یہاں نہیں ہے
ارم ، اصل بات یہ ہے
صرف وہی شخص اہم ہے جس کی عدم موجودگی ہر چیز کو بکھیر دیتی ہے
ثنا کی عدم موجودگی کی وجہ سے کچھ نہیں بدلا
ہر ایک خوش ہے
بچے ، آپ اور میں بھی
کیا تم جانتے ہو کیا؟
کل رات ، بچے سوتے ہوئے خوفزدہ ہو رہے تھے
تب میں نے انہیں اپنے ساتھ سویا
برائے مہربانی فابیہا سے آج رات یہاں رہنے کو کہیں
تاکہ وہ بچوں کے ساتھ سو سکے
ماں ، فیبیہ کیسے رہے گی؟ اس کی ماں اجازت نہیں دے گی
میں اس کی والدہ سے اجازت طلب کروں گا ، آپ صرف فیبیہ سے بات کریں گے
ان کو دیکھو۔ جاؤ ، آپ بارش میں بھی لطف اٹھاتے ہو
لیکن مجھے دفتر جانا ہے
ارے! بچوں کے ساتھ لطف اندوز ہونے کے لئے یہ صرف دن ہیں۔ اٹھو!
ہاں سمرین ، کیا آپ مجھے سن سکتے ہیں؟ کیا دفتر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ثنا ، آپ کہاں ہیں؟ میں کل سے آپ کو فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن آپ کا نمبر مسلسل بند ہے
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
میں سمجھتا ہوں ، لیکن جس جگہ میں میں رہ رہا ہوں اس میں نیٹ ورک کے بہت سارے مسائل ہیں
اس کا مطلب ہے ، آپ نے ابھی تک تصویر نہیں دیکھی ہے
کون سی تصویر؟
کل میں نے ارمام کو دیکھا ...
ارہم کیا؟
میں نے ایک لڑکی کے ساتھ ارمام کو دیکھا
کیا!
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
ارہم ... وہ کبھی ایسا نہیں کرسکتا اور ...
آپ کو کچھ غلط فہمی ہوسکتی ہے
یہاں تک کہ آپ کی تصویر دیکھنے کے بعد آپ کی غلط فہمیوں کو بھی صاف کردیا جائے گا۔ مجھے کوئی غلط فہمی نہیں ہو رہی ہے
ارم ، وہ بھی کچھ لڑکی کے ساتھ
کل رات میں نے اس کے ساتھ ایک لفظ تھا ، اور وہ اپنے دوستوں کے ساتھ باہر تھا
اور وہ مجھ سے سوال کے بغیر جھوٹ نہیں بول سکتا
اس عنوان کو چھوڑ دو۔ ایک بار واپس آنے کے بعد ہم اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔ ٹھیک ہے ، الوداع!
سلام!
اس طرح کی تیز بارش ، ایسا لگتا ہے جیسے گرج چمک کے ساتھ کوئی طوفان آرہا ہے
موسم بہت خراب ہے ، اس کی بارش بہت زیادہ ہے لیکن فیبیہہ کو کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے
یہاں تک کہ آپ وقت پر واپس آئے تھے ، لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے
اوہ ماں ، فیبیہ کے بعد مت بنو۔ اس نے پہلے ہی اپنے بارے میں سب کچھ فیصلہ کرلیا ہے
آپ کہہ رہے ہیں جیسے اس نے آپ کو سب کچھ بتایا ہو
کیا آپ میرے الفاظ پر یقین کریں گے ، چاہے اس نے مجھے سب کچھ بتایا ہو؟
لہذا ، اس دلیل کو ختم کریں
یہاں تک کہ میں کسی بھی چیز کے بارے میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔
 اسے کال کریں اور اس سے پوچھیں ، وہ کہاں ہے اور کس وقت وہ گھر آئے گی
ٹھیک ہے
یہ کس کی کال ہے؟
پتہ نہیں ، یہ کسی نامعلوم نمبر سے آرہا ہے
ہیلو!
ہاں ، کیا یہ شاہین بول رہی ہے؟
میں ارہم کی والدہ بول رہا ہوں۔ سلام! آپ کیسے ہیں
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے جیسا کہ آپ نے مجھے اس وقت بلایا ہے
ہاں ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ دراصل والدین والدین ایک دن کے لئے شہر سے باہر چلے گئے ہیں
لہذا ، جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں خود ہی بچوں کو سنبھال نہیں سکتا
تو میں سوچ رہا تھا ، اگر آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہیں تو ، فیبیہ آج رات یہاں رہ سکتی ہے
نہیں بہن ، مجھے افسوس ہے۔ دیکھو ، یہ اچھا نہیں لگتا ہے کہ لڑکی کسی اور کے گھر میں رہے گی
ہم اجنبی نہیں ہیں ، فیبیہا بالکل میری اپنی بیٹی کی طرح ہے
اور پھر گھر میں اور کون ہے؟ صرف میں یہاں اور بچے ہوں
میں بچوں کو کس طرح سنبھالوں؟ یہ تھوڑا مشکل ہے ، مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ جائیں گے
لہذا ، اگر اور کچھ نہیں ہے تو ، کم از کم اسے آج رات انسان دوست بنیادوں پر یہاں رہنے کی اجازت دیں
جہاں تک وقت سے زیادہ رقم کا تعلق ہے تب ارم ایک بار واپس آنے کے بعد ارہم آپ کو بھیجے گا
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ
الوداع!
کیا ہوا ماں؟ یہ کون تھا؟
یہ ارہم کی والدہ تھیں ، وہ کہہ رہی تھیں کہ آج رات وہاں فیبیہ وہاں رہے گی
مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو ، جیسے ہی آپ بارش میں سب گیلے آئے تھے
مجھے آپ کے تمام احسان یاد ہیں
لیکن ان احسان کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنی حد کو بھول جائیں گے
میں آپ کی بیوی نہیں ہوں ، حمزہ
نہ ہی آپ کا مجھ پر کوئی حق ہے
لہذا ، مجھ پر اپنے حق کو مسلط کرنے سے پہلے اپنی قدر کو یاد رکھنا بہتر ہے
آپ دونوں کمرے سے باہر نہیں آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
میں آپ دونوں کے لئے گرم دودھ لوں گا
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے
میں نے آپ کے بالوں کو برباد کردیا ہے ، اب میں فیبیہا آنٹی کو بتاؤں گا کہ آپ نے ان میں خلل ڈال دیا ہے
اوہ!
Fabiha
آپ نے ابھی تک اپنا لباس تبدیل نہیں کیا ہے
آپ سردی کو پکڑیں ​​گے ، کیونکہ آپ کے کپڑے گیلے ہیں
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔ وہ کچھ وقت کے اندر خشک ہوجائیں گے
براہ کرم ، اگر آپ بیمار ہوجائیں گے تو یہ میرے لئے بہت بڑا مسئلہ ہوگا
آپ کا کیا مطلب ہے ، مجھے یہ نہیں ملا
اگر آپ بیمار ہوجاتے ہیں تو مجھے تمام کام کرنا پڑے گا۔ مزید یہ کہ بچے تنہا ہیں
میں یہ برداشت نہیں کرسکتا کہ آپ میری موجودگی میں کام کریں گے
اس کی فکر نہ کرو
ٹھیک ہے
ویسے ، مجھے کچھ بتائیں
تم میرے ساتھ باضابطہ کیوں ہو؟
تم مجھ سے اتنی باضابطہ بات کیوں کرتے ہو؟
یہاں تک کہ آپ مجھے ارہم جناب کہتے ہیں ، اسی وجہ سے
ٹھیک ہے ، تو آپ کیا کہہ رہے تھے؟
ٹھیک ہے ، اصل میں ...
فیبیہا ، میں کہہ رہا تھا کہ اگر آپ کر سکتے ہو تو ...
ایک بار پھر رسمی؟
ٹھیک ہے 'آپ' غیر رسمی
"فیبیہا ، اگر آپ آج رات بچوں کے ساتھ رہ سکتے ہیں تو ، وہ اکیلے ہونے کی وجہ سے وہ بہتر محسوس کریں گے
لیکن میں کیسے رہ سکتا ہوں؟
مجھے اپنی ماں کی اجازت نہیں ہے
اس کی فکر نہ کرو۔ میری والدہ نے آپ کی ماں سے بات کی ، اور اس نے کہا کہ ٹھیک ہے
واقعی؟
ٹھیک ہے
آپ کا شکریہ!
ہوسکتا ہے کہ وہ کسی میٹنگ میں مصروف ہو
جانے دو
اوہ ، اگر آپ کی بیٹی یہاں موجود ہوتی تو یہ واقعی اچھا ہوتا
ظاہر ہے ، ایک بیٹی کا سسرال کا مکان صرف اس کی وجہ سے ہے
وہ وہاں اسلام آباد میں بیٹھی ہے
اور آپ یہاں ہیں
ثنایا نے مجھے بتایا کہ وہ اسلام آباد جارہی ہے ، لیکن آج میں یہاں خاص طور پر ارم سے ملنے کے لئے حاضر ہوں
پروموشن کا معاملہ ایک پرانا بن گیا ہے
میں نے بہت ساری کالیں کیں ، لیکن ہم بات نہیں کرسکے
اسی لئے میں بہت شرمندہ ہوں
یہ ٹھیک ہے آنٹی ، یہ میرے لئے کافی ہے کہ آپ میرے لئے خوش ہیں
میں اس خوشخبری کی وجہ سے آپ کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کرنے آیا ہوں
چونکہ سنایا کل آئے گا ، آپ کل رات کے کھانے میں ہمارے ساتھ کیوں شامل نہیں ہوتے؟
سسٹر ریفٹ سے بھی اجازت لیں
اگر آپ کو یاد ہے ، اس گھر میں صرف سنایا کے احکامات کی تعمیل کی جاتی ہے
اگر انہیں کوئی پریشانی نہیں ہے ، تو ظاہر ہے کہ ان کے پاس بھی میری اجازت ہے
اس کے علاوہ ، یہاں کوئی سسرال والے مکانات نہیں ہیں جہاں بہو تمام احکامات کی تعمیل کرتے تھے
اب اس کی اپنی مرضی ہے ، وہ خوشی کے مالک ہیں
سلام!*
اسے اندر لائیں
وہ کون ہے؟ اس کا تعارف
وہ؟
وہ فیبیہا ہے ، ہماری سب سے پیاری فیبیہا
میرے نگراں
بچے کیا کر رہے ہیں ، فیبیہ؟
آنٹی ، وہ اوپر کی طرف کھیل رہے ہیں
اوہ خدا! تم لوگوں نے بہت کھیلا اور بہت لطف اٹھایا
پہلے چائے کی خدمت کریں ، پھر آپ جاکر سو سکتے ہو
مجھے مزید بتاؤ ، ارہم