ایک نظر ڈالیں۔
لڑکیوں کو اس طرح سمجھا جاتا ہے؟ دوسروں کی خوشی کے ل their ان کی خوشی کو جانے کے لئے تیار ہے۔
کبھی کبھی یہ اچھا ہوتا ہے کہ دوسروں کے لئے کسی کی خوشی چھوڑ دیں ...
ماں ...
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس شخص کے ساتھ گھر نہ آئیں۔ کیا آپ سمجھ گئے تھے؟
آپ نے صبح بھی مجھ سے جھوٹ بولا۔ کیا حمزہ جانتا ہے کہ آپ صبح اسپتال گئے تھے؟
کیا آپ نے اسے بتایا یا نہیں؟
کارڈ
واقعی ... تو آپ نے جھوٹ بولا اور اپنی ماں سے بے وقوف بنا دیا۔
صوفیہ ، کیا آپ مسٹر سکندر سے ملاقات ملتوی کرسکتے ہیں؟
میں آج تھوڑی دیر میں رہوں گا۔ براہ کرم اس کا خیال رکھیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع
ماں ... کیا آپ میری ٹائی میں میری مدد کرسکتے ہیں؟
میں وہاں ہوں گے میرے پیارے
ہاں میرے پیارے ... آپ کی ٹائی یہاں ہونے والی ہے۔
کتنی بار میں نے آپ کو بتایا ہے کہ آپ خود یہ کرنے کے لئے کافی عمر کے ہیں۔
کیا آپ کا بیگ تیار ہے؟
مجھے چیک کرنے دو۔
آپ کا جیومیٹری باکس یہاں نہیں ہے۔ یہ کہاں ہے؟
آنٹی فیبیہا کو پتہ چل جائے گا؟
وہ کیوں ہوگی؟ جیومیٹری باکس کس سے تعلق رکھتا ہے؟
یہ تمہارا ہے ، ٹھیک ہے؟ تب آپ کو معلوم ہونا چاہئے۔
ماں ... تم ہماری اور نانی کی دیکھ بھال کے ل her اسے پیسے دیتے ہو ، ٹھیک ہے؟
پھر یہ کس کی ذمہ داری ہے؟ آنٹی فیبیہا ، ٹھیک ہے؟
ماں یہاں میرا جیومیٹری باکس ہے ، آپ کو کچھ نہیں معلوم۔
آئیے چلیں ماں .... والد ناشتے کی میز پر ہمارا انتظار کریں گے۔
چلیں ہادی۔
ماں ...
ماں۔
میں جارہا ہوں۔
ماں ، کیا آپ پریشان ہیں؟
میں پریشان کیوں ہوں؟
میں آپ پر کیا حق رکھتا ہوں؟ میں نے فرہین کو چیزوں کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ، اس نے نہیں سنا۔ میں نے آپ کو چیزوں کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ، آپ کو سمجھ نہیں آرہی تھی۔
لیکن اب میں سمجھ گیا ہوں اور میں پریشان نہیں ہوں۔
بیٹھ کر میری بات سنو۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔ مجھے آپ سے چیزیں چھپی نہیں ہونی چاہئیں۔
لیکن اگر میں نے آپ کو سچ کہا ہوتا تو آپ مجھے جانے نہیں دیتے۔
ماں ، میں نے پہلے ہی ارہم کو بتایا تھا۔
آپ صرف اہرم کی پرواہ کرتے ہیں ...
لیکن آپ کو اپنے اعزاز اور اپنی والدہ کے کلام کی پرواہ نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
وہی ہے جو ہمارا اعزاز برقرار رکھے ہوئے ہے ، اس نے ہم پر احسان کیا ، آپ اسے کیسے بھول سکتے ہیں؟
ہارون نے بھی آپ کو رقم دی ، کیا وہ قابل اعتماد تھا؟
پیسہ اعتماد نہیں خرید سکتا ، سمجھیں؟
میری بات سنو ، اہرم ایک معزز آدمی ہے۔
ایسا بیان کرنا انسان کو معزز نہیں بناتا ہے۔
اس کے بارے میں ہوشیار رہیں فیبیہا ... ایک بار پھر آنکھیں بند نہ کریں۔
میں اندھا نہیں ہوں ، میں صرف اس حق کو ادا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اگر آپ احسان واپس کرنا چاہتے ہیں تو ، ان کو پیسے کے ساتھ ادائیگی کریں جو آپ کا اعزاز نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا!
میں نے آپ کی زندگی کے بارے میں فیصلہ کیا ہے۔
اگر آپ اپنی ماں کو راضی کرنا چاہتے ہیں تو اپنی زندگی کو آگے بڑھائیں۔
آپ نے ماں کے سامنے ہوشیار کام کرنے کی کوشش کیوں کی؟ اگر آپ کو کچھ معلوم نہیں تھا تو ، آپ کو ماں کے سامنے ایسا کہنا چاہئے تھا ...
لیکن میں نے آپ کو بچایا۔
آپ نے مجھے ماں کے سامنے برا آدمی کی طرح دکھایا ...
میں آپ کو کبھی نہیں سمجھتا تھا ... میں آپ کے ساتھ کھڑا تھا اور آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ میرے ساتھ اس طرح کھڑے ہوں۔
ایسا لگتا ہے کہ آج آپ کی والدہ نے آپ کو بہت ڈانٹا۔ تم بہت ناراض ہو
کیا آپ کو یاد ہے کہ آج کا رات کا کھانا میرے ساتھ ہے ، ٹھیک ہے؟
میں کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
ماں ، مجھے آپ کی چینی چیک کرنے کی ضرورت ہے۔
فیبیہا پہنچنے کے بعد چیک ان کریں گی۔ جاؤ اور کام کی تیاری کرو۔
Fabiha انسولین داخل کرسکتا ہے۔
نہیں!
وہ وہی ہے جو چینی کو بھی چیک کرے گی۔ جاؤ ...
آپ کام کے لئے کیوں تیار نہیں ہیں؟
میں نے کنبہ کے ساتھ وقت گزارنے کا فیصلہ کیا ، اور تھوڑی دیر سے کام پر جاؤں۔
یہی وجہ ہے کہ آج صبح بہت خاص لگتا ہے۔
میں آپ کے لئے چائے لاؤں گا۔
میرے پیارے ... آہستہ سے کھائیں۔ میں آپ کو اتنی تیزی سے کھاتے ہوئے سانس نہیں لے سکتا۔
یقینی ماں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے آپ کی کافی ملی ہے۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ میری کافی پیئے بغیر کام پر نہیں گئے تھے۔
ہاں ، اور آپ کی کافی کا ذائقہ اب بھی ایک ہی ہے۔
ماں ، کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
فیبیہ یہاں کب ہوگا؟
کھانا شروع کریں۔
آرہا ہے!
ہاں؟
کیا یہ مس فرحین کا گھر ہے؟
یہ آپ کا کورئیر ہے۔
حارث نے مجھے مسقط سے ٹکٹ بھیجا ہوگا ...
یہاں دستخط کریں۔
ماں ... ماں ...
ماں تم کہاں ہو باہر آو!
سارا شور کیا ہے؟
ماں اس کی طرف دیکھو ... ہرس نے مجھے مسقط کو ٹکٹ بھیجا۔
اس نے آپ کو ٹکٹ بھیجا؟ کیا آپ کو یقین ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ حارث مجھ سے پیار کرتے تھے ...
چھ ماہ کے بارے میں بھول جائیں ، وہ میرے بغیر چار مہینوں تک نہیں رہ سکتا تھا۔ کیا تم اب مجھ پر یقین کرتے ہو؟
خدا کا شکر ہے کہ حارث نے اپنے دماغ کا استعمال شروع کیا۔ یہ بہت اچھا ہے۔
ہرس بہت اچھا ہے ، اب آپ کو کوئی شک نہیں ہونا چاہئے۔
میں تم پر یقین کرتا ہوں۔ ہرس ایک ایماندار آدمی نکلا۔
وہ بہت اچھا ہے ، کیا اب آپ خوش ہیں؟
میں بہت خوش ہوں!
آپ کو سچ بتانے کے ل I ، میں نے توقع نہیں کی تھی کہ آپ میرے لئے اتنے خوش ہوں گے۔
میرے پیارے ... آپ دونوں میرے بچے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ میرے دونوں بچے خوش رہیں۔
میں یقین نہیں کرسکتا ، میں ناچنا چاہتا ہوں!
اسے کھولیں اور ٹکٹوں پر تاریخیں دیکھیں۔
اوہ ہاں! میں نے ٹکٹوں کی تاریخوں کو چیک نہیں کیا۔
فرہین ... کیا بات ہے؟
فرہین؟ مجھے دکھائیں ...
یہ کیا ہے؟
کیا ہوا ہے؟
فرہین ، سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔ میں نے آپ کو بتایا ...
وہ آدمی قابل اعتماد نہیں ہے۔
میں دنیا اور اپنے کنبے کو کون سا چہرہ دکھاؤں گا؟
میں کیا کہوں گا؟
میرے بچے ...
فرہین۔
فرہین۔
فرہین۔
میرے پیارے
فکر نہ کرو۔
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
یہ نہیں ہوسکتا۔
ہرس ...
فرہین ...
آپ کس کے لئے یہ کافی بنا رہے ہیں؟
ارہم کے لئے
وہ کام سے پہلے اسے پیتا ہے۔ مجھے آج دیر ہوچکی تھی ، لیکن میں اسے دو منٹ بناؤں گا۔
اھمم نے پہلے ہی کافی کھائی ہے۔
بچے اسکول جانے کے لئے ہیں ، اور ماں کا ناشتہ تیار ہے۔ ماں کو انسولین داخل کریں اور اس کا ناشتہ سرور کریں۔
باقی میں دیکھ بھال کروں گا ، بس ماں کی دیکھ بھال کروں گا۔
مجھے واقعی افسوس ہے کہ آپ کو خود سب کچھ کرنا پڑا۔ حمزہ آج دیر کرچکا تھا اور بہت ٹریفک تھا ، اسی وجہ سے میں اسے وقت پر نہیں بنا سکتا تھا۔
مجھے آپ کی وجہ سے دیر نہیں ہوئی تھی۔
میں دیر سے جا رہا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں۔ آپ کے آنے سے پہلے میں خود ان ذمہ داریوں کی دیکھ بھال کر رہا تھا۔
وہ ذمہ داریاں جو آپ کے پیسے کی واپسی میں دی گئی ہیں۔
یہ میرے فرائض ہیں اور میں صرف ان کو پورا کر رہا ہوں۔
بالکل کس طرح آپ میری دیکھ بھال کر رہے ہیں اور اپنے گھر کی فراہمی کر رہے ہیں۔
طلاق؟
یہ نہیں ہوسکتا۔
ہرس مجھ سے طلاق نہیں دے سکتا۔
ہرس مجھ سے طلاق نہیں دے سکتا۔
وہ یہ نہیں کرسکتا۔
فرہین ، کیا بات ہے؟
تم کیا کر رہے ہو
ہرس نے میرے ساتھ کیا کیا؟
اس نے کیا کیا؟ اس نے میری زندگی برباد کردی!
اس نے کیا کیا؟ میں برباد ہوچکا ہوں! میری زندگی ختم ہوچکی ہے!
مجھے چھوڑ دو ... مجھے رہنے دو! سب کچھ ختم ہوچکا ہے!
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
یہ آپ کا جوس ہے۔
اس کو پکڑو ...
آپ کا شکریہ۔
فون بج رہا ہے۔
ہاں ماں ...
Fabiha جلدی سے گھر آجاتا ہے.
کیا بات ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کے پیچھے کیا شور ہے؟ کیا ہو رہا ہے؟
یہ بات کرنے کا وقت نہیں ہے ، جلدی سے گھر آجائیں۔
میں آرہا ہوں۔
میری زندگی برباد ہوگئی ہے ... میں سب کچھ برباد کردوں گا۔
مضبوط ہو میرے پیارے!
کیا ہوا ہے؟ حارث کو مجھے مسقط کے لئے فون کرنا تھا ...
میں نے اپنی پیکنگ ... میرے کپڑے ... میرے جوتے ...
سب کچھ میرے سوٹ کیس کے اندر تھا ... کیا ہوا ہے؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں اب مسقط نہیں جاؤں گا؟ ہرس نے مجھے طلاق دے دی ہے۔
آپ یہاں رہیں گے۔
میں نے اپنی خوشی کا مقابلہ کیا۔
سب کچھ میرے عزیز سے زیادہ ہے ...
اپنے ہوش میں آو ...
ہوش آپ کے پاس آؤ ...
میں اب اپنے ہوش میں آگیا ہوں ... میں نے اس رشتے کے لئے آپ کے خلاف بغاوت کی۔
مجھے اس کے لئے کیا ملا؟ ہرس نے مجھے طلاق دے دی!
اس نے میرے طلاق کا لیبل لگا دیا ہے!
نہیں ماں ... اگر میں مرجاؤں تو بہتر ہے۔
فرہین میری بات سنو!
حمزہ ، فون اٹھاؤ۔
کیا بات ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟
ماں نے فون کیا ، وہ بہت پریشان ہوئیں۔
مجھے ابھی گھر جانے کی ضرورت ہے۔
یقینا آگے بڑھیں۔
حمزہ اٹھا نہیں رہا ہے۔
آپ کو چھوڑنے کے لئے ارہم سے کہیں۔
نہیں ... میں خود ہی جاسکتا ہوں۔
آپ کیسے کر سکتے ہیں؟ آپ نہیں جانتے کہ کیا ہوا ، اور آپ کو ایک آدمی کی ضرورت ہے۔
جاکر ارہم کو فون کریں ، میں اس سے آپ کو چھوڑنے کو کہوں گا۔ جاؤ اور اسے کال کرو۔
آگے بڑھیں ...
کیا بات ہے؟ آج آپ کام پر کیوں نہیں ہیں؟ کیا آپ دیر نہیں کریں گے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... میں ایک میٹنگ کا انتظار کر رہا تھا۔ وقت کی تصدیق ہوگئی ہے۔ میں جارہا ہوں۔
مسٹر آرہم اور مس شینیا ، مجھے گھر جانے کی ضرورت ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماں نے فون کیا ، وہ پریشان ہو رہی تھی ... اس نے مجھ سے گھر رہنے کو کہا ہے۔
اور پیٹھ میں بھی شور تھا۔
ٹھیک ہے ... فکر نہ کرو۔ اھمم ...
اسے چھوڑنا ضروری ہے۔ اسے لے جاؤ اور میں کام سے دستبردار ہوجاؤں گا۔
ٹھیک ہے ...
چلیں۔
فرہین ، میری بات سنو!
فرہین ... تم کیا کر رہے ہو؟
تم کیا کر رہے ہو بہن؟ اس کو جانے دو!
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
میری خوشی مر گئی ہے ...
مجھے بھی مرنے دو۔
بھائی ہرمیس نے کیا کیا؟
ہرس نے فرہین سے طلاق لے لی ہے۔
بہن ...
میں فیبیہا کے ساتھ ہوں ...
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کو بھی سلام ... میں ٹھیک ہوں۔
آپ کیسے ہیں آپ نے تھوڑی دیر میں مجھے فون نہیں کیا ، لہذا میں نے آپ کو فون کرنے کا فیصلہ کیا۔
ماں آپ جانتے ہیں .. کام کے ساتھ ، مجھے بھی گھر کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
پچھلا ہفتہ بہت مصروف تھا
مجھے آج کام سے دستبردار ہونا پڑا کیونکہ فیبیہا کے پاس اپنے کنبے کے ساتھ ہنگامی صورتحال تھی۔
میں اتنا مصروف تھا کہ میں آپ کو فون نہیں کرسکتا تھا۔
میں نے بھائی جنید سے بات کی۔ کیا آپ اپنے معمول کی جانچ پڑتال کے لئے ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟
ہاں جنید اور سومیا نے مجھے لیا ..
ٹیسٹ بہت اچھے تھے ... مجھے بتائیں ...
ہادی اور ہریم کیسے ہیں؟
مجھے بتائیں کہ اہرم بھی کیسے ہے۔
بچے اور ارہم بہت اچھے ہیں ...
مجھے دیکھو ... میں بہت مصروف ہوں ...
کہ میں آپ کو خوشخبری دینا بھول گیا ...
واقعی ... کیا اچھی خبر ہے ...
اہرم کو فروغ دیا گیا ہے۔
یہ بہت اچھا ہے! بہت مبارک ہو!
خدا آپ کو اور آپ کے شوہر کو خوش رکھے۔
آمین ماں ... میں بھی بہت خوش ہوں۔
میں دعا کرتا ہوں کہ میری بیٹی خوش رہے۔
اور خدا تمہیں بری آنکھوں سے بچاتا ہے۔
کیا حمزہ نے آپ کو ٹیلیفون نہیں کیا؟
نہیں ، اس نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔
کیا حمزہ نے بہن کی طلاق کے بارے میں آپ کو کچھ نہیں بتایا؟
یہ آج ہوا۔
بہن شاہین مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم تھا۔ اگر میں نے کیا ...
میں شادی کے لئے تاریخ پوچھنے یہاں نہیں آؤں گا۔
کافی بہن ... تم اس شخص کے ل yourself اپنے آپ کو کیوں مار رہے ہو؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
اس نے مجھے دھوکہ دیا ہے!
ہرس نے مجھے دھوکہ دیا ہے!
Fabiha ... براہ کرم ...
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس طرح کے بے دل آدمی ہونے کا رخ کرے گا۔
براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں ...
مضبوط رہیں۔
مجھے دیکھو ...
آپ بہت مضبوط ہیں۔
میں نہیں ہوں ... اب مجھ میں طاقت نہیں ہے۔
میں تھکا ہوا ہوں ..
اپنے آپ کو کنٹرول کریں اور میری طرف دیکھو ...
کیا آپ نے اس سے بات کی ... کیا اس نے کچھ کہا؟
کیا آپ دونوں نے لڑائی کی ... مجھے کچھ بتاؤ۔
اس نے کہا کہ ...
اگلے ہفتے وہ مجھے مسقط کہے گا۔
کیا آپ نے کچھ ایسا کہا جس کو اس نے ذہن میں رکھا؟
کیا آپ نے کچھ کہا ...
کارڈ
Fabiha ... ہم نے لڑائی نہیں کی۔
مجھے ابھی دھوکہ دیا گیا تھا۔
بہن ... آپ کو دھوکہ نہیں دیا گیا ، وہی وہ شخص ہے جس کو نقصان ہوا ہے۔
اسے اس پر افسوس ہوگا ... وہ خوش قسمت تھا کہ آپ جیسی لڑکی ہے۔
اس آدمی کی بلا وجہ نہیں رونے ...
آپ کو ایک سو گنا بہتر ملے گا۔
اب میں کیا کروں گا؟ اب میں کہاں جاؤں گا؟
ہم سب آپ کے ساتھ ہیں ... ماں یہاں ہے ، میں یہاں ہوں۔
میں طلاق بن گیا ہوں!
کچھ نہیں ہوا ہے۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
کچھ بھی ختم نہیں ہوا ... ہم آپ کے لئے حاضر ہیں۔
شکریہ میرے پیارے
آپ یہاں فیبیہ کو چھوڑنے آئے تھے ..
ضرورت نہیں ... یہ ایک ہنگامی صورتحال تھی ..
اور میں مدد کرنے کا پابند تھا۔ فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
یہ میرے پیارے کیسے کر سکتے ہیں؟ وہ بہن جس کے لئے فیبیہ نے قربانی دی ...
سب وائن تھا۔
آپ ابھی بھی نہیں چلے گئے ...
نہیں ... کیا وہ اب ٹھیک ہے؟
کوئلوں پر چلتے وقت کوئی شخص کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ اپنی قسمت پر رو رہی ہے۔
صدمے سے صحت یاب ہونے میں وقت لگتا ہے ، لیکن سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، فکر نہ کریں۔
اگر خدا راضی ہے۔
میں جاؤں گا۔
جناب ...
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
الوداع ، دیر سے ملیں گے
آپ کا شکریہ۔
کیا بات ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا تھا؟
مام نے مجھے چیک دیئے ... اور میں نے انہیں خود کیش کر دیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کس طرح کھو گیا ، اور اس کا کوئی ریکارڈ نہیں ہے۔
آپ کو ریکارڈ کیسے ملے گا؟
آپ نے اس نئے کیشئیر کو نقد رقم کے لئے ایک چیک کیسے دیا ...
وہ جانتا ہے کہ آپ کو اس کے لئے ایک ہٹ کرنا پڑے گی۔
یہی مسائل ہیں اور کل آڈٹ میں اس کی جانچ پڑتال کی جائے گی۔
وہ مجھے برطرف کردیں گے۔
آڈٹ میں کوئی مسئلہ ہوسکتا ہے ... مجھے کسی چیز کے بارے میں سوچنے دو۔
فیبیہا نے مجھے فون کیا ... میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ... مجھے اسے فون کرنا پڑے گا۔
فکر نہ کرو ...
ہیلو ... کیا آپ کو مجھے فون کرنے کا وقت ملا؟
کیا بات ہے؟ میں ایک میٹنگ میں تھا ...
حمزہ ، یہ ہمیشہ آپ کے ساتھ ایک ہی چیز ہے ... یا تو یہ میٹنگ ہے یا یہ ٹریفک ہے۔
جب مجھے آپ کی ضرورت ہو تو آپ یہاں نہیں ہیں۔ مجھے ایسی محبت کے ساتھ کیا کرنا چاہئے؟
آپ اتنے بڑے اعلانات کرتے ہیں۔
کیا ہوا؟
حمزہ ، بھائی ہرس نے میری بہن کو طلاق کے کاغذات بھیجے ہیں ..
خدا کا شکر ہے کہ اہرم نے مجھے گھر چھوڑ دیا ، ورنہ میں آپ کی وجہ سے بہت زیادہ وقت کھو دیتا۔
معذرت ... مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا ...
جلدی سے گھر آو ...
لنچ تیار ہے ... آپ کے لئے سینڈویچ اور ہادی کے لئے فرانسیسی فرائز ..
ماں ... آنٹی فیبیہہ کہاں ہے ، وہ ہر روز ہمارے لنچ کی خدمت کرتی تھی۔
آنٹی فیبیہا کو ہنگامی صورتحال کی وجہ سے گھر جانا پڑا۔
اسی لئے میں نے آپ دونوں کے لئے ایک دن کی چھٹی لی ہے۔
آج کون ہمارے ساتھ پہیلیاں کھیلے گا؟
میں کروں گا اور میں جیت جاؤں گا ...
نہیں ...
بچوں کو ایک ہی دن کے لئے خوش کرنے کا کیا فائدہ؟
مجھے فون دے دو ... مجھے فیبیہ سے پوچھنے دو کہ کیا ہوا۔
لاؤ! اھمم ...
خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں ... وہاں کیا ہوا؟
فکر نہ کرو ... سب کچھ ٹھیک ہے۔
کیا آپ کام پر نہیں گئے؟
نہیں ... میں کام پر نہیں گیا تھا۔
کیا ہوا جس کی وجہ سے اس کی والدہ نے اسے گھر بلایا؟
فیبیہا کی بڑی بہن کی طلاق ہوگئی ہے۔
وہ خودکشی کی کوشش کر رہی تھی ، اسی وجہ سے اس کی ماں نے اسے بلایا۔ ہم وقت پر وہاں پہنچے۔
خدا کا شکر ہے ...
براہ کرم مجھے ایک کپ کافی شینایا بنائیں ... میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
ماں ، میں تمہیں آپ کے کمرے میں لے جاؤں گا۔
ضرور ... مجھے لے لو۔ آپ کا شکریہ۔
کیا فیبیہ پریشان تھا؟
بہن کچھ کھاتی ہے .. آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
میں نے آپ کی پسندیدہ سبزیوں کو بنایا ہے ...
اٹھو ...
تھوڑا سا کھائیں۔
ماں ... مجھے بھوکا نہیں ہے۔
آپ کب تک اپنے آپ کو بھوک لائیں گے؟
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ تھوڑا سا کھائیں۔
چلو
تقدیر نے مجھے مار ڈالا ہے۔
آپ مجھے زندہ کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
بہن ، ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ خود کو سزا دے کر کچھ نہیں حاصل کریں گے۔
مجھے سزا دی جانی چاہئے۔
ٹھیک ماں؟
مجھے سزا دی جانی چاہئے ، ٹھیک ہے؟
اس آدمی اور اس کی محبت کے لئے ...
مجھے آپ کی محبت کا شبہ ہوا ، مجھے معاف کرو ماں۔
تم کیا کر رہے ہو ایسا نہ کریں۔
دیکھو۔
جب جذبات ہمارے ذہن پر قبضہ کریں ..
ہم کچھ نہیں سمجھتے ہیں۔
جب کوئی ہمارے جذبات سے مذاق کرتا ہے؟
کیا ہم اسے اس وقت بھی نہیں سمجھتے ہیں؟
اس محبت نے مجھے برباد کردیا ہے۔
آپ دونوں کو رونا بند کرو!
آپ کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے کہ اس نے آپ کو چھوڑ دیا؟ ذرا ذرا تصور کریں کہ اگر وہ آپ کو اپنے ساتھ لے جاتا تو اس نے کیا کیا ہوتا؟
اور ماں ... اسے سمجھنے کے بجائے کہ آپ رو رہے ہیں۔
میں آپ کو چیزوں کی وضاحت کیوں کر رہا ہوں؟
آپ کو فون کرنے کو بہت دن ہوئے ہیں ، لہذا میں نے یہاں آنے کا فیصلہ کیا۔
نہیں ... یہ ایسا نہیں ہے۔
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔
لیکن ... مجھے موقع نہیں ملا۔
بہن فرہین کہاں ہے ... میں اسے نہیں دیکھ سکتا ...
فرہین ... وہ ٹھیک نہیں ہیں۔ وہ سو رہی ہے۔
ایک وائرس چل رہا ہے ، ہر گھر میں ایک بیمار شخص ہوتا ہے۔
ہاں واقعی
میں یہاں کسی اہم چیز کی وجہ سے آیا ہوں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بات یہ ہے کہ ... اب آپ ٹھیک ہیں ..
اور اگلا مہینہ حیدرآباد سے یہاں آرہا ہے۔
لہذا میں نے حمزہ اور فیبیہا کی شادی کی تاریخ طے کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
میں کسی انکار نہیں چاہتا ... براہ کرم مجھ سے دور اس فرض کو زندگی دیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے میرے دل کو سنا ہے۔ میں جلد سے جلد یہ فرض کرنا چاہتا ہوں۔
دیکھو ... وقت ایک جیسا نہیں رہتا ہے۔
پہلے خوشی ہے ، پھر اداسی۔
آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہیں۔ تو مجھے ایک تاریخ دیں۔
مجھے لگتا ہے ...
18 ویں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اس کے بعد یہ طے ہوگیا ہے ، میں 18 تاریخ کو اپنے بھائی کی بارات لوں گا۔
اگر یہ اس پر منحصر ہوتا تو وہ آج کرتی۔
فرہین کب جا رہا ہے؟
کیا حمزہ نے آپ کو نہیں بتایا؟
نہیں ... حمزہ نے مجھے کچھ نہیں بتایا ...
حمزہ نے بہن کی طلاق کے بارے میں آپ کو کچھ نہیں بتایا؟
طلاق؟
یہ آج ہوا۔
بہن شاہین ، مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔ اگر میرے پاس ہوتا ...
میں شادی کی تاریخ کے لئے یہاں کبھی نہیں آتا تھا۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
میں جیت جاؤں گا آپ دیکھیں گے!
ارے نہیں ... ٹھیک ہے ... ہاں آپ جیت گئے!
آئیے شروع کریں اور دیکھیں کہ اس بار کون جیتتا ہے ...
بہن نصرین کے سامنے فرہین کے نام کا ذکر کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
کیا غلط تھا؟ ہم اسے کب تک چھپاتے؟
وہ کسی وقت جاننے کا پابند ہوں گے۔
کیا آپ طلاق کے معنی جانتے ہیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عورت کتنی بے قصور ہے ، لوگ ہمیشہ طلاق میں عورت سے سوال پوچھتے ہیں۔ کیا ہمارے پاس جوابات ہیں؟
بے وقوف لڑکی ... کسی کو کسی کے سسرال کے سامنے محتاط رہنا پڑتا ہے۔
ماں ... بہن کے ساتھ اتنا بڑا سانحہ ہوا ہے اور آپ کو میرے بارے میں فکر ہے؟
جب اسے پتہ چلا تو وہ کتنی تکلیف ہوگی۔
اس کے زخموں کو بھرنے دیں۔
فیبیہ ... میں آپ دونوں کی ماں ہوں۔ مجھے کسی کے لئے برا نہیں ہے ...
لیکن فرہین کے بعد میں آپ کے لئے فکر مند ہوں۔
خداوند جانتا ہے کہ اس کی قسمت میں کیا لکھا ہے۔ لیکن آپ کو اپنی قسمت سے دور نہیں ہونا چاہئے۔
دیکھو ، حمزہ سے شادی کرو اور اپنے گھر جاؤ۔
ماں ...
آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کا اعزاز جوا کھیلوں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی بات سنوں؟ \
میں نے یہ کب کہا؟ اب ایسا نہیں ہوگا ...
ایسا نہیں ہوگا۔ میرا فیصلہ پتھر پر ہے ، انکار کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔
18 ویں ... آپ ہو گا ...
18 تاریخ کو شادی ہوئی۔
اپنے گھر کو احترام کے ساتھ بنائیں ... یا اسے فرہین کی طرح دفن کریں۔
یہاں سے اٹھو۔
خداوند جانتا ہے کہ ان لڑکیوں کا کیا ہوگا۔
تو آپ یہاں ہیں ... آپ بارات کیوں نہیں لائے؟
فیبیہہ کیا ہے؟
تم یہ پوچھ رہے ہو؟
جیسا کہ آپ جانتے ہو کہ آپ کی والدہ شادی کی تاریخ کے بارے میں پوچھنے آرہی تھیں۔
کیا آپ جانتے ہیں یا نہیں؟
میں نے کیا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم حالات میں شادی کر سکتے ہیں؟
بہن اس کی زندگی کے لئے رو رہی ہے اور آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنی خوشی کو پریڈ کروں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ شادی کے بعد سب کچھ بدل جائے گا؟
کیا بدلے گا؟ میری زندگی یا اس گھر کی صورتحال؟
Fabiha ..
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
Fabiha ...
میری بات سنو ...
مجھے کیا سننا چاہئے؟
کیا آپ کے کہنے کے لئے کچھ باقی ہے؟
میں اپنے دفتر سے ایک مسئلے سے پھنس گیا تھا۔ وہ مجھے برطرف کرنے والے ہیں۔
مجھے ماں سے بات کرنے کا موقع نہیں ملا۔ تم اتنے منفی کیوں ہو؟
کیا ہم اپنی زندگی اس طرح گزاریں گے؟ کیا آپ نوکری کے بغیر میرے لئے فراہم کریں گے؟
آپ اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہیں؟ آئیے اس سے بات کریں۔
پھر کرو ... 
جب تک بہن اس صدمے سے باہر نہ آجائے ، میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔