بہن ، آپ کی رائے میں کون سی تاریخ موزوں ہوگی؟
آپ اپنی سہولت کے مطابق ٹھیک کرسکتے ہیں۔
تو اس مہینے کی 16 تاریخ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
دادی کو کیا ہوا؟
میرے بچے کو کچھ نہیں۔ وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے لہذا ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کا مشورہ دیا ہے۔
لیکن مسکن نے مجھے بتایا کہ دادی کی ٹانگ ٹوٹ گئی ہے اور وہ لنگڑا بن گئی ہے۔
ہریم ، برتاؤ کرو۔ بات کرنے کا یہ صحیح طریقہ نہیں ہے۔
ارم ، وہ صرف ایک بچہ ہے۔ آرام کرو۔
بس اسے چھوڑو بھائی۔ یہ بچوں کی غلطی نہیں ہے۔
وہ کہیں گے کہ وہ اپنے بزرگوں سے کیا سنتے ہیں۔
اور آپ کے دونوں بچے سارا دن اپنی نانی کے گھر میں گزارتے ہیں۔
تو وہ اس طرح کی بات کریں گے۔
حمزہ نے کچھ نہیں کھایا۔ جاؤ اور اسے دیکھو۔
وہ آپ کے بارے میں بہت فکر مند ہے۔
اسے تسلی دیں۔
اگر میں آرام سے نہیں ہوں تو میں یہ کیسے کرسکتا ہوں۔
لیکن تم اس کے ساتھ ہو۔
اور اگر آپ ایک دوسرے کے ساتھ ہیں تو پھر آپ غم کی سب سے بڑی غم کو بھی بھولنے کی کوشش کرتے ہیں۔
وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے اور آپ کا بھی احترام کرتا ہے۔
اس کی محبت میرے بچے کی تعریف کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں ، اگر آپ کا کنسول ہے تو وہ اتنا آرام محسوس کرے گا؟
ورنہ وہ پوری رات سو نہیں پائے گا۔
جاؤ
مل گیا اور اس سے مل گیا۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں یہاں آرام کر رہا ہوں؟
ماں بستر پر سوار ہے ، بھابھی نے اپنی ذمہ داریوں کو نبھانے سے انکار کردیا ہے جبکہ بھائی
اگر بھائی نے ماں کی دیکھ بھال کی ہوتی تو وہ اس حالت میں نہیں ہوتی۔
تو ماں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کون بچا ہے ، یہ میں ہوں۔
اور آپ یہ کہ کسی بھی مریض کی دیکھ بھال کرنا کتنا مشکل ہے۔
یہ بہت مشکل ہے۔
میں نے یہاں آنے اور اچھا وقت گزارنے اور آرام کرنے کے بارے میں سوچا لیکن نہیں
میں پرامن طور پر زندگی گزارنے کا مقدر نہیں ہوں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ مجھے اتنی بڑی ذمہ داری عائد کرنا پڑے گی۔
وہ آپ کی والدہ ہادیا ہے۔
اور اب اس صورتحال میں اس کی دیکھ بھال کرنا آپ اور ارہم کا فرض ہے۔
واقعی؟ لہذا یہ میرا فرض نہیں ہے کہ آپ اپنی ماں کی خدمت کریں۔ میں اس ذمہ داری کو کیوں برداشت کرتا ہوں؟
ٹھیک ہے
آپ جو چاہیں کریں ، آپ کو مشورہ دینا بیکار ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، پھر میں واپس آرہا ہوں۔
ارے ، آپ یہاں ہیں۔ میں رخصت ہونے ہی والا تھا۔
میں آپ کے بارے میں فکر مند رہوں گا۔
میں ٹھیک ہوں حمزہ ، فکر کرنے کی ضرورت نہیں۔
ٹھیک ہے ، پھر میرے سر پر قسم کھائیں۔
آپ کو کسی قسم کی قسم سے زیادہ میرے الفاظ پر یقین کرنا چاہئے۔
اگر میں آپ کے سامنے جھوٹ بولوں گا تو میں قسم کھاؤں گا۔
تب میں خدا سے دعا کروں گا ، وہ دن ہماری زندگیوں میں کبھی نہیں آسکتا ہے جب آپ کو میرے سر پر قسم کھانی پڑے گی۔
مجھے افسوس ہے کہ آپ کی سالگرہ میری وجہ سے خراب ہوگئی اور آپ منا نہیں سکتے ہیں۔
آپ فیبیہا کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں ، میں آپ کے لئے ہزاروں سالگرہ کی قربانی دے سکتا ہوں۔
اوہ ہاں
میں آپ کے لئے یہ پھول لایا ہوں۔
یہ تازہ نہیں ہے لیکن
یہ خوشبو اب بھی موجود ہے۔
یہ گلاب ہے ، یہ مت سمجھو کہ یہ جیسمین ہے۔
میں آپ کا عاشق ہوں ، مجھے اپنے دوست کا عاشق مت سمجھو۔
بس اس طرح مسکراتے رہیں۔
اس مسکراہٹ کو مت کھو۔ بس اسے وہاں رکھیں۔
بس اسے رکھیں۔
تم کیا کر رہے ہو
یہ میری سالگرہ کا تحفہ ہے۔ مسکراہٹ
بالکل اسی طرح
آئیے ایک تصویر کھینچتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
فیبیہا ، میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔ میں پوری دنیا کے خلاف لڑ سکتا ہوں ، میں آپ کو سارا دن ہنس سکتا ہوں اور آپ کے لئے جوکر بن سکتا ہوں لیکن میں آپ کی آنکھوں میں خوف اور آنسو نہیں دیکھ سکتا۔
مجھے ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
الوداع
یہ ایک اچھا لباس ہے۔
یہ ہرس کا انتخاب ہے۔
لیکن کوئی بھی اس گھر میں ہرس کو پسند نہیں کرتا ہے۔
آج میں نے ماں کی حمزہ کی آرزو کو دیکھ کر محسوس کیا ہے۔
لیکن فیبیہا ، ہرس مجھ سے اتنا ہی پیار کرتا ہے جتنا حمزہ آپ سے پیار کرتا ہے۔
آپ کو اس طرح کیوں لگتا ہے ، آپ اور میرے درمیان کوئی فرق نہیں ہے۔
لیکن ماں ہمارے درمیان فرق کرتی ہے۔
حمزہ نے اپنی بیٹی کا اعزاز بچایا ہے۔
لیکن
یہ آپ کو کھانا کھلا نہیں سکتا۔
اچھی زندگی گزارنے کے لئے پیسہ ضروری ہے۔
اگر ہمارے پاس پیسہ ہے تو ہم کچھ بھی خرید سکتے ہیں ، یہاں تک کہ ہم خوشی بھی خرید سکتے ہیں۔
ویسے بھی
حمزہ اور ہرس کے مابین زیادہ فرق نہیں ہے۔
حمزہ لاکھوں میں کما نہیں رہا ہے کہ وہ شادی کے بعد آپ کو تمام آسائشیں فراہم کرے گا۔
شادی کے بعد آپ کو ایک چھوٹے سے گھر میں بھی رہنا پڑے گا۔
اور حارس اس گھر کا بڑا داماد ہے۔
اسے حمزہ سے زیادہ احترام کرنا چاہئے لیکن نہیں
آپ کا منگیتر حمزہ ، جس کے پاس عام ملازمت ہے ، ماں اسے زیادہ اہمیت دیتی ہے۔
بہن تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟
آپ کو اتنی مشکلات کے بعد خوشی مل رہی ہے لہذا آپ کو اس کا خیرمقدم کرنا چاہئے۔
آپ کا نیکہ کل کے لئے شیڈول ہے لہذا آپ کو اس کے لئے تیار رہنا چاہئے۔
تو کیا مجھے تنہا منانا چاہئے۔ ماں سے کہو کہ آپ اس کی اکلوتی بیٹی نہیں ہیں ، میں بھی اس کی بیٹی ہوں۔
بس سب کچھ چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ نے مہندی کو اپنے ہاتھوں پر کیوں نہیں رکھا؟
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
سلام ، آپ میرے پیارے کیسے ہیں؟
اور اب آپ کی ساس کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
ذرا سوچئے کہ آپ کی بیٹی کی ذمہ داریوں میں اضافہ کیا گیا ہے۔
یہ خدا کی مرضی ہے میرے پیارے
میں اس تناؤ میں ارھم کو بھی نہیں بتا سکتا تھا کہ میں نے ترقی کی ہے۔
ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
الوداع
کیا آپ پریشان ہیں؟
میں گہری پریشانی میں ہوں۔
ایک طرف زندگی کی ضروریات ہیں اور دوسری طرف میری والدہ۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے۔
ارہم
فکر نہ کرو۔
یہ برا وقت گزر جائے گا۔
میری والدہ شاید اس برے وقت کے ساتھ نہیں جاسکتی ہیں۔
خدا نہ کرے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
ثنایا ، ماں کو خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
ہم میں سے ایک کو نوکری چھوڑنی ہوگی۔
کسی کو نوکری چھوڑنی ہوگی۔
کیا آپ جانتے ہیں ، اس کا کیا مطلب ہے؟
ارہم ، ہمیں یہ گھر چھوڑنا پڑے گا اور اسے اپنے بچوں کا اسکول تبدیل کرنا پڑے گا۔
اور ہم اس کا متحمل نہیں ہوسکتے ہیں۔
میں آپ کو اس تناؤ میں بتانا بھول گیا تھا۔
مجھے پروموشن ملا اور مجھے ایک اضافہ ہوا ہے۔
ارہم
ہم آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ اپنی منزل کے قریب ہیں۔
اگر ہم اپنا راستہ تبدیل کریں تو کیا ہوگا؟
براہ کرم ہمارے بچوں کے مستقبل کے بارے میں سوچیں۔
تو کیا میں اپنی ماں کو چھوڑنا چاہئے؟
کیا مجھے اپنی ماں کو اپنے بچوں کے لئے چھوڑ دینا چاہئے؟
نہیں ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔
لیکن ہم اس مسئلے کا حل تلاش کرسکتے ہیں۔
اور ہم اس کے لئے نگراں کا بندوبست کریں گے۔
اور اس سے پہلے ہم متبادل دنوں میں ماں کی دیکھ بھال کریں گے۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
کیا آپ کسی نگراں کو جانتے ہو؟
ہاں ، میں اپنے دفتر میں ایک لڑکے سے بات کروں گا۔
میں اپنی ماں کے بارے میں پریشان ہوں۔
ہائے
کیا آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
نہیں ، آپ کے درد کے بارے میں کیا خیال ہے؟
یہ درد وقت گزرنے کے ساتھ ٹھیک ہوجائے گا۔
لیکن میں اس بےچینی سے کیسے نپٹوں جو مجھے پریشان کررہا ہے۔
فیبیہا ، آپ کو میری موجودگی میں اس پریشانی سے گزرنا پڑا۔
آپ حمزہ کی وجہ سے کچھ نہیں ہوا ہے۔ آپ اس جرم میں کیوں ہیں؟
محبت میں کوئی دعوے نہیں ہیں ، وعدے ہیں اور
میں اپنے تمام وعدوں کو پورا کرنا چاہتا ہوں۔
کم از کم مجھے موقع دیں۔
لیکن حمزہ کیوں؟ یہ میرے مسائل ہیں۔
تم مجھ سے اجنبی کی طرح سلوک کیوں کرتے ہو؟
اور یہی معاملہ ہے تب میں نے فیصلہ کیا ہے۔
کہ ہم بہن فرہین کی شادی کے بعد بھی شادی کریں گے۔
شادی؟
ہاں ، شادی۔
ہیڈیا
ہیڈیا
ہیڈیا
ہاں ماں۔
مجھے پانی دو۔
میں پیاسا ہوں۔
اوہو
ماں ، کیا یہ پانی پینے کا صحیح وقت ہے؟
ایک سیکنڈ انتظار کریں
ہوشیار رہو۔
اوہ ، تم کیا کر رہے ہو ماں؟
لیٹ
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ماں ، کیا آپ کچھ وقت کے لئے اس پیاس کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں؟
میں اچھی طرح سے سو رہا تھا۔
میں گہری نیند میں تھا اور آپ نے میری نیند خراب کردی۔
تم اپنی نیک عمل ہادیا کیوں ضائع کر رہے ہو؟
یہ آپ کی ماں کی خدمت کے لئے بہت اچھا کام ہے۔
ماں ، یہ نیک عمل کے بارے میں نہیں ہے ، یہ دوسروں کی دیکھ بھال کرنے کے بارے میں ہے۔
میری روانگی کے بعد کون آپ کا کام کرے گا۔
آپ کی بہو بیکار ہے۔
کیا آپ کو مجھ سے کسی چیز کی ضرورت ہے؟
بس۔
کیا میں روشنی بند کرتا ہوں؟
مجھ سے دوبارہ کچھ کرنے کو مت کہیں۔
تو یہ ہمارا بیڈروم ہے۔ بیڈروم سے ٹی وی لاؤنج تک کا علاقہ ، مرکز میں راہداری۔
آپ نے مجھے فون کیا۔
ہاں ، براہ کرم اندر آئیں۔
آئیے بعد میں گفتگو کریں۔
یقینا ، میں چائے بنانے جا رہا ہوں۔ کیا آپ اسے لیں گے؟
براہ کرم
آپ کا شکریہ۔ بیٹھو۔
حمزہ ، ایک بار جب آپ نے میرے ساتھ نگراں کے بارے میں بات کی۔
مجھے فوری طور پر اس کی ضرورت ہے۔ کیا آپ میرے لئے اس نگراں کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
ہاں کیوں نہیں میڈم؟
دراصل ، وہ میری منگیتر ہے۔
اور وہ اس شعبے میں بہت تجربہ کار ہے اور وہ ہر طرح کے مریضوں کو سنبھالتی ہے۔
یہ بہت اچھا ہے ، اگر وہ آپ کی منگیتر ہے تو وہ بھی قابل اعتماد ہوگی۔
اور میں کسی بھی ایجنسی کے ذریعہ کسی کی خدمات حاصل نہیں کرنا چاہتا۔
تو آپ اسے کب لائیں گے؟
آپ کی سہولت کے مطابق
تو ، اسے میری رہائش گاہ پر لائیں۔
آپ کے پاس میرا پتہ ہے ، ہم ارم کے سامنے باقی معاملات پر تبادلہ خیال کریں گے۔
ٹھیک ہے میڈم ، میں اسے فون کرنے دیتا ہوں اور اس کی رضامندی کے بارے میں پوچھتا ہوں۔ تب میں آپ کو بتاؤں گا۔
یقینا
یہ واقعی خراب ہے ، بھابھی نے اپنا رویہ تبدیل نہیں کیا۔
اگرچہ میں نے کل رات بھائی کو بہت زیادہ مشورہ دیا ہے لیکن کوئی فائدہ نہیں ہوا۔
کسی کو بھی آپ کی پرواہ نہیں ہے۔
میرے بچے کو کوئی حرج نہیں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر کوئی میری پرواہ کرتا ہے یا نہیں تو ، میری بیٹی میرے بارے میں پریشان ہے۔
لیکن
میں جلد ہی چلا جاؤں گا۔ میری روانگی کے بعد کون آپ کی دیکھ بھال کرے گا؟
کیوں؟
آپ ڈیڑھ مہینے میرے ساتھ یہاں رہیں گے۔
ڈیڑھ مہینے ، میں یہاں مزید دو دن نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
میں نے سمیر سے پوچھا اور اس نے میرے لئے پرواز بک کروائی ہے۔ میں کل روانہ ہوں گا۔
کل؟
آپ کی والدہ بستر پر ہیں لہذا آپ مجھے اس صورتحال میں چھوڑ رہے ہیں؟
نہیں ماں ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
مجھے بتاؤ ، کیا میں اتنی ذلت حاصل کرنے کے بعد یہاں رہ سکتا ہوں؟
سکون حاصل کرنے کے لئے بیٹیاں اپنی ماؤں کے گھر جاتے ہیں۔
اور مجھے یہ سکون مل رہا ہے۔
ماں ، میں آپ کے لئے گرم سوپ لے کر آیا ہوں۔
بھائی میں کل واپس جا رہا ہوں۔ میں ماں کے بارے میں فکر مند ہوں۔
وہ اس حالت میں سفر نہیں کرسکتی ہے اور وہ گھر میں تنہا کیسے رہے گی؟
پریشان نہ ہوں ، ثنایا ایک نگراں کا بندوبست کررہی ہے۔
تو میری والدہ کو نوکرانیوں کی دیکھ بھال کی جائے گی؟
ہیڈیا نوکرانی اور نگراں کے درمیان فرق ہے۔
کوئی فرق نہیں ہے۔
وہ مریضوں کو بہت خراب انداز میں علاج کرتے ہیں۔
آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے اور ویسے بھی آپ دونوں پورے دن گھر پر نہیں رہتے ہیں۔
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ ماں کو اس کا کھانا اور دوا مل گئی ہے یا نہیں؟
اس کی زندگی کو نصف کردیا جائے گا۔
فکر نہ کرو۔
ثنایا نے اپنے دفتر میں ایک لڑکے سے بات کی ہے اور وہ لڑکی قابل اعتماد ہے اور وہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
آپ کی بیوی نے آپ کو بتایا ہے کہ یہ ختم ہوچکا ہے۔
ماں پینے کا سوپ ، ایسا نہ ہو کہ آپ کی شوگر کی سطح کم ہوجائے۔
جہیز کی رقم کیا ہے؟
بہن آپ کیا کہتے ہیں؟ یہ پچاس ہزار کے قریب ہے۔
آپ کی رائے کیا ہے؟
پانچ لاکھ ہزار روپے۔
پانچ لاکھ ہزار روپے
تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ اپنی بیٹی سے شادی کرنے کی بات کریں۔
خالہ ، اگر آپ کو لگتا ہے کہ جہیز کی رقم آپ کی بیٹی کی ضمانت ہے تو آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
نیکاہ جہیز کی رقم سے زیادہ اہم ہے۔
ماں ، کیا آپ نے سنایا سے بات کی؟
ہاں ، میں نے سنایا سے بات کی۔
تو انہوں نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
میرا مطلب ہے کہ خالہ کی حالت اچھی نہیں ہے تاکہ وہ اسے تنہا چھوڑ سکیں۔
ارم اور ثنایا کو اپنی ملازمتوں کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
اگر وہ ملازمت چھوڑ دیں گے تو پھر پریشانیوں میں اضافہ ہوگا۔
مزید پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
تو آپ کا کیا مطلب ہے ماں؟
ہمیں اس کے بچوں کے ساتھ اس کی ساس کی بھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔
لیکن آپ کے الفاظ کا مطلب یہ ہے کہ ماں۔
اس کے بعد انہوں نے ہمارے ساتھ کیا کیا ، ہمیں ان کے بچوں کی بھی ذمہ داری عائد کرنے سے انکار کرنا چاہئے۔
میں ارہم سے ایسا کچھ نہیں کہہ سکتا۔
میرے بچے کے تعلقات کو برقرار رکھنا سیکھیں۔
ماں ٹھیک ہے۔
میں نے یہ بھی فیصلہ کیا ہے کہ بہن فرحین کی شادی کے بعد بھی ہم شادی کریں گے۔
میں حمزہ کو کیسے بتاؤں کہ میں اب شادی نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچے گا۔
فیبیہا ، میری مہندی کو دیکھو۔
فیبیہا ، تم کیا کر رہے ہو؟
آپ میری شادی کا جوڑا جلانے ہی والے تھے؟ تم کیا سوچ رہے تھے؟
یہ بالکل ایسا ہی تھا۔
سنو
اگر آپ اپنے خیالات میں مصروف رہیں گے تو آپ اپنے مستقبل کے لئے فیصلے نہیں کرسکیں گے۔
ذرا بھول جائیں کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
کیا آپ کل کے واقعے یا کسی اور چیز کی وجہ سے پریشان ہیں؟
کیا حمزہ نے آپ سے کچھ کہا ہے؟ کیا وہ آپ پر شک کر رہا ہے؟
نہیں بہن ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ جب آپ وہاں سے چلے جائیں گے تو پھر کون ہمارے ساتھ لڑے گا۔
واقعی؟
آپ میری لڑائیوں سے محروم ہوجائیں گے ، مجھے نہیں۔
ہم ان افراد کو یاد کرتے ہیں جو ہم سے دور جاتے ہیں۔
کون بلا رہا ہے؟
حمزہ
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے وہاں جانا چاہئے؟
ہاں ، ڈرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
در حقیقت ، میں بہت خوش ہوں۔
اگر آپ اس گھر میں کام کریں گے تو میں مطمئن رہوں گا اور آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میڈم بہت پیارا اور بہت سیدھا آگے اور قابل اعتماد ہے۔
اور میں اس کے شوہر سے نہیں ملا ہوں لیکن مجھے یقین ہے کہ وہ بہت اچھا شخص ہونا چاہئے۔
ان کے دو بچے ہیں اور یہ دونوں اپنی ملازمت میں جاتے ہیں۔ یہ ایک مکمل کنبہ ہے۔
کیا آپ مجھے وہاں لے جائیں گے؟
دراصل ، میں آج دفتر میں بہت مصروف ہوں۔ کرایہ پر لے
ٹھیک ہے
مجھے آپ کے ساتھ مقام بانٹنے دو۔
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے الوداع
حمزہ نے آپ کو فون کیا۔
اس نے کیا کہا؟
وہ میری ملازمت کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
ہرس کی والدہ نے مجھے فون کیا ، وہ شام 7 بجے پہنچیں گے۔
حمزہ سے پوچھیں ، قازی کب آئے گی؟
ٹھیک ہے
خوش آمدید۔
اس سے ملو ، وہ فیبیہا کی ساس (بننے والی) ہے۔
اوہ اچھا۔
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
حمزہ یہاں آئے۔
وہ حمزہ ہے۔
سلام
وہ میرا چھوٹا داماد ہے (بننے کے لئے)
لیکن وہ میرے بیٹے کی طرح ہے۔
اوہ بیٹا۔
لیکن بڑے داماد بیٹے سے زیادہ ہیں۔
آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں ، آپ کو وہاں بیٹھنا چاہئے۔ حمزہ اسے وہاں لے جاؤ۔
ہاں وہاں جاؤ۔
واہ ، دلہن بہت خوبصورت ہے۔ بہن فرہین ، آپ بہت خوبصورت نظر آتے ہیں۔
آپ پر کچھ آیات کی تلاوت کریں۔
شکریہ
ہانیہ ، اپنے بھائی سے میری چھوٹی بہن سے شادی کرنے کو کہیں۔
اگر اس نے یہ گفتگو بھی سنی تو وہ اس قیزی سے اپنے نیکہ کا بندوبست کرنے کے لئے کہے گا۔
میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔ براہ کرم مجھے بچائیں۔
ہینیا۔
میں آرہا ہوں۔ تیار ہو جاؤ ، میں آرہا ہوں۔
مجھے دکھائیں۔
کچھ کمی ہے۔
وہ کیا ہے؟
مجھے یہ دیکھنے دو۔
میں تمہیں بتاؤں گا۔
ہمیں آپ کو بری نظر سے بچانا ہوگا۔
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ آپ اس دن کا انتظار کر رہے تھے۔ ٹھیک ہے؟
اب ہم اسے بہت خوشی سے خرچ کریں گے۔
آپ کے زیورات کہاں ہیں؟
جہیز کی رقم کیا ہے؟
بہن آپ کیا کہتے ہیں؟ یہ پچاس ہزار کے قریب ہے۔
آپ کی رائے کیا ہے؟
پانچ لاکھ ہزار روپے۔
پانچ ہزار روپے؟
تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ اپنی بیٹی سے شادی کے بارے میں سوچو۔
خالہ ، اگر آپ کو لگتا ہے کہ جہیز کی رقم آپ کی بیٹی کی ضمانت ہے تو آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
نیکہ کو جہیز کی رقم سے زیادہ اہمیت ہے۔
وہ بالکل ٹھیک ہے۔
بہن ، آپ اپنی بیٹی سے پر سکون شادی کرنے کے علاوہ اور کیا چاہتے ہیں۔
اگر آپ نے اپنی بیٹی کی پسند کو اتنی اہمیت دی ہے تو آپ کو ہمیں کچھ مہلت بھی دینی چاہئے۔
یہ ٹھیک ہے خالہ ہے ، کوئی حرج نہیں ہے۔
قازی صحاب
جہیز کی رقم کے طور پر پچاس ہزار لکھیں۔
میں اب شادی کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
مجھے بہت ساری ذمہ داریوں کو پورا کرنا ہوگا۔
ذمہ داریوں کو پورا کرنے میں اپنی خوشی کی قربانی نہ دیں۔
اور آپ کو حمزہ کے کندھوں پر کچھ ذمہ داریوں کے حوالے کرنا چاہئے۔
اگر آپ ضروریات کو پورا کرتے رہیں گے تو پھر وہ آپ کی ملازمت سے فائدہ اٹھانے کے لئے استعمال ہوگا۔
اور جہاں تک ماں کی ذمہ داری کا تعلق ہے تو ، حارث کو مسقط میں ملازمت حاصل کرنے دیں تب ہم دونوں مل کر اس کا انتظام کریں گے۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
کیا آپ تیار ہیں؟
قازی صحاب آرہا ہے۔
فیبیہ میری مدد کریں۔
خدا کے فضل سے ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
میں نے ہمیشہ خواہش کی کہ آپ جلد از جلد شادی کریں۔
لیکن تم جانتے ہو
میں بہت بے چین ہوں۔
ماں
ماں کی دعائیں قسمت کو تبدیل کرسکتی ہیں۔
اور میں اپنی قسمت کو تبدیل کرنا چاہتا ہوں۔
میرا دل آپ کی محبت سے بھرا ہوا ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ میں آپ کے ساتھ سخت ہوں
نہیں ، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
جب بھی میں نے آپ کو ڈانٹا ہے ، وہ آپ کی بہتری کے لئے تھا۔
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا آپ کو بہت خوشی دے۔ خدا آپ کو ہمیشہ سلامت رکھے۔
خدا آپ کو میری عمر دے۔
آپ آج دلہن بن چکے ہیں
آپ ایک دن ماں بن جائیں گے۔
تب آپ کو آپ سے میری محبت کا احساس ہوگا۔
آپ نے بھائی کے ساتھ کیا جادو کیا ہے؟
کہ وہ اپنی بیوی کی ملازمت کے لئے اپنی بستر والی ماں سے زیادہ فکرمند ہے۔
اگر آپ خوشی خوشی اپنے گھر میں رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو اپنے سسرالیوں کے گھر کی دیکھ بھال کرنی چاہئے اور اپنی ماں کے گھر کی فکر کرنے کے لئے چھوڑنا چاہئے۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ کر رہے ہیں۔
مجھے اپنے سسرالیوں کے گھر میں آباد ہونے کے لئے کسی کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جو بھی صحیح محسوس کروں گا کروں گا۔
میں نہیں چاہتا کہ میری والدہ نگراں پر انحصار کریں۔
آپ غلط ہیں۔
آپ کو یہ پسند نہیں ہے کہ آپ بھابھی کام پر جائیں اور آپ کا بھائی سکون سے رہتا ہے۔
اور ہم خوشی سے اس گھر میں رہتے ہیں۔
لہذا آپ کے لئے واپس جانا بہتر ہوگا۔
اور ویسے ، شادی شدہ لڑکیاں اپنے گھر میں اچھی لگتی ہیں ، میرا مطلب ان کے سسرال کے گھر میں ہے۔
اور سنو ، براہ کرم روشنی کو بند کریں۔
ہمارا بجلی کا بل بہت زیادہ ہے۔
اور مجھے اس کی ادائیگی کرنی ہوگی۔
یہ ایک اچھا موقع ہے ، قازی بھی یہاں ہے اور ہم دونوں بھی قائل ہیں۔
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ہمیں ایسا کرنا چاہئے؟
میرے پاس جوتا اور لعنت ہے ، تو آپ کے خیال میں ، کیا مجھے یہ کرنا چاہئے؟
دولہا یہاں ہے اور یہ شادی کا فنکشن بھی ہے تو آپ ان کو مبارکباد دینے کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
وہ بالکل ٹھیک ہے۔
براہ کرم
ہمارا نیکہ ہوچکا ہے ، میں بھی ویزا کی جلد رسید کے لئے دعا کرتا ہوں۔
کہا جاتا ہے کہ انسان کی قسمت عورت کی قسمت کی وجہ سے کی گئی ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ میری قسمت بہت اچھی ہے۔
بس دعا کریں کہ وہاں کوئی رکاوٹ نہیں ہوگی۔
خدا راضی ہے۔
ہائے مس فیبیہا ، آپ کیسے ہیں؟ میں ہارون ہوں۔ آپ میرے چار سو پچاس ہزار روپے لے کر بھاگ گئے ہیں۔
یہ ظاہر ہے کہ میں آپ کا باس نہیں ہوں لہذا آپ کی طرف سے کوئی لگن نہیں ہے۔
تو آپ میرے قرض کو کس طرح ادا کریں گے؟ انتخاب آپ کا ہے۔
نقد کے لحاظ سے یا ....؟
غریب لڑکی خوفزدہ ہوگئی۔
یہ واقعی برا ہارون ہے۔
فیبیہا کیا ہوا؟ تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟ آپ کو کس نے بلایا؟
مجھے بتاؤ ، آپ مجسمہ کیوں بن گئے ہیں؟ آپ کو کس نے بلایا؟
مجھے بتاو ، آپ کو کس نے فون کیا؟
ہارون نے مجھے بلایا۔
ہارون ، وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ اپنے پیسے واپس لینا چاہتا ہے۔ وہ مجھے دھمکیاں دے رہا تھا۔
کیا آپ ہارس سے آپ کو وہ رقم واپس کرنے کو کہیں گے؟ اس نے یہ ساری رقم خرچ کی ہے۔
نہیں بہن ، فکر نہ کرو ، میں بھائی ہرمیس سے مجھے پیسے دینے کے لئے نہیں کہوں گا۔
تو پھر آپ کیا کریں گے؟
میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
حمزہ کو اس کے بارے میں بتائیں۔
نہیں
میں حمزہ کو اس معاملے سے دور رکھنا چاہتا ہوں۔
Fabiha میری بات سنو ، آپ کے پاس کوئی نوکری نہیں ہے اور نہ ہی آپ کے پاس کوئی خزانہ ہے جو آپ ہارون کو دے سکتے ہیں۔
ایک آدمی ہونے کے ناطے ، حمزہ اس مسئلے کو حل کرنے کے بہت سارے طریقے معلوم ہوگا۔ وہ آپ کا مستقبل کا ساتھی ہے۔
میں فیصلہ کروں گا کہ حمزہ کی نہیں ہارون کی رقم کو کس طرح ادا کرنا ہے۔
آپ اکیلے کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
میری بات سنو۔
حمزہ کی پاگل پن نے مجھے خوفزدہ کیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اگر میں نے اسے اس معاملے کے بارے میں بتایا تو وہ کیا کرے گا۔ میں اسے نہیں بتا سکتا۔