کم از کم آپ مجھے بتا سکتے تھے تاکہ مجھے بینک میں شرمندہ نہ کیا جاتا۔
میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں کیوں کہ آپ مجھ سے بات نہیں کررہے ہیں؟ ایسا لگتا ہے کہ ایک بار جب میرا کنبہ آپ کے سامنے جھک جائے گا تو آپ مجھ سے صرف بات کریں گے۔
جیسے کسی زخم کو دوائی کی ضرورت ہوتی ہے ، جب کسی کو تکلیف ہوتی ہے تو کسی کو کنبہ کی ضرورت ہوتی ہے۔
میرے پاس یہاں کوئی نہیں ہے۔
اسی لئے میں شینایا کی طرح اپنے کنبے میں جاؤں گا۔
کیا آپ اپنے شوہر کی بات نہیں سنیں گے؟
میرے پاس پہلے ہی ہے۔
اب نہیں ...
آپ کا شوہر اب بھی آپ سے بات کر رہا ہے۔
نہیں ... ایک خود غرض آدمی بات کر رہا ہے جو اپنی بیٹی سے دور رہنے سے ڈرتا ہے۔
جب میں نے فیبیہ کے نام کا ذکر کیا تو اسے بہت رشک آیا۔
اور جب اسے رشک آیا تو میں نے سکون سے محسوس کیا۔
ماں ، کیا ہوا؟
فیبیہہ کو کل پولیس اسٹیشن جانا پڑا۔
آپ جانتے ہیں کہ ارہم کیسی ہے ... وہ اسے تنہا نہیں جانے دے سکتا تھا۔ وہ اس کے ساتھ چلا گیا۔
میں نے شینیا سے اس کا تذکرہ کیا۔
یہ وہ ساری چنگاری تھی جو آگ کے لئے درکار تھی
اس نے اپنا غصہ فیبیہا پر لیا۔
جس کا مطلب بولوں ، ہمدردی سے برادر اہرم ...
فیبیہا کو پولیس اسٹیشن لے گیا ، اور اسی وجہ سے اس کی بیوی کو رشک آیا۔
ماں ، فیبیہ کیسے نظر آتی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے بتاو ...
وہ اچھی ہے ... اس کی مسکراہٹ اچھی ہے۔ اگرچہ وہ آسان ہے ، وہ اچھی لگ رہی ہے۔
اس کی خوبصورتی ہمارے لئے کام آسکتی ہے۔
جیسا کہ میں کہتا ہوں کرو۔
یہ آپ کے پسندیدہ فرانسیسی فرائز اور آپ کا سینڈویچ ہے۔
میں یہ کھانا نہیں چاہتا؟
کیوں نہیں؟
آپ نے اسے اپنے گندے ہاتھوں سے بنایا ہے۔
ہادی اسے نہیں کھاتے!
آپ کیسے جانتے ہو کہ میرے ہاتھ گندا ہیں؟
آپ نوکرانی ہیں ، اور ایک نوکرانی کے پاس ہمیشہ گندا ہاتھ ہوتا ہے۔
میں ایک اہل نوکرانی نہیں ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہ نہیں کھانا چاہتا ہوں۔
آنٹی فیبیہا ، کھانے کے بعد ہم چھپائیں اور تلاش کریں گے۔
یقین ہے کہ ہم کریں گے۔
اس سے خوشبو آتی ہے ... مجھے لگتا ہے کہ مجھے اسے کھانی چاہئے۔
میری والدہ کا کہنا ہے کہ جو لوگ کھانے سے پریشان ہوجاتے ہیں ، کھانا ان سے پریشان ہوجاتا ہے۔
پھر انہیں بھوکا رہنا پڑے گا ، جس کی وجہ سے وہ بیمار ہوسکتے ہیں۔
تب آپ اسکول نہیں جاسکتے یا اپنا ہوم ورک نہیں کرسکتے ہیں۔ تب استاد آپ کو ڈانٹا ، یہ بہت توہین آمیز ہے۔
اور جب آپ نہیں کھاتے ہیں تو آپ جلدی سے بوڑھا ہوجاتے ہیں۔
نیز ، ایلسا خوبصورت ہے کیونکہ وہ خود کی دیکھ بھال کرتی ہے۔
اب اسے کھائیں ...
آپ کا شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔
اسے ختم کریں ، جلدی کرو۔
ہم ...
اس سے معافی مانگنے کے لئے ایک بڑی غلطی کی۔
ہمیں یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں نے جلدی میں غلط فیصلہ کیا۔
اپنے آپ کو احترام کرنے کے لئے ...
کسی کو دوسرے شخص کو احترام پیش کرنا ہوگا۔
اگر کوئی ان کے دلوں میں نفرت کو نسل دینے لگتا ہے ...
پھر احترام کے لئے کوئی جگہ باقی نہیں ہے۔
اس نے اپنے شوہر کا فخر برقرار رکھا۔
اس کے احترام کی پرواہ کیے بغیر وہ میرے ساتھ کھڑی ہوگئی۔
آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں وہ ٹھیک ہے۔
ویسے بھی ...
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس کے غصے کو برداشت کرنا چاہئے جیسے اس نے ہمارا کیا تھا۔
جب کوئی معاف کرتا ہے تو ، یہ ہمیشہ کے لئے ان کے دلوں میں رہتا ہے ...
اس طرح جو معافی مانگتا ہے اسے ہمیشہ کے لئے بھی یاد کرتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے کچھ وقت دینا چاہئے۔
کیا آپ اسے واپس لانے کے لئے آپ کے ساتھ جاؤں گا ، کیا آپ سنتے ہیں؟
ابھی نہیں۔
ابھی اسے کچھ دن رہنے دو ...
بعض اوقات ہمیں ان کے قریب ہونے کے لئے کسی سے دور رہنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
خدا ماں کے دل کو اپنے بچوں سے پیار کرتا ہے۔
اگر صرف وہ ان سے وابستہ درد کو برداشت کرنے کی طاقت فراہم کرسکتا ہے۔
براہ کرم پریشان نہ ہوں ... سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ورنہ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ سنو ...
میں چاہتا ہوں کہ یہ ہمارے گھر میں رہے۔ تو براہ کرم ...
شینایا سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔
میں نہیں کروں گا ...
آپ کا شکریہ۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟
براہ کرم فکر نہ کریں۔
ماں نے آج مجھے فون نہیں کیا۔
ہیلو ...
سلام*
آپ نے مجھے فون نہیں کیا ... لہذا میں نے آپ کو فون کرنے اور اپنی خوشی کا اشتراک کرنے کا فیصلہ کیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ بھابھی اور بھائی کے گھر آنے کے بعد ، یہ گھر میں بہت پرامن رہا ہے۔
اور ... ماں اس پر یقین نہیں کر سکتی تھی۔
کم از کم کسی کو کچھ سکون ملا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں ... میرا مطلب کیا تھا ...
خدا کا شکر ہے کہ آپ لوگوں کو اپنی زندگی میں کچھ سکون ملا۔
معاملہ کیا ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
آپ کی آواز کریک کر رہی ہے جیسے آپ روتے ہیں۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا بھابھی نے کچھ کہا؟
نہیں .... یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف ٹھیک نہیں تھا۔
میں نے کچھ دوا لی ہے ، میں تھوڑی دیر میں ٹھیک رہوں گا۔
آپ ٹھیک نہیں ہیں ... میں آرہا ہوں ...
نہیں ... اس کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا گھر میں کچھ ہوا؟ مجھے سچ بتاؤ!
نہیں ... یہ ایسا کچھ نہیں ہے ... فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا آج انیح ملاحظہ کرسکتی ہے۔
ہریم اسے یاد کرتا ہے۔
ضرور ، مجھے جنید سے پوچھنے دو ...
اور ... پھر میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداعی
وہ لٹکا دی۔
آپ کس طرح ہیں؟
آپ کیسے ہیں
آپ نے مجھے یہاں جہنم میں چھوڑ دیا ہے ، آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
آپ میرا ویزا اور ٹکٹ کب بھیج رہے ہیں؟
تم کیوں فکر کرتے ہو؟
سوچئے کہ میں نے آپ کے لئے مستقل انتظامات کیے ہیں۔
جس کا مطلب ہے؟
ویزا اور ٹکٹ آپ کے ساتھ دس دن کے اندر ہوگا۔
کیا؟ واقعی؟
بالکل ... میں قسم کھاتا ہوں۔
ہرس ... آپ نہیں جانتے کہ آپ نے مجھے کتنا خوش کیا ہے۔
ایک کام کرو ...
گھر میں ہر ایک کو یہ بتائیں ...
اور اپنی ماں کو بتانا یقینی بنائیں۔ اسے بتاو کہ حارث ..
اس کی تقدیر ، ملک اور زندگی کو تبدیل کر دیا ہے۔
اور آپ کی والدہ کا نام کیا تھا داماد ہوگا ... حمزہ ..
وہ اب بھی موجود ہے ... جاؤ اور اپنی ماں سے کہو۔
ہیلو سونیا ... میں ابھی ماں سے بات کر رہا تھا اور میں نے بھی آپ کے ساتھ بات کرنے کا فیصلہ کیا۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا عنایہ مل سکتی ہے۔ ہریم اسے یاد کرتا ہے اور اگر وہ یہاں آتی ہے تو شاید ہم اپنے درمیان یہ حالیہ فاصلہ بند کردیں۔
نہیں ... ہمارے درمیان فاصلے شینیا کو ختم نہیں کریں گے ...
آپ کو کیسے لگتا ہے کہ میں انیح کو آپ کے گھر بھیج سکتا ہوں؟
کیا آپ کو مجھے ذلیل کرتے ہوئے سکون نہیں ملا کہ اب آپ میری بیٹی کے بعد ہو؟
کل رات کے بعد ، معاملات معمول پر آگئے ، ٹھیک ہے؟
آپ کے گھر پر ...
لیکن میرے گھر میں چیزیں ایک جیسی ہیں۔ اور یہ کس طرح کا گھر ہے ... ایک ایسی جگہ جہاں بہو اور بہووں سے زیادہ احترام کیا جاتا ہے۔
میں نے آپ کے ساتھ اچھی خبر شیئر نہیں کی ... آپ کو یہ جان کر خوشی ہوگی کہ میں نے آپ کے بھائی کو چھوڑ دیا ہے۔
کیا ... آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ کیا سن رہے ہیں ... مبارک ہو! اپنے گھر کو بچانے کے لئے ، میں اور میرے شوہر الگ ہوگئے ہیں۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔
جس طرح سے آپ نے میرے شوہر کو مجھ سے چوری کیا اور میری بیٹی سے ایک باپ ...
جلد ہی آپ کو اس سے گزرنا پڑے گا۔
سونیا ... میری بات سنو ...
بھابھی نے گھر چھوڑ دیا اور ماں نے مجھے نہیں بتایا۔
میں وہی ہوں جس کو برا محسوس کرنا چاہئے ، ہانیہ کے بعد آپ لوگوں کو کہتے ہیں ، سب کچھ اتنا پرسکون ہوگیا۔
ہمارے برے وقت کے دوران آپ ہمارے ساتھ نہیں کھڑے تھے۔ اس طرح کے تعلقات رکھنے کا کیا فائدہ؟
اس نے فون کیا؟ اس نے کس کو فون کیا؟
کیا فرین نے آپ کو یہ نہیں بتایا کہ اس نے ہینیا سے بات کی ہے؟
دیکھو ... میں آپ کے سامنے شرمندہ ہوں ...
میرے پاس معافی مانگنے کے لئے الفاظ نہیں ہیں ... میں نے بہت بار حمزہ کو فون کیا ...
لیکن اس کا فون بند کردیا گیا تھا۔
مجھے آپ کی بہن شاہین سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میں کہہ رہا تھا ..
حمزہ کے گھر سے کسی کو بھی بلایا نہیں ... کیا آپ کو فرحین کی کوئی کال ملی؟
نہیں ماں ...
مجھے کسی کی کال نہیں ملی۔
ماں! ماں .. ہرس نے فون کیا ، اس نے کہا کہ وہ دس یا پندرہ دن میں مجھے مسقط کے لئے فون کرے گا۔
ہرس ... ہرس .. ہرس ... اس شخص نے آپ کی ماں کو ذلیل کیا ہے۔
کیا آپ کو کوئی کال ہوئی ہے ... مجھے بتاو!
تم کیوں نہیں بولتے؟ کیا آپ کو کوئی کال ملی؟
ہاں ...
پھر تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ یہاں سے نکل جاؤ ... میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
جب آپ جاتے ہیں تو آپ اپنا سامان اٹھانے کے ل ten دس دن کے بعد واپس آسکتے ہیں۔ آپ کی والدہ آپ کے لئے مر چکی ہیں۔
ماں ، میں نے ایک غلطی کی ... ماں میری بات سنو ...
براہ کرم دروازہ کھولیں!
براہ کرم ... میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے ... مجھے وضاحت کرنے کا موقع دیں۔
ماں ...
ماں ... براہ کرم دروازہ کھولیں ...
آپ کہاں ہیں ... میں تمہیں مل گیا!
آنٹی فیبیہا نے باپ کو پکڑا ...
یہ ٹھیک ہے ...
اب باپ کی باری ہے۔
 تم لوگ آگے بڑھیں ...
آئیے باپ کو کھیلیں ...
پلیز باپ
بچے آپ سے پوچھ رہے ہیں ... براہ کرم کھیلیں۔
بچوں کے ساتھ کھیلو ... بس تھوڑی دیر کے لئے۔
اس بیگ کو پکڑو ...
اس کو باندھ دیں ...
میں اس قابل نہیں ہوں گا ... آنٹی ہیڈیا آپ آگے بڑھیں گے۔
کچھ اتنا بڑا ہوا اور آپ نے مجھے نہیں بتایا! چیزوں کو چھپانا معاملات کو حل نہیں کرے گا۔
میرے پیارے ، جنید نے مجھ سے آپ کو نہ بتانے کو کہا۔ وہ آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
یہ میرے لئے پریشان کن ہے کہ میرے بھائی کا گھر میری وجہ سے برباد ہو رہا ہے۔
میری بات سنو ... اھمم کو اس کے بارے میں پتہ نہیں چلنا چاہئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں ابھی بھائی سے بات کروں گا اور اس سے ابھی بہن سونیا کو واپس لانے کو کہوں گا!
نہیں ، ہمارے معاملے میں بات نہ کریں۔ اپنے گھر کا خیال رکھنا۔
ماں ... جب بیٹیوں کی شادی ہوجاتی ہے تو انہیں اپنے گھر کی فکر کرنی چاہئے۔
اس سے ان کی ساکھ برباد ہوجاتی ہے۔
آپ کہہ رہے ہیں کہ جیسے میں اس جگہ پر اجنبی ہوں۔
اگر صرف آپ ہوتے ...
ورنہ مجھے اس طرح آپ کو اس کی وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
الوداعی
آپ اسے باہر بھول گئے تھے ... آنٹی نے اسے بھیج دیا تھا۔
شکریہ
مجھے افسوس ہے ، میرا اسکارف پھنس گیا۔
یہ ٹھیک ہے .... آپ دستک دے سکتے تھے۔ اگر آپ کو کوئی پریشانی ہے تو آپ مجھے بتا سکتے ہیں
آپ مجھے بتائیں۔
Fabiha ...
آپ کو شرم آنی چاہئے ... جس طرح سے آپ نے میرے شوہر سے مجھ سے اور میری بیٹی کے والد کو اس سے چوری کیا۔
جلد ہی آپ کو اس سے گزرنا پڑے گا
آپ کو یہ کیسے پسند آیا؟
کس کے لئے؟
کچھ بھی نہیں ... میں صرف یونیورسٹی میں شینیا سے ملنا چاہتا تھا۔
کیا تم اسے بھی یاد کرتے ہو؟
میں کیسے بھول سکتا ہوں؟
کہا جاتا ہے کہ کوئی پہلی بار کبھی نہیں بھولتا جب کوئی شخص جس شخص سے پیار کرتا ہے اسے دیکھتا ہے۔
مجھے بتائیں کہ آپ کو اس دن کے بارے میں کیا یاد ہے؟ میرا بالوں کیسی تھی ... میں کیا پہن رہا تھا؟ میں کس معیار میں تھا؟
دوسرا معیار
کلاس فن تعمیر کی تاریخ تھی ...
کپڑے بوتل سبز تھے ، آپ کے پاس براؤن بیگ تھا اور ...
بالوں کا اسٹائل آسان تھا ... صرف چند ...
یہاں اسٹرینڈز ... پھر بھی یہ بہت آسان تھا۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی کہ مسٹر ارہم۔
خوشی میری تمام مسز اھم ہے۔
یہ کیا ہے؟
آپ خواتین بہت عجیب ہیں ... اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ غمگین یا خوش ہیں تو ، آپ پھاڑنے لگتے ہیں۔ خوش ہو!
ہم رات کے کھانے پر جارہے ہیں ... تیار ہو ...
ٹھیک ہے۔
میں اپنی ماں کے پاس جا رہا ہوں۔
کیا تم ڈرتے ہو؟
کس چیز سے ڈرتا ہے؟
وہ ...
ہوسکتا ہے کہ آپ سے دور ہو۔
مجھے اپنی محبت پر اعتماد ہے۔
مجھے بھی اس پر فخر ہے۔
اور میں کبھی بھی اس فخر کو توڑنے نہیں دوں گا۔
سلام بہن۔
آج رات کے کھانے کے لئے کیا ہے؟
زہر!
کیا بات ہے؟
کیا تم سارا دن روتے ہو؟ اور یہ کیا ہے؟
کیا ماں نے آپ کو مارا؟
مجھے غلط ہمدردی ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، سمجھنے کی؟
یہ سب آپ اور حمزہ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
حمزہ کی وجہ سے ... اس نے کیا کیا؟ وہ صرف میری وجہ سے جیل سے واپس آیا تھا۔
ہاں ... آپ اور وہ صرف غریب روح ہیں۔
میں پاگل ہوں ... ساری زندگی میں نے سنا ہے۔
جب سے میں بچہ تھا آپ کا نام میرے چہرے پر پھینک دیا گیا ہے!
اس خوف کے بارے میں کیا خیال ہے جس کی وجہ سے مجھے جھوٹ بولتا ہے؟
ہر ایک ناپسند کرتا ہے کہ میں کیا کرتا ہوں ... لیکن کیا کسی نے پوچھا ہے کہ میں اس طرح کے کام کیوں کرتا ہوں؟
میں اس وقت سے ہی اس کا مشاہدہ کر رہا ہوں جب سے میں بچپن میں تھا اور اب میری زندگی ایک سرکس بن گئی ہے۔
بہن۔
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ضرور ... بیٹھو۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
پہلے مجھ سے قسم کھائیں کہ آپ انکار نہیں کریں گے۔
مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
میں آپ سے فیبیہا کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا ... وہ لڑکی تنہا ہے۔
وہ اپنا گھر باپ یا بھائی کے بغیر چلاتی ہے۔
وہ مجبور ہے اور کوئی اس سے فائدہ اٹھا رہا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کی مدد کریں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کا قرض صاف کریں۔
کیا اس نے آپ کو کچھ کیا؟
نہیں ، اس نے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
مجھے یقین ہے کہ وہ آپ سے رقم نہیں لے گی۔
مجھے اسے دینے کا ایک راستہ مل جائے گا۔
ہم اسے آہستہ آہستہ اس کی تنخواہ سے کاٹ سکتے ہیں۔
یقینا ... ہم آپ کے کہنے کے مطابق کریں گے۔
ٹھیک ہے ..
شینایا کو اس کے بارے میں مت بتائیں۔
کیوں؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اسے کیسے لے گی۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ اس کی وجہ سے دو لڑ رہے ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں اسے نہیں بتاؤں گا۔ 
شینیا اور میں رات کے کھانے پر جارہے ہیں۔ بچے سو رہے ہیں۔ ہم دیر سے واپس آجائیں گے۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ زیادہ دیر نہیں ہوئی ہے ... آپ جانتے ہیں کہ جب میں تنہا ہوں تو میں بیمار ہوجاتا ہوں۔
ٹھیک ہے ... ہم جلد ہی واپس آجائیں گے۔
اور ... اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو آپ مجھے کال کرسکتے ہیں ، میں بالکل ٹھیک آؤں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... جاؤ.
ٹھیک ہے الوداعی۔
خدا آپ کی حفاظت کرے۔
شکریہ*
زندگی میں کچھ لمحے ایسے بھی ہیں جو جب بھی آپ انہیں یاد کرتے ہیں ...
تم مسکراؤ۔
آپ کو مسکراتے ہوئے دیکھنے کے لئے میں آپ کو یہاں لایا ہوں۔
کچھ ایسی جگہیں ہیں جن کے دل میں ایک خاص جگہ ہے۔
اور یہ ان جگہوں میں سے ایک ہے۔ ہم نے اپنی زندگی کا آغاز یہاں کیا۔
ہم ابھی بھی ساتھ ہیں ...
اور میں ہمیشہ چاہتا ہوں کہ ہم ساتھ رہیں۔
اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا؟
وعدہ کیا؟
وعدہ
ماں ، میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس نے آپ کو ہینیا کی کال کے بارے میں نہیں بتایا ... لیکن اسے تھپڑ مارنے کی کیا ضرورت تھی؟
وہاں تھا ... میں جھوٹ کو برداشت نہیں کرسکتا۔
ماں آپ جانتے ہیں کہ وہ کیسی ہے ...
میں نے اسے کافی وقت برداشت کیا!
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کی ساس کے سامنے کتنا شرمندہ تھا۔
میں جانتا ہوں ، کیوں میں نے آپ کو حمزہ کو فون کرنے کو کہا ، پھر آپ نے کیوں نہیں کیا؟
میں نے کیا ... اسے بند کردیا گیا تھا۔
لوڈشیڈنگ کے لئے یہ کس وقت ہے؟ مجھے چیک کرنے دو۔
ہم نے کھایا ، کافی تھی ... ہم کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں؟ چلیں ...
صرف دو منٹ ... ایک ... دو ... تین ...
اوہ میرے خدا ...
سالگرہ مبارک ہو*
آئیے کیک کاٹ کر منائیں ..
آپ کا شکریہ ارہم ...
یہ صرف ہم ہیں جو اپنی روشنی کھو بیٹھے ہیں۔
حیرت!
سالگرہ مبارک ہو*
سالگرہ مبارک ہو*
سالگرہ مبارک ہو*
اور ... 
آپ کو میری حیرت کیسے پسند آئی؟
یہ سب حمزہ کیا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ یہ ایسا ہی ہے جیسے میں پہلی بار ایسا کچھ کر رہا ہوں۔
ہمارے تعلقات کو پانچ سال ہوچکے ہیں ... اور ہم نے پانچ سالگرہ منائے ہیں۔
میں بچہ نہیں ہوں ...
وہ تم سے پیار کرتا ہے اور آپ کو محبت کے ساتھ اس کا جواب دینا چاہئے۔
چلو ، کیک کاٹ دو۔
مجھے چاقو دو ...
یہاں آپ ہیں۔
بہن کو بھی کال کریں۔
تم اسے کال کرو۔
سالگرہ مبارک ہو*
سالگرہ مبارک ہو*
سالگرہ مبارک ہو*
سالگرہ مبارک ہو*
بہن ... آؤ اور کیک کرو۔
یہ منانے کے لئے کچھ ہے ... میں اسے خود اسے کھانا کھلاتا ہوں۔
میں آپ کی بہن کی سالگرہ پر مبارکباد دیتا ہوں ... اپنا منہ کھولیں!
چلو ... اپنا منہ کھولیں ..
یہ کس طرح کا سلوک ہے؟
میں فرہین کی جانب سے معذرت خواہ ہوں۔
اس کی ضرورت نہیں ہے ... کیا میں اسے نہیں جانتا ... یہ ٹھیک ہے۔
فیبیہا ... جاکر حمزہ کے لئے ایک کپ چائے بنائیں ، اور اسے صاف کریں۔
میرے پیارے بیٹھ جائیں ...
آپ کیوں نہیں بدلا؟
میں صرف وقت رکنے کا وقت چاہتا ہوں ...
شینایا ، میرا سارا وقت تمہارا ہے۔ چاہے دن ہو یا رات ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ کرتا ہے۔
یہ وقت ہے ...
جہاں ہم ایک دوسرے کے ساتھ ہیں۔ ہم ایک دوسرے کے قریب ہیں۔
بصورت دیگر ہم ایک دوسرے کی ذمہ داریاں پوری کرتے ہیں۔
کیا تم ڈرتے ہو؟
کس کے بارے میں؟
وہ ...
میں آپ سے دور ہوسکتا ہوں؟
مجھے اپنی محبت پر پورا اعتماد ہے ...
مجھے بھی اس پر فخر ہے۔
میں اس فخر کے وقفے کو کبھی نہیں توڑوں گا۔
میں جانتا ہوں۔
جاؤ اور اب تبدیل کرو ...
اوہ!
یہ کون ہے؟
کل کے لئے کال کا وقت ہے۔ میری ایک کلائنٹ سے ملاقات ہوئی ہے۔
ٹھیک ہے ...
میں جاؤں گا اور بدل جاؤں گا ... اور ہاں ...
ہادی کے اساتذہ کو بلایا ، کل دفاعی دن ہے ، وہ پرفارم کررہا ہے اور ہمیں وہاں رہنا ہوگا۔
کچھ اور؟
کچھ نہیں۔
آپ نے ابھی باہر کیا کیا؟ اگر آپ کیک نہیں کھانا چاہتے تھے تو آپ اندر آسکتے تھے ، آپ نے اسے کیوں پھینک دیا؟
اگر کوئی کیک کھانا چاہتا ہے تو وہ کر سکتے ہیں ، میں نہیں چاہتا تھا۔
مجھے بتاؤ ... آپ کو کیوں اعتراض ہے؟ جب آپ چاہیں تو آپ حمزہ کا بھی ایسا ہی سلوک کرتے ہیں۔
اب جب میں نے آج یہ کیا ہے ... اس کے لئے آپ کی غیر فعال محبت بیدار ہوگئی ہے۔
میں اسے ذلیل نہیں کرتا۔
یہ اتنا مختلف نہیں ہے۔ چاہے کوئی محبت یا غصے سے انکار کرتا ہو ...
اس شخص کو ہمیشہ ذلیل کیا جاتا ہے۔
آپ نے اس پر ماں کا غصہ نکال لیا۔
ہاں ... ہرس کو بھی ذلیل کیا جاتا ہے۔ حمزہ سے اس کی عادت ڈالنے کو کہیں۔
آپ جو کر رہے ہیں وہ ٹھیک نہیں ہے۔
ماں کو بتاؤ۔ ایک بار جب وہ فرق کرنا چھوڑ دیتا ہے تو میں ٹھیک رہوں گا۔
اس کے علاوہ ... یہ صرف کچھ دن کی بات ہے۔
ہرس میرا ویزا اور ٹکٹ بھیج رہا ہے۔ میں نے اس سے بات کی ہے۔
کچھ اور؟
اہرم اٹھو ... یہ آٹھ ہے ...
ارہم ، آپ دیر سے بھاگ رہے ہیں .. اٹھو۔
اھمم ...
کیا آپ کو آج کام کرنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا؟
کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
میرا جسم تکلیف دیتا ہے اور مجھے بخار آنے کا احساس ہوتا ہے۔
پھر تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں AC کو بند کردیتا ... آپ کو سردی محسوس ہونی چاہئے۔
آپ کا درجہ حرارت نہیں ہے۔
میرے خیال میں آپ کو فلو یا کھانسی ہے ... آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
میں ناشتہ اور دوا بھی لاؤں گا۔
میں اپنے باس کو فون کروں گا اور میٹنگ منسوخ کروں گا۔
نہیں ... آپ کی ایک اہم ملاقات ہے۔
اگر آپ آخری لمحے منسوخ کردیتے ہیں تو ، آپ کا باس پریشان ہوجائے گا۔
میں انتظام کروں گا ... جاؤ ...
آپ سے زیادہ کوئی اہم چیز نہیں ہے۔
میں اپنے باس کو سنبھال لوں گا۔ یہ ایک بین الاقوامی مؤکل ہے ، آپ کو آسانی سے کوئی دوسرا نہیں ملے گا۔
آگے بڑھیں ... بس مجھے ناشتہ کریں۔ ایک بار جب میں نیچے ہوں تو میرے پاس دوا ہوگی۔
میں ناشتہ ٹیبل پر رکھوں گا۔ اپنی دوا لینا یقینی بنائیں۔
براہ کرم خیال رکھیں .... جاؤ ..