ٹھیک ہے ، اب شادی کی تاریخ طے ہوچکی ہے لیکن ہم نے مٹھائیاں نہیں کھائیں۔
دولہا کا کنبہ مٹھائیاں لاتا ہے۔ ٹھیک ہے؟
آپ بالکل ٹھیک خالہ ہیں لیکن ہم بہت خوش تھے کہ ہم مٹھائیاں لانا بھول گئے۔
مجھے کھانا ختم کرنے دو ، پھر میں مٹھائیاں لوں گا۔
واہ ارم
ثنایا کے ساتھ آپ کا رشتہ میری وجہ سے برباد ہوگیا ، آپ کے بچے میری وجہ سے لاپتہ ہیں۔
میں نے آپ اور ثنا کے درمیان فاصلہ پیدا کیا ، میں نے آپ کے بچوں کو ان کے حقوق سے محروم کردیا ، میں نے سب کچھ کیا ہے لیکن ثنایا کے کاموں کا کیا ہوگا؟ تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
آپ نے سمجھا کہ ثنایا کو مجرم قرار دینا لیکن اب آپ اسے اپنا ساتھی سمجھ رہے ہیں۔ واہ ، آپ کو ٹوپیاں بند کریں۔
بچے سنایا پائے جاتے ہیں۔
میں بھی آپ کے ساتھ پولیس اسٹیشن جاؤں گا۔
آپ وہاں نہیں جاسکتے ، میں بچوں کو واپس لاؤں گا۔
لیکن کیا ہوگا اگر بچوں نے پھر آپ کے ساتھ آنے سے انکار کردیا؟
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ان کو محفوظ اور مستحکم لوں گا۔ وہ میرے بچے بھی ہیں۔
حمزہ
مجھ پر اتنے مہربان کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر آپ میرے بارے میں سوچ سکتے ہیں تو میں آپ کے لئے یہ بہت کچھ کرسکتا ہوں۔
ہاں ، میں نے سوچا تھا کہ مجھے کسی سے بھی شادی کرنی ہے تو آپ کیوں نہیں۔
آپ صبح سویرے مجھے بیدار کریں گے پھر آپ میرے کپڑے استری کریں گے اور پھر آپ مجھے میرا بیگ دیں گے اور مجھے دفتر بھیج دیں گے
جب میں شام کو واپس آؤں گا تو آپ مجھے چائے کا ایک اچھا کپ اور پھر مزیدار کھانا دیں گے۔
واقعی؟ اور آپ میرے لئے کیا کریں گے؟
میں آپ کے لئے بہت پیسہ کما دوں گا تاکہ آپ بہت زیادہ خریداری کرسکیں۔
اور میں آپ کی جیب کی رقم ٹھیک کرنے کے بارے میں بھی سوچ رہا تھا تو کیا کہنا ہے؟
ہمم ، لہذا آپ چوبیس گھنٹے سے چار گھنٹے دیں گے۔
نہ کام ، کوئی دوستی اور کوئی عذر نہیں۔ کیا آپ اس سے اتفاق کرتے ہیں؟
اور ان چار گھنٹوں میں ہم کیا کریں گے؟
ٹھیک ہے ، خریداری کے لئے ایک گھنٹہ مختص کیا گیا ہے۔
تب ہم اپنی ماں کے ساتھ یہاں ایک گھنٹہ گزاریں گے۔ اور آپ میرے ساتھ بھی آئیں گے لہذا کوئی بہانہ نہیں۔
تب ہم ایک گھنٹہ کے لئے رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے۔
اور ایک دوسرے کے ساتھ چیٹ چیٹ کے لئے ایک گھنٹہ۔
واہ ، آپ نے پہلے ہی ہر چیز کا منصوبہ بنایا ہے۔
ہاں ، کیونکہ یہ ہماری پوری زندگی کی بات ہے۔ یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے۔
ویسے ، آج چائے بہت اچھی ہے۔
مجھے مکھن بند کرنا بند کرو۔
"نیکہ خوان" کے ساتھ وقت پر آئیں۔ میں آپ کو ایک منٹ کے لئے دیر کرنے کی اجازت نہیں دوں گا۔
حمزہ ، مجھے مزید انتظار نہ کریں۔
میں یہ نہیں کروں گا۔
چائے لے لو۔
ہمم
فرہین۔
ماں آپ کب آئے؟
جب آپ کچھ سوچ رہے تھے۔
میں صرف تھا ..
میں کچھ نہیں پوچھ رہا ہوں۔ اس کو دیکھو۔
یہ آپ کی شادی کا جوڑا ہے۔
یہ بہت خوبصورت ہے۔
یہ کس کا لباس ہے؟
یہ تمہارا ہے۔
میں نے یہ آپ کی شادی کے لئے خریدا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی شادی کے دن یہ پہنیں۔
اور آپ نے اسے اتنی جلدی سے ٹانکا دیا ہے۔
آپ بہت جلدی ہیں۔
مجھے یہ احساس تک نہیں تھا کہ آپ نے یہ لباس کب خریدا ہے۔
میرے بچے
بیٹیوں کی ماؤں ایسی چیزوں کو بہت محفوظ طریقے سے رکھتی ہیں۔ اب آپ یہ پہنیں گے۔ کیا آپ کو یہ پسند آیا؟
ماں ، اگر آپ میری خوشی کے بارے میں سوچ سکتے ہیں تو میں ایسا کیوں نہیں کرسکتا؟
میں کل یہ لباس پہنوں گا۔ کیا اب آپ خوش ہیں؟
میں بہت خوش ہوں
میرے پیارے سنو
خدا نے واقعی آپ کو اپنے صبر کا صلہ دیا ہے۔
حمزہ ایک شخص کا منی ہے۔
اور اب یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ وہ اس جوہر کو محفوظ رکھیں۔
وہ طویل عرصے سے اس خوشی کے خواہاں ہے۔
تو صرف وہ ہی اس خوشی کی اصل قیمت کو جان سکتا ہے۔
ماں ، میں نے اپنا ذہن بنا لیا کہ میں ہمیشہ کے لئے اس گھر میں بیٹھ جاؤں گا۔
لیکن یہ کہا جاتا ہے
دیوتا کی ملیں آہستہ آہستہ پیستی ہیں ، لیکن وہ بہت ٹھیک پیستے ہیں۔
لیکن ہم نہیں سمجھتے۔
کیا ہوا ماں ، تم پریشان نظر آتے ہو؟
ماں ، اگر آپ پیسے سے پریشان ہیں تو میں اپنے دفتر سے پیشگی تنخواہ لوں گا۔
اور میں کچھ قرض کے لئے بھی درخواست دوں گا۔
نہیں نمبر
میں اس کے لئے پریشان نہیں ہوں۔
پھر؟
اصل میں
ہمیں Fabiha کی اچھی طرح سے مدعو کرنا پڑے گا۔
لیکن وہ کل دبئی جارہی ہے۔
تم نے مجھے اس کے بارے میں ٹال کیا۔
ہاں ، لیکن ہمیں اسے آگاہ کرنا چاہئے۔
وہ ویسے بھی نہیں آئے گی۔
ماں
میں حمزہ سے شادی کر رہا ہوں۔
میں نہیں چاہتا کہ کل فیبیہہ کی وجہ سے کوئی مسئلہ پیدا ہوسکتا ہے۔
لیکن وہ اپنے گھر میں بہت خوش ہے۔
تو اس وقت اسے وہاں رہنے دو۔
آپ کو کل کی تیاری کرنی چاہئے اور ہر چیز کو ایک طرف رکھنا چاہئے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ میں کل اتنا خوبصورت لباس پہنوں گا۔
اور میں اس رنگ کی لپ اسٹک ڈالوں گا۔
اور اس رنگ کی چوڑیاں بھی پہنیں۔
ثنایا۔ ثنایا
تم کہاں گئے؟ کیا آپ نے اپنی ماں کو یاد نہیں کیا؟ تم کہاں گئے؟
ماں نے آپ کو بہت یاد کیا اور ہر جگہ آپ کی تلاش کی۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟ کیا آپ بھوکے ہیں؟
میری بیٹی کیا کھائے گی؟ سینڈویچ؟ میں آپ کے لئے یہ بناؤں گا۔ ہادی سینڈوچ بھی کھائے گی۔
ثنا ، وہ اچھی حالت میں نہیں ہیں لہذا انہیں کمرے میں لے جائیں۔
میری پیاری بیٹی کیا کھاتی ہے؟ مجھے بتاؤ۔
آہ
دور ہو جاؤ۔ ہم آپ دونوں سے بات نہیں کرنا چاہتے۔ چلیں ہادی۔
ہریم ، ہادی۔
ثنایا۔
کیا تم نے دیکھا؟
سانایا کی فکر نہ کرو۔
میرے بچے مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے۔
وہ اپنی ماں سے بات نہیں کرنا چاہتے۔
صرف میں ہی نہیں ، وہ آپ سے بھی بات نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
وہ اپنے والدین سے بات نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
بھائی اسے احساس نہیں ہوگا۔
اسے احساس نہیں ہوگا۔
اب بچے پائے جاتے ہیں لہذا وہی معمول دوبارہ شروع ہوگا کہ ہادی آپ کا ہے اور ہریم میرا ہے۔ ٹھیک ہے؟
مجھے بھائی کیا کرنا چاہئے؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
بچے اپنے والدین کو اپنی طاقت سمجھتے ہیں۔
لیکن ہمارے بچے
ہمارے بچے ہم سے بھاگ رہے ہیں اور وہ ہمیں اپنے دشمنوں کی حیثیت سے غور کر رہے ہیں۔ اوہ خدا ، ایسا کیوں ہوا؟
میرے بچے آپ کی وجہ سے مجھ سے بھاگ رہے ہیں۔
کیا تکلیف پہلے ہی کم تھی کہ ہمیں ایک اور مل گیا ہے؟
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
بھائی ارہم بچوں کے کمرے میں جاتے ہیں۔
کارڈ
بالکل نہیں۔
میں خود اپنے بچوں کی دیکھ بھال کرسکتا ہوں۔
مجھے دو۔
جنید
معذرت
کیا ہوگا اگر ہادی نے ارہم کو سب کچھ بتایا تو ارہم میری بات نہیں سن گا۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ وہ اس وقت میرا ساتھ نہیں دے رہا ہے لہذا وہ ہادی کی بات سننے کے بعد مجھے گھر سے نکال دے گا۔
آپ کو کچھ سوچنا ہوگا فیبیہا۔
کیا معاملہ ارہم ہے؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
تم کیا کر رہے ہو
کیا ہادی نے آپ سے اس رات اسے رات کا کھانا دینے کو کہا تھا یا نہیں؟
ہاں اس نے کیا۔
کیا آپ نے اسے لنچ دیا؟
ہاں میں نے کیا۔
اس نے مجھے رات کا کھانا نہیں دیا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
اس نے مجھے کمرے میں آنے سے بھی منع کیا اور اس نے مجھے دھمکی بھی دی کہ اگر میں کمرے میں آؤں گا تو وہ مجھے گھر سے باہر لات مار دے گی۔
اور اگر آپ والد کو کچھ بتاتے ہیں تو میں آپ کو مار دوں گا اور پھر آپ کو گھر سے نکال دوں گا۔
جس طرح ماں کو لات مار دی گئی تھی۔
کیا ہادی سچ بتا رہی ہے یا نہیں؟
اور وہ میرے ہاتھ کو مروڑتی ہے اور مجھے بھی کھرچتی ہے۔ دیکھو میرے یہاں چوٹ اور خروںچ ہیں۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
Fabiha
میرے بچے جھوٹ نہیں بولتے۔
اور آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میرے بچے جھوٹ نہیں بولتے ہیں۔
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ بس گم ہو جاؤ۔
کھو جاؤ۔
جاؤ
کھو جاؤ۔ اس کمرے سے نکل جاؤ۔
معذرت ، میرے بچے
ماں۔
یہ ٹھیک ہے ، کچھ نہیں ہوا۔ ماں آپ کے ساتھ ہے۔ دائیں
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
کہ آپ صرف میرے ساتھ اپنا وقت گزر رہے تھے۔
سب کچھ جھوٹ ، دھوکہ دہی اور دھوکہ دہی تھا۔ اور اب آپ کو افسوس ہے۔
ہاں ، مجھے افسوس ہے۔
مجھے چوبیس گھنٹے پر افسوس ہے۔ میں نے اپنی بیوی کو آپ کی وجہ سے چھوڑ دیا اور اب یہ میرے ساتھ ہوا۔
لیکن میں اپنے بچوں کو نہیں چھوڑ سکتا۔ میں اپنے بچوں سے پیار کرتا ہوں۔
اور اس بچے کا کیا ہوگا؟
کیا ہادی نے آپ سے اس رات اسے رات کا کھانا دینے کو کہا تھا یا نہیں؟
ہاں اس نے کیا۔
کیا تم نے اسے دیا؟
ہاں میں نے کیا۔
اس نے مجھے رات کا کھانا نہیں دیا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
اس نے مجھے کمرے میں داخل ہونے سے منع کیا۔ اور مجھے یہ بھی دھمکی دی کہ اگر میں کمرے میں داخل ہوجاؤں تو وہ مجھے گھر سے باہر لات مار دے گی۔
اور اگر آپ والد کو کچھ بھی بتائیں گے تو میں آپ کو مار دوں گا اور پھر آپ کو گھر سے نکال دوں گا۔
وہ رات میں میرے ہاتھ کو بھی مروڑتی ہے اور مجھے بھی کھرچتی ہے۔
Fabiha
میرے بچے جھوٹ نہیں بولتے۔
اور آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ میرے بچے جھوٹ نہیں بولتے ہیں۔
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
جاؤ
کھو جاؤ۔ اس کمرے سے نکل جاؤ۔
فرہین ، آپ کہاں ہیں؟
کیا ہوا ماں ، تم مجھے کیوں بلا رہے ہو؟
یہاں آکر میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔ آو
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
میں اسے بہت دور سے لایا ہوں۔
میں اپنی بیٹی کی زندگی میں کچھ رنگ بھرنا چاہتا ہوں۔ 
ماں
آپ تنہا رہ جائیں گے۔
میرے بچے ، میں اس دور میں تنہا رہنے سے نہیں ڈروں گا۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی زندگی میں خوش رہیں۔
حمزہ کی دلہن۔
ہاں۔
بہت طویل وقت کے بعد خوشی ہمارے دروازے پر دستک دے رہی ہے۔
خدا ہمیں بری نظروں سے محفوظ رکھے۔
ایسا نہیں ہوگا۔ میں اپنی بیٹی کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں نے صبا سے شام کو آنے کو کہا۔ وہ گڑیا میں اضافے میں آپ کی مدد کرے گی۔
میں نے پڑوس کی کچھ خواتین کو بھی مدعو کیا ہے۔ میں آج رات آپ کو حمزہ کے ساتھ بھیجوں گا۔
کیا آپ خوش ہیں؟
جنید ، ایک ماں اپنے بچوں کے لئے بہت سی قربانیاں دیتی ہے
لیکن اس شخص کے ساتھ رہنا بہت مشکل ہے جو ہمیشہ اپنی بیوی سے قربانی دینے کو کہتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم ، ثنا وہاں کیسے رہے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں رہ سکے گی یا نہیں۔
لیکن مجھے خوشی ہے کہ آپ نے اس پر اپنے فیصلے مسلط نہیں کیے۔
اور آپ نے اسے مزید آزمائشوں میں نہیں رکھا۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟ کیا آپ نے بچوں کی حالت نہیں دیکھی؟
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
ہاں جنید
جب میں نے ہریم کا رد عمل دیکھا تو میں حیران رہ گیا۔
لیکن بچوں کے ساتھ ہونے والے سب کے بعد بھی اس طرح کا ردعمل سامنے آنا پڑا۔
ثنایا کو فون کرتے رہیں۔
خدا جانتا ہے ، اسے ماں کے بغیر اب کتنا تنہا محسوس کرنا چاہئے۔
فکر نہ کرو ، میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
ہینیا۔ ہانیہ ، آپ کہاں ہیں؟ جلدی سے آؤ۔
میں مٹھائیاں لایا ہوں۔ آپ کو اور کیا ضرورت ہے؟
آنکھیں بند کرو۔
آپ یہ کر رہے ہیں اور مجھے بہت سارے کام کرنا ہوں گے۔
براہ کرم آنکھیں بند کریں۔ براہ کرم
میں نے آنکھیں بند کیں۔ تو اب مجھے بتاؤ۔
اب کھلا۔
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
ماں نے یہ آپ کی دلہن کے لئے خریدی۔
اور اب آپ اسے بہن فرہین کو شادی کے تحفے کے طور پر دیں گے۔
اوہ واقعی ، آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
ماں نے یہ آپ کے لئے بنایا ہے اور آپ ان کو اپنے ساتھ لے جائیں گے لہذا ان کو محفوظ طریقے سے رکھیں۔
بالکل نہیں۔ آپ ان کو بہن فرہین کو شادی کے تحفے کے طور پر تحفے میں دیں گے اور میں اس پر کوئی دلیل نہیں چاہتا ہوں۔
بھائی ، ایک لڑکی اپنے ساتھ بہت ساری خواہشات لاتی ہے اور ایسی چیزوں کی کوئی قیمت نہیں ہوتی ہے۔
جب آپ اسے دے دیں گے تو آپ ان کی اصل قیمت دیکھیں گے جب آپ اس کے چہرے پر خوشی دیکھیں گے۔
واہ ، میری بہن آج بڑی ہو چکی ہے۔
اب مجھے بٹرنگ کرنا بند کرو۔
گارلینڈ وینڈر کو کال کریں اور اس سے اپنے کمرے کو سجانے کے لئے کہیں بصورت دیگر مجھے بھی ایسا کرنا پڑے گا۔
تو میرے لئے ایسا کرو۔ ٹھیک ہے میں اسے فون کرنے دو۔
ارم ، آپ اتنی جلدی میرے بارے میں اتنا مشکوک ہوگئے ہیں۔
آپ کل رات تک مجھ پر یقین کر رہے تھے۔
اور آپ نے مجھے اس اعتماد کو توڑنے کا موقع فراہم کیا ہے۔
آپ کسی بچے کے الفاظ پر یقین کر رہے ہیں۔
اور وہ اپنی ماں کے اصرار پر سب کچھ کہہ رہا ہے۔
اسے روکیں۔ اسے روکیں۔
ہادی طویل عرصے سے مجھے اس کے بارے میں بتا رہی ہے۔
لیکن یہ میری غلطی تھی کہ میں نے اپنے بیٹے کے الفاظ پر یقین نہیں کیا اور اس کے بجائے میں نے آپ پر یقین کیا۔
میں نے آپ کی حمایت کی۔
تاکہ آپ کو اعزاز محسوس ہو۔
لیکن اب میں یہ سمجھ رہا ہوں کہ میں نے اپنے بچوں اور اپنے ساتھ بہت غلط کام کیا ہے۔
آپ نے صرف میرا اعتماد حاصل کرنے کے لئے ہر تعلق کو برباد کردیا۔
لیکن سب سے بڑا رشتہ انسانیت کا تھا۔
لیکن آپ نے اس کا خیال نہیں رکھا۔
اگر آپ میرے بچوں کے بارے میں نہیں سوچ سکتے ہیں تو آپ کو اس بچے کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
آپ کو اپنے ہی بچے کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے قبول کرلیا ہے کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔
مجھے بتاؤ۔
میں کیا کہوں؟
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
کہ آپ ابھی میرے ساتھ اپنا وقت گزر رہے تھے۔
سب کچھ جھوٹ ، دھوکہ دہی اور دھوکہ دہی تھا۔ اور اب آپ کو افسوس ہے۔
ہاں ، مجھے افسوس ہے۔
مجھے افسوس ہے۔
مجھے چوبیس گھنٹے پر افسوس ہے کہ میں نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا ہے اور اب میں اس حالت میں ہوں۔
لیکن میں اپنے بچوں کو نہیں چھوڑ سکتا۔
میں اپنے بچوں سے پیار کرتا ہوں۔
اور اس بچے کا کیا ہوگا؟
جب تک یہ بچہ پیدا نہیں ہوتا تب تک فیبیہ آپ کی والدہ کے گھر جاتا ہے۔
اور اس کے بعد؟
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے۔
کیا آپ اس بچے کے ساتھ ایک ہی طریقہ کار کا اطلاق کریں گے جیسا کہ آپ ہریم اور ہادی کے ساتھ کر رہے ہیں کہ وہ میرے ساتھ دو دن اور پھر آپ کے ساتھ دو دن تک رہے گا۔
مجھے بتاؤ۔
فیبیہا ، یہ میرا بچہ ہے۔
تو وہ میرے ساتھ رہے گا۔
اور میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں کہاں رہوں گا؟
فیبیہا ، یہ بہتر ہوگا اگر یہ معاملہ خراب نہ ہو۔
لہذا یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ جب میں واپس آؤں گا تو آپ کو یہاں نہیں بیٹھنا چاہئے۔
اپنی ماں کے گھر جاؤ۔