تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں اسے خاموشی سے سنوں؟
یاد رکھیں کہ اگر میرے بچے یا فیبیہ کو کوئی نقصان ہوا تو
تب میں برداشت نہیں کروں گا اور سب کچھ بھول جاؤں گا۔
محبت کی آگ سے نفرت کی آگ سے زیادہ جلانا اتنا مشکل نہیں ہے۔
آگ چل رہی ہے۔
اور اس آگ کو مزید بھڑکانے کی ضرورت ہے۔
مجھے ارہم مل سکتا ہے
جب ایک عورت اپنا احترام کھو دیتی ہے تو پھر اسے رہنے کے لئے صرف کچھ سانسیں مل گئیں۔
میں فیبیہ کے پسندیدہ ریستوراں میں گیا۔
میں سوچتا تھا کہ میں کسی دن اس کے ساتھ جاؤں گا۔
لیکن وہاں جاکر اسے کسی اور کے ساتھ دیکھنا تقدیر میں تھا۔
وہ ارم کے ساتھ اپنی سالگرہ منا رہی تھی۔
حمزہ ، کیا میں آپ کو ایک مشورے دے سکتا ہوں؟
اگر آپ دوبارہ وہاں جاتے ہیں تو کسی کو اپنے ساتھ لے جاؤ۔
تاکہ آپ خود کو تنہا محسوس نہ کریں۔
اب مجھ سے آپ کے لئے کوئی لڑکی ڈھونڈنے کے لئے مت کہیں۔
آپ کی پٹی ہو چکی ہے۔
شکریہ
میرے پاس آپ کے درد کے ل any کوئی اور دوا نہیں ہے۔
کیا آپ فرہین کو جانتے ہیں ، شاید میں یہاں آیا ہوں کیونکہ میں آپ کے ساتھ اپنے جذبات بانٹنے کے بعد آرام محسوس کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، مجھے خوشی ہے کہ میں نے آپ کی کسی طرح مدد کی۔
کیا میں آپ کے لئے چائے لاتا ہوں؟
نہیں ، مجھے ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
ایک بار پھر شکریہ.
ہریم ، ہادی کہاں ہے؟ وہ ابھی کیوں نہیں آیا؟
ماں ، وہ کمرے میں نہیں تھا۔
ہادی آپ کہاں تھے؟ کیا آپ آنٹی فیبیہ کے ساتھ تھے؟
میں گھر کے پچھواڑے میں تھا۔
آپ کے امتحانات کب شروع ہوں گے؟
کل میرا ریاضی کا امتحان ہے۔
اور ہریم ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میرے پاس اردو کا امتحان ہے۔
اچھا ، اس کے لئے اچھی طرح سے تیاری کریں۔ ٹھیک ہے؟
Fabeeha ، اپنی دوا وقت پر لے لو. آپ کا نسخہ سائیڈ دراز میں ڈال دیا گیا ہے۔ دودھ کے ساتھ دوائی لیں۔ ٹھیک ہے؟
ارم ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں خود کی اچھی طرح دیکھ بھال کروں گا۔
آپ کو کسی سے فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم کہاں جارہے ہو
دودھ لانے کے لئے ، مجھے دوائی لینا ہوگی۔
میں اسے لاؤں گا۔
اپنا ناشتہ جلدی سے ختم کریں۔
اس کی میعاد ختم ہوگئی ہے۔
میعاد ختم
ان سب کی میعاد ختم ہوگئی ہے۔
ارہم
اس کا مطلب یہ ہے کہ میں نے تمام میعاد ختم ہونے والے پیکٹ ڈالے ہیں۔
اب مزہ آئے گا۔
ارہم
اے خداوند ، تم بہت معاف اور مہربان ہو۔ آپ ہم سے ستر سے زیادہ ماؤں سے محبت کرتے ہیں۔
آپ کی محبت کی خاطر ، براہ کرم میری ثنا کی زندگی کو خوشی سے برکت دیں۔
اس کی زندگی کے اندھیرے کو روشنی میں بدل دیں۔
اے خداوند ، میری دعاؤں کو قبول کریں۔
امین
ماں ، سومیا آپ کے پاس آنے کے باوجود آپ ناشتے کے لئے کیوں نہیں آئے تھے۔
میں اس وقت کھانا نہیں چاہتا تھا۔ جب میں بھوک محسوس کروں گا تو میں کھاؤں گا۔ آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ مجھ سے کب تک ناراض ہوں گے؟
یہ غصہ نہیں ہے۔
یہ وہ درد ہے جو آپ نے مجھے دیا ہے۔
مجھے افسوس ہے ماں۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نے اپنے لئے کچھ نہیں کیا۔
میں نے یہ آپ کی وجہ سے کیا ہے۔
تم جانتے ہو کہ آپ میری پوری دنیا ہیں۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
اگر ثنایا نے میرے الفاظ کو ذہن میں رکھا ہو تو میں بھی اس سے معافی مانگوں گا۔ لیکن براہ کرم مجھ سے ناراض نہ ہوں۔
جنید سنو ، اپنی بہن کے ساتھ پھر ایسا سلوک نہ کرو۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔
براہ کرم مجھے معاف کریں اور میری غلطی کو بھول جائیں۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میری بیٹی کیا کرے گی؟
وہ اپنی پوری زندگی کیسے گزارے گی؟
میرا دماغ مکمل طور پر بے حس ہے اور میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔
مجھے امید ہے۔
اے خداوند ، میری دعاؤں کو قبول کریں۔
آؤ اور ناشتہ کرو۔
میں آرہا ہوں۔
جاؤ ، میں آرہا ہوں۔
بہن ، میری تمام خواہشات بہت جلد پوری ہو رہی ہیں اور آج ارم نے مجھے بہت خوش کیا۔
آج اس نے مجھ سے اپنی محبت پر ڈاک ٹکٹ لگایا ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
ٹھیک ہے ، اس نے سنایا کو ذلیل کیا اور اسے گھر سے باہر لات ماری۔
اس نے نہ صرف اسے گھر سے باہر لات ماری بلکہ اس نے اسے اپنی ماں کے گھر چھوڑ دیا۔
اب دیکھتے ہیں کہ وہ وہاں کتنی دیر تک زندہ رہے گی۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
فیبیہ ، آپ نے کیا جادو کیا کہ آپ نے کچھ مہینوں میں یہ کیا کہ آپ کی ساس کیا نہیں کرسکتی ہے؟
ذرا سوچئے کہ تقدیر میرے ساتھ بہت مہربان ہے۔ میرے خیال میں خود بخود کیا ہو رہا ہے۔
میں نے میعاد ختم ہونے والا دودھ فرج میں ڈال دیا لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ دودھ کی میعاد ختم ہوگئی ہے لیکن جب ارمم نے دیکھا تو پھر اس نے سوچا کہ ثنایا نے اسے ہمارے بچے کو نقصان پہنچانے کے لئے فریج میں ڈال دیا ہے۔
تب ارمھم جذباتی ہو گیا اور وہی کیا جو اس نے بہتر سمجھا تھا۔
یہ احساس کیے بغیر کہ کون اس کے سامنے کھڑا ہے۔
بصورت دیگر سنایا اتنا کمزور نہیں ہے جس پر میں نے اسے سمجھا تھا۔
اس کے خلاف مقابلہ کرنا آسان نہیں تھا۔
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ ارہم یہ کرسکتا ہے۔
ایک آخری حل ہے کہ اسے ارم کی زندگی سے بالکل اسی طرح لات مار دی جانی چاہئے جیسے اس نے اس گھر سے لات مار دی ہے۔
اور آپ دیکھیں گے کہ یہ بہت جلد ہوگا۔
یہ کچھ دن کی بات ہے کہ ثنایا کو ارہم کی زندگی چھوڑنا پڑے گا اور پھر ارم صرف میری ہی ہوگی۔
ماں ، میں دفتر کے لئے روانہ ہوں۔
کیا حمزہ پہنچا ہے؟
نہیں ، میں خود ہی جاؤں گا۔
سنو ، آج سے تھوڑا سا پہلے دفتر سے آو۔ ایک کنبہ شام کو آپ کے لئے تجویز پیش کر رہا ہے۔
ماں ، تم پھر کر رہے ہو۔ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
میں آپ کے فیصلے کو سننے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
بس میں جیسا کہ میں نے کہا اور بس۔
اب دفتر جائیں ، آپ کو دیر ہو رہی ہے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ آپ میری شادی کے بارے میں اتنے فکر مند کیوں ہیں۔
یہ بہتر ہوگا اگر آپ مجھ سے شادی کرنے کی بجائے میری موت کے لئے دعا کریں۔
اوہ واقعی؟ کیا آپ کا ڈرامہ ختم ہوچکا ہے؟
اب ، جاؤ.
ماں ، تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
میں اس آدمی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ اس آدمی سے شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں پھر مجھے بتائیں کہ آپ کس کے ساتھ شادی کرنا چاہتے ہیں۔
اس وقت ، میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
ٹھیک ہے
ایک بار اس سے ملو۔
اگر آپ اسے پسند کرتے ہیں تو ٹھیک ہے لیکن اگر آپ نہیں کرتے ہیں تو آئیے دیکھتے ہیں۔
جاؤ
اسے لے لو۔
ثنایا
ثنا ، میرے پیارے کیا ہوا؟
ارہم نے مجھے گھر سے باہر لات ماری ہے۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔ آپ کی بیٹی برباد ہوگئی ہے۔
ثنایا۔ ثنایا۔
ثنایا
کیا ہوا ماں؟
اس نے خود کو کمرے میں بند کردیا ہے۔
فکر نہ کرو۔
ثنایا
ثنایا۔
ثنایا
میں آپ کے لئے پریشان ہوں۔ دروازہ کھولیں۔
ثنایا دروازہ کھولیں ، ہم پریشان ہو رہے ہیں۔
ثنایا۔
ثنا ، میں ارم سے بات کروں گا۔ اپنے بچوں کے بارے میں سوچو۔
دروازہ سنایا کھولیں۔
دروازہ توڑ دو۔
تالا توڑ دو۔
ثنا ، ہم پریشان ہو رہے ہیں۔ دروازہ کھولیں۔
میں ارہم سے بات کروں گا۔ اپنے بچوں کے بارے میں سوچو۔
کچھ غلط نہ کرو۔
کیا کوئی اضافی کلید نہیں ہے؟
سنایا ، کیا آپ ہمیں سن سکتے ہیں؟
بس جاؤ ، میں دروازہ نہیں کھولوں گا۔
تو فکر نہ کرو۔ آپ کی شادی ہو جائے گی جہاں آپ چاہیں گے۔
میں کہاں چاہتا ہوں؟
ہاں۔
ارہم
ارہم
تم کہاں ہو میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا بات ہے؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
میری بہن کو سڑک پر چھوڑنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
مجھے چھوڑ دو۔
یہ حد کی حد ہے۔ بھائی ارم کی وجہ سے ثنایا کب تک اس طرح کی تکلیف میں مبتلا رہے گا؟
اس نے آج اسے گھر سے باہر لات ماری ہے اور ایک دن وہ اسے طلاق دے گا۔ پھر بچوں کا کیا ہوگا۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ وہ اتنا بے ہوش کیسے ہوسکتا ہے۔
وہ لڑکی اپنے والد کے بارے میں کیا سوچ رہی ہوگی؟
کہ اس کے والد نے اسے اور اس کی ماں کو اس طرح سڑک پر چھوڑ دیا تھا۔
یہ ہماری غلطی ہے۔
ہم نے اس گھر کے داماد ہونے کی وجہ سے اس نچلے اور بے شرم آدمی کا احترام کیا۔
اور اس نے ہماری بیٹی کو سب کے سامنے ذلیل کیا۔
ہم نے اسے یہ حق دیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ خواتین کو خاموش رہنے کے لئے کیوں کہا جاتا ہے۔
عورت کو اپنے حق کے لئے لڑنا چاہئے کیونکہ سسرال والے اسے کبھی بھی بیٹی کا کوئی حق یا حیثیت نہیں دیتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ مرد اتنے فخر کیوں ہیں؟
اس کی ساس جب زندہ تھی تو اس سے نفرت کرتی تھی اور اب بھائی ارہم یہ کام کر رہے ہیں۔
یہ کب تک جاری رہے گا؟
بچے اور ثنا دونوں افسردہ ہیں لیکن اب ایسا نہیں ہوگا۔
ماں کو بھائی ارہم سے بات کرنی چاہئے۔
ماں اس سے کیوں بات کرے گی؟ میں اس سے بات کروں گا۔
اگر آپ اس سے بات کریں گے تو معاملہ اور بھی خراب ہوجائے گا ، ماں کو اس سے نمٹنے دو۔
یہ کافی ہے ، اب ہمیں فیصلہ کرنا پڑے گا اور میں اب یہ کروں گا۔
کوئی جنید ، میری بات سنو۔
آپ یہ زیادہ غصہ کیوں دکھا رہے ہیں؟
فیبیہ ، مجھے افسوس ہے۔ میں یہ تصور بھی نہیں کرسکتا تھا کہ ثنایا اس طرح کچھ کرے گی۔
اور وہ اس حد تک جائے گی۔
ارم ، آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
اور جہاں تک ثنایا کی حسد کا تعلق ہے تب خواتین اس طرح کا برتاؤ کرتی ہیں۔
وہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں کرتے ہیں۔
اور وہ صرف اپنے مقصد کو حاصل کرنے کے لئے کسی بھی حد تک جاسکتے ہیں۔
میں نے اس پر بہت اعتماد کیا۔
میں نے ہمیشہ اس کی حمایت کی اور اپنی ماں کو غلط سمجھا۔
میں نے سوچا تھا کہ وہ اپنے مستقبل کو محفوظ بنائے گی اور آزاد ہوجائے گی۔
تو مجھے اس کی حمایت کرنی چاہئے۔
فیبیہ ، کیا مجھے زبردستی اس سے گھر میں رہنے کے لئے کہنا پڑے گا اور اسے بتایا کہ وہ کہیں نہیں جاسکتی ہے اور اسے گھر پر ہی رہنا چاہئے اور گھر اور بچوں کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
لیکن میں نے ایسا نہیں کیا۔ اور مجھے کیا انعام ملا؟
ایک عورت کو نہ تو اپنے سسرال والے گھر میں اور نہ ہی اپنے شوہر کے بغیر زندگی کے کسی دوسرے پہلو میں کوئی کامیابی نہیں مل سکتی ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے عورت ہر مرد کی کامیابی کے پیچھے ہے اسی طرح ہر عورت کی کامیابی کے پیچھے ہمیشہ شوہر کی حمایت ہوتی ہے۔
اور آپ نے ہمیشہ اس کی حمایت کی۔
لیکن وہ اس کو تسلیم نہیں کرتی ہے۔
جب کوئی عورت مرد کی قربانیوں سے انکار کرنا شروع کردیتی ہے تو پھر یہ سمجھا جاتا ہے کہ اس نے خود کو اس رشتے سے آزاد کردیا ہے۔
ہادی بھی آئے گا۔ سانایا کی فکر نہ کرو۔
ماں۔
کیا ہوا؟
ماں ، جنید غصے سے ارم کے گھر گئی ہے۔
کیا جنید نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
اس طرح کے معاملات غصے میں حل نہیں کرسکتے ہیں۔ جنید
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ وہ کسی کی بات نہیں سنتا ہے۔
ہیلو جناب۔
ثنایا ، کیا آپ دفتر میں ہیں؟
ملاقات کے لئے فائل کے ساتھ تیار رہیں۔
مجھے افسوس ہے جناب ، میں کسی ہنگامی صورتحال کی وجہ سے نہیں آسکتا تھا۔ میں ایک گھنٹہ کے اندر اندر آرہا ہوں۔
فکر نہ کرو جناب ، میں آرہا ہوں۔ الوداع
جنید بند کرو۔ جنید میری بات سنو۔ اوہ خدا۔
ماں۔
رکو ، میری بات سنو۔
ماں ، اسے چھوڑ دو۔ جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ جب وہ ناراض ہوتا ہے تو ، وہ کسی کی بات نہیں سنتا ہے۔
اے خدا ، مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں کیا کرے گا۔ 
ماں ، اپنا خیال رکھنا۔
وہ کبھی بھی میری بات نہیں سنتا۔
ماں
اس سے بات کرنا بیکار ہے۔
ارہم۔
ارہم۔
تم کہاں ہو میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
میری بہن کو سڑک پر چھوڑنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
مجھے چھوڑ دو۔
آپ اس کے وقار کے محافظ ہیں کیونکہ وہ آپ کی بیوی ہے۔
کیا آپ کو پرواہ نہیں ہے؟
مجھے پرواہ ہے اسی لئے میں نے اسے گھر پر گرا دیا ورنہ میں اسے سڑک پر چھوڑ دیتا۔
میں اسے اس گھر سے باہر دھکیل دیتا۔
آپ اس عام عورت کی وجہ سے میری بہن کی تمام قربانیاں بھول گئے ہیں۔
کیا آپ سب کچھ بھول گئے ہیں؟
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
آپ اپنی بہن کی ملازمت کی وجہ سے ہر وقت مجھ پر طعنہ زنی کرتے رہتے ہیں۔
ہر ایک مجھے طنز کرتا ہے کہ وہ میرے گھر کے اخراجات کا انتظام کرتی ہے۔
میں جانتا ہوں کیونکہ میں اس کا بھائی ہوں۔
جب سے اس نے گھریلو اخراجات میں تعاون کرنا چھوڑ دیا ہے تو آپ نے اسے اپنی زندگی سے نکال دیا ہے۔ آپ اتنے نچلے شخص ہیں۔
رکو ، ایک لفظ بھی مت کہیں۔
اگر میں آپ کو احترام دے رہا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنی مرضی کے مطابق کچھ بھی کہیں گے۔
بس چھوڑ دو۔
اب آپ میری بہن کی زندگی چھوڑ دیں گے۔
آج کے بعد ، کوئی بھی شخص کسی عورت کو بے بس نہیں کرے گا جس طرح آپ نے میری بہن پر غور کیا ہے۔
کیا نیا اسٹاک دوبارہ بھر گیا ہے؟
فرہین۔
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
مجھے بتاو ، کیا بات ہے؟
میرے سامنے لیٹنا بیکار ہے۔
آپ مجھے اپنا دوست سمجھتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
میرے ساتھ شیئر کریں ، یہ آپ کو آرام دے سکتا ہے۔
اس وقت ، ماں اپنا بوجھ کم کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اسے میرے لئے ایک تجویز مل گئی ہے۔
وہ مجھ سے شادی کرکے اپنا بوجھ کم کرنا چاہتی ہے۔
یہ ایک اچھی بات ہے۔
ہاں ، یہ بہت اچھی چیز ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں ، وہ کس کے ساتھ مجھ سے شادی کرنا چاہتی ہے؟
کس کے ساتھ؟
وہ ایک بچے کا باپ ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ہاں۔
میں وہاں گورننس کی حیثیت سے بیوی کی حیثیت سے نہیں جاؤں گا۔
فکر نہ کرو ، میں آنٹی سے بات کروں گا۔
وہ مجھے نہیں سن رہی ہے پھر وہ آپ کی بات کیسے کرے گی۔
اور ویسے ، آپ اس سے کیوں بات کریں گے؟ اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ اس سے میرے لئے کوئی فرق کیوں نہیں پڑتا ہے؟
اس سے فرق پڑتا ہے۔ میں آپ کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا ، میں آپ کو اپنا دوست سمجھتا ہوں۔
حمزہ ، میں نے ماں سے کہا ہے کہ اگر وہ مجھے مجبور کرنے کی کوشش کرے گی تو میں خود کو زہر دوں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟
اگر آپ نے ایسا کچھ کیا تو میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔
کیوں؟
کیا میں مرجاؤں گا اگر آپ کو دکھ ہو گا؟
کچھ کہو۔ تم خاموش کیوں ہو
اگر میں اس طرح بیٹھوں گا تو ماں مجھے ایک بوجھ سمجھے گی۔
لہذا میرے لئے کچھ کرنا بہتر ہوگا۔
جیسا کہ میں نے کہا ہے کہ آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ سمجھنا۔
میں آنٹی سے بات کروں گا۔
میں آپ کو اس لڑکے سے شادی کرنے کے لئے روکوں گا۔
فکر نہ کرو۔ آپ اپنی پسند کے آدمی سے شادی کریں گے۔
میری پسند کے آدمی کو؟
ہاں۔
کیا آپ کو یقین ہے؟ بعد میں واپس نہ جاؤ۔
میں اپنے وعدوں کو پورا کرنے کا طریقہ جانتا ہوں۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
میں آنٹی سے بات کروں گا۔ ڈان 'فکر کرو۔
اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
فکر نہ کرو۔
میں نے اس سے منع کیا۔
جنید کے لئے پانی لائیں۔
یہاں آو۔
میں نے آپ سے منع کیا لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی اور وہاں چلے گئے۔ کیا ہوا؟
میں پوچھ رہا ہوں ، وہاں کیا ہوا؟
میں نے اسے اپنے فیصلے کے بارے میں بتایا ہے۔
اب سنایا اس گھر نہیں جائیں گے۔ یہ کافی ہے۔
آپ سنایا کی جانب سے کوئی فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ سنایا اس صورتحال میں کوئی فیصلہ کرسکتا ہے؟
اس طرح کے فیصلے جذبات سے باہر نہیں ہوتے ہیں۔
ماں ، تعلقات اور فیصلے جو جذبات سے بنائے جاتے ہیں ان کا ایک ہی نتیجہ ہوتا ہے جو ثنا کے ساتھ ہوا ہے۔
ارہم نے اس رشتے کو برباد کردیا ہے اور میں یہ فیصلہ اپنے مکمل شعور میں کر رہا ہوں۔
لیکن جنید ، آپ کو ایک بار سنایا سے پوچھنا چاہئے۔
کسی سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ صرف سنایا کا خیال رکھتے ہیں۔ میں باقی کی دیکھ بھال کروں گا۔
طلاق کے لئے تمام ضروریات کو پورا کرنے کی ضرورت ہے۔
اور آپ کو اس کو پورا کرنا پڑے گا۔
میری بہن کو سڑک پر چھوڑنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
میں اس کا بھائی ہوں اور میں جانتا ہوں کہ جب سے اس نے گھریلو اخراجات میں حصہ ڈالنا چھوڑ دیا ہے ، آپ نے اسے اپنی زندگی سے نکال دیا ہے۔ آپ اتنے نچلے شخص ہیں۔
اب آپ میری بہن کی زندگی سے باہر چلے جائیں گے۔ آج کے بعد ، کوئی بھی شخص کسی عورت کو بے بس نہیں کرے گا جس طرح آپ نے میری بہن پر غور کیا ہے۔