ثنایا یہ فیصلہ کرتے ہوئے ٹھیک ہے کہ وہ گھر واپس جارہی ہے۔ 
 صرف خدا ہی جانتا ہے کہ آیا یہ صحیح فیصلہ ہے یا غلط۔
لیکن ایک ماں کی حیثیت سے ، میں اس کے خوش رہنے کی دعا کروں گا۔ لیکن ..
اپنے شوہر کی دوسری بیوی کے ساتھ رہنا اس کے لئے مشکل ہوگا۔ 
 ماں ، مجھے لگتا ہے کہ سنایا زیادہ دن وہاں نہیں رہ پائے گا۔
آپ بکواس کرتے رہتے ہیں۔ بولنے سے پہلے سوچئے۔ 
 میں ٹھیک ہوں جنید۔
وہ لڑکی اسے زیادہ دن وہاں نہیں رہنے دے گی۔
میں نے سوچا کہ وہ صرف ہوشیار ہے لیکن اس کی زبان .. خدا ہمیں بچائے۔
مجھے اس سومیا کا احساس ہے۔
ثنایا بچہ نہیں ہے۔ اگر اس نے وہاں جانے کا فیصلہ کیا تو ، اس نے چیزوں کے بارے میں سوچا ہوگا۔
وہاں چیزوں سے نمٹنے کے لئے اس نے خود کو مضبوط کرنا ہوگا۔ 
 میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ جو بھی مقصد واپس چلا گیا ہو ..
خدا اسے کامیاب بنائے۔ 
 امین ..
تم ٹھیک کہتے ہو
یہاں ، یہ ایک۔ نہیں .. اس کو آزمائیں۔
نہیں ، یہ بھی نہیں۔ 
 ہادی ، اپنے کمرے میں جاؤ۔
آپ کو اپنا ہوم ورک کرنا ہے۔ 
 ماں پلیز ، مجھے فیبیہ آنٹی کے ساتھ کھیلنے دو .. 
پہلے ہم اپنا ہوم ورک کریں گے اور پھر ہم کھیلیں گے۔ چلو جانے دو۔ میں آرہا ہوں۔
میں نے کتنی بار آپ کو اپنے بچوں سے دور رہنے کے لئے کہا ہے؟
وہ بچے ہیں۔ وہ مجھ سے پیار کرتے ہیں۔ وہ خود میرے پاس آتے ہیں۔ 
 اگر آپ ان کو ایک بار ڈانٹتے ہیں تو ، وہ واپس نہیں آئیں گے۔
میں ان کا دل نہیں توڑ سکتا۔ 
 یقینا آپ دوسرے لوگوں کے شوہروں کے ساتھ دلوں میں شامل ہوجاتے ہیں۔
اسے اپنے دماغ سے پھینک دو۔ آپ مجھے ارہم کی زندگی سے باہر نہیں پھینک سکتے۔
میں نے آپ کو اس کی زندگی سے نکالنے کے لئے ارہم سے شادی نہیں کی۔ میں نے یہ کبھی نہیں چاہتا تھا۔
کیا ہم سب کچھ بھول سکتے ہیں اور یہاں ایک ساتھ رہ سکتے ہیں؟ اگر آپ سمجھوتہ کرتے ہیں۔ 
 سمجھوتہ؟
بالکل نہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ سب کچھ تباہ کردیں گے اور میں خاموشی سے سمجھوتہ کروں گا؟
یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔
میں نے اس گھر کو پیار سے بنایا اور آپ کے لالچ نے اسے تباہ کردیا۔
چاہے مجھے ارہم مل جائے یا نہیں لیکن میں زیادہ دیر تک ارم کی زندگی میں رہنے نہیں دوں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں لڑنا نہیں چاہتا۔ 
 آپ نے یہ لڑائی شروع کی لیکن میں اسے ختم کردوں گا۔
آپ بغیر کسی اجازت کے اس گھر میں آئے تھے ، لیکن یاد رکھنا یہ میرا گھر ہے۔
سمجھو؟
آو!
میں چاہتا ہوں کہ وہ یاد کرے کہ یہ میرا گھر ہے۔ جاؤ آپ کا شوہر آپ کو بلا رہا ہے۔
اور مجھے آپ کو یاد دلانے دو کہ یہ نہ صرف آپ کا گھر ہے۔ اس کی میرا بھی۔ آپ کو بھی اسے یاد رکھنا چاہئے۔
آو فیبیہا۔
یہاں ماں .. کھانا یہاں ہے۔
ماں .. 
 ہاں؟
کیا ہوا؟ تم کیا سوچ رہے ہو 
 کچھ نہیں۔
کچھ ماں ہے۔ مجھے بتاؤ۔ 
 میں سوچ رہا تھا۔
مجھے ایک لڑکی تلاش کرنی چاہئے اور حمزہ سے شادی کرنی چاہئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو 
 کیوں؟ اس میں کیا غلط ہے؟
جو بھی لڑکی اپنی زندگی میں آئے گی اسے اس پر فخر ہوگا۔
فیبیہا نے اپنی زندگی کو اپنے ہاتھوں سے تباہ کردیا ہے۔
وہ کبھی بھی حمزہ کی مستحق نہیں تھی۔
مجھے نہیں لگتا کہ حمزہ کسی بھی قیمت پر شادی کرنے کے لئے تیار ہوگا۔
میں اسے متفق کروں گا اور وہ مجھے کبھی بھی ٹھکرا نہیں دے گا۔
ٹھیک ہے۔ ابھی کھانا شروع کریں۔ 
 ٹھیک ہے۔ تم بھی۔
میں نے ابھی ابھی آپ کو کمرے سے باہر پھینک دیا ہے۔ بہت جلد آپ گھر سے بھی چلے جائیں گے۔
اور پھر ارہم کی زندگی سے بھی۔ اور میں یہ نہیں کروں گا۔ ثنایا مرضی
آپ کو اس کی طاقت کا احساس ضرور ہوا ہوگا۔ 
 اگر میں خاموش ہوں تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں خوفزدہ ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ اپنے حق کا دعویٰ کس طرح کرنا ہے۔ 
 فیبیہا ، آپ اکیلے کیا کریں گے؟
اس گھر میں آپ کو صرف ارہم کی حمایت حاصل تھی اور آپ اسے بھی کھو دیں گے۔ 
 میں پلاٹ اور منصوبہ بندی نہیں کرنا چاہتا ، ہیڈیا۔
لیکن اگر میں مجبور ہوں .. میں آپ کو پہلے باہر پھینک دوں گا۔ اگر آپ اپنے آپ کو اس گھر میں مہمان سمجھتے ہیں تو یہ بہتر ہے۔
مہمان کچھ دن آتے ہیں۔ بیویاں زندگی بھر رہتی ہیں۔ مجھے مجبور نہ کرو۔ 
 فیبیہا!
اگر آپ چلے جائیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔ اگر دلیل میں توسیع ہوتی ہے تو ، آپ اپنے بھائی کی آنکھوں میں برے لوگ ہوں گے۔ 
 یہ میں نہیں ہوں گے۔ یہ آپ اور بہت جلد ہی ہوں گے۔
میرے پیارے ، براہ کرم اپنا سوپ لیں۔ آپ کی خالہ نے آپ کے ل so اتنا پیار کیا۔ جلدی کرو۔
کیا ہوا ہادی؟ تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ کیا مجھے آپ کی مدد کرنی چاہئے؟ 
 نہیں والد میں خود کروں گا۔
پھر کھاؤ۔ 
 اچھی لڑکی
یہ کیسا ہے ، ہریم؟
آؤ پیارے ہم اپنے کمرے میں کھائیں گے۔ 
 ماں کیوں؟ ہم یہاں کیوں نہیں کھا سکتے؟
ثنایا کیا ہوا؟ تم کہاں جارہے ہو 
 یا تو وہ یا میں اس ٹیبل پر بیٹھیں گے۔ آؤ عزیز 
یہ رہنے دو۔ میں چلا جاؤں گا۔ آپ بیٹھ گئے۔
جلدی کرو اور اسے ختم کرو۔ بہت اچھا
آو ہادی پر ..
شروع کریں .. 
 ثنایا .. آپ نے اچھا کیا۔ آپ نے فیبیہا کو یاد دلایا کہ وہ اس کے قابل ہے۔
اور ایک اور چیز .. آپ کو ارہم یا کسی اور سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
کچھ کھائیں۔ 
 مجھے بھوکا نہیں ہے ، ارہم۔
مجھے سنایا کی جانب سے افسوس ہے۔ ثنایا کو کچھ وقت دیں۔ اس کے لئے سب کچھ نیا ہے۔ وہ اسے قبول کرنے میں وقت نکالے گی۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ وہ اس کی عادی ہوگی۔ سب کچھ ٹھیک ہوگا۔ 
 وہ کسی بھی چیز کی عادت نہیں پائے گی ، ارم۔
فیبیہا ، آپ کو کیوں نہیں لگتا کہ آپ نے اس کی جگہ لی ہے؟ وہ کیسا محسوس کرے گی؟ اگر کوئی آپ کی جگہ لے لیتا ہے تو آپ کو یہ احساس معلوم ہے۔
زندگی آسان نہیں ہے۔ ہم سمجھوتہ کرکے ، صبر کرکے اور نظرانداز کرکے اسے آسان بناتے ہیں۔
اور آپ کو اپنی زندگی کو بہتر بنانے کے ل these ان سب کا استعمال کرنا پڑے گا۔
کیا ہوا؟ تم کیا سوچ رہے ہو 
 میں سمجھتا ہوں لیکن ثنا مام صرف سن رہا ہے جو ہڈیہ کہہ رہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
 ارم ، میں نے ہڈیا کو یہ کہتے ہوئے سنا ہے کہ وہ سانایا مام کی مدد کریں گی کہ وہ مجھے باہر پھینک دے۔
نہیں ، ایسا نہیں ہوسکتا۔ 
 ایسا ہی ہے۔ اور آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ اس نے سنایا کے ساتھ یہ کیسے کیا۔
اگر ہادیا واپس دبئی چلا گیا تو ، گھر میں دشواریوں کو حل کیا جائے گا۔ میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کی بہن ہے لیکن ..
آپ کو اپنے گھر کے لئے پختہ ہونا پڑے گا۔
ٹھیک ہے۔ میں اسے دیکھوں گا۔ تم کھاؤ۔
آپ اندر نہیں آسکتے یا یہاں نہیں سو سکتے۔ 
ثنا ، آپ بھول رہے ہیں کہ یہ میرا کمرہ بھی ہے۔ 
 یہ ہوسکتا ہے لیکن آج سے اس کی واحد میرا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی چیزوں کو کسی کے ساتھ بانٹنے کے عادی ہوسکتے ہیں لیکن میں اپنی چیزیں کسی کے ساتھ بانٹ نہیں سکتا۔ 
میں صرف کوئی نہیں ہوں۔ میں آپ کا شوہر ہوں۔ 
 تم تھے۔ لیکن اب آپ صرف میرے بچوں کے والد ہیں۔
اور میں نہیں چاہتا کہ آپ یہ محسوس کریں کہ اگر ہم ساتھ ہیں تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ہم ایک ہی گھر میں ہیں ، ارہم لیکن ایک ساتھ نہیں۔
اور میں دنیا کے سامنے برا آدمی نہیں بننا چاہتا۔ اگر آپ چلے جائیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
لیکن سانایا ... 
 برائے مہربانی آرہم کیا آپ جارہے ہیں یا مجھے؟
اور آپ کے جانے سے پہلے دروازہ بند کرو اور میرے کمرے میں آنے سے پہلے دستک دیں۔
ارم ، تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
کیا ہوا؟
ارہم؟ 
ثنایا مام کو آپ کو اپنے کمرے سے باہر نہیں پھینکنا چاہئے تھا۔ یہ ایک توہین ہے۔ وہ آپ کو کیسے پھینک سکتی ہے؟ آپ کی شادی ہوگئی اور یہ گناہ نہیں ہے۔
اور ایک رات میں محبت کے سال نفرت میں کیسے بدل سکتے ہیں؟
فیبیہا ، جب آپ کا دل ٹوٹ جاتا ہے ، یہاں تک کہ کچھ دن بھی صدیوں کی طرح لگتا ہے۔
میں نے سنایا کا دل توڑا ہے اور اس میں کوئی پیچ نہیں ہوسکتا ہے جو اسے بہتر بنا سکے۔
آپ کے خیال میں کیا محبت ہے؟
محبت صرف ایک لفظ ہے۔ صرف ایک لفظ۔
لیکن حقیقت میں ، محبت وہ تمام لمحات ہیں جو دو افراد ایک ساتھ گزارتے ہیں۔
وہ ایک ساتھ زندگی میں اچھ and ے اور برے کو دیکھتے ہیں۔ اور آج ، وہی لمحات ،
ثنایا کے لئے نفرت انگیز یادیں بن چکے ہیں۔ ہم ایک ہی چھت کے نیچے رہ رہے ہیں لیکن ہم ساتھ نہیں ہیں۔
اس سے بھی زیادہ بڑی سزا ہوسکتی ہے؟ 
 ارہم سے محبت کرتا ہے اس کا مطلب احساس ، سمجھوتہ ، صبر اور جہالت ہے۔ تعلقات کو زندہ رکھنے کے لئے ہمیں ان سب کی ضرورت ہے۔
اور صرف وہ شخص جس کے آپ بغیر نہیں رہ سکتے وہ محبت میں اہم ہے۔ اگر آپ اپنے آپ کو تنہا رہنے کے لئے راضی کرتے ہیں تو ، آپ کو سمجھنا چاہئے کہ یہ محبت میں سمجھوتہ نہیں تھا۔
یہ تقدیر کے ساتھ سمجھوتہ تھا۔ 
 آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ ثنا مجھ سے پیار نہیں کرتا ہے؟
ارم ، تعلقات میں محبت ہے اور پھر آپ کی روح میں محبت ہے۔
اس دنیا میں سیکڑوں خواتین ہیں جو محبت کی خاطر ایک اور خواتین کو برداشت کررہی ہیں اور ثنایا مام اس دنیا کا ایک حصہ ہے۔
اگر وہ سوچتی ہے کہ یہ محبت اہم ہے تو ، مجھے یہاں رہنے سے اسے پریشان نہیں کرنا چاہئے۔
اچھا لڑکا نیچے آو۔ ماں آکر آپ کو ناشتہ دے گی۔ ہوشیار رہو۔
میرا فون کہاں ہے؟
میں یہاں اپنے کپڑے آفس کے لئے لینے کے لئے حاضر ہوں۔ 
 میں نے انہیں آپ کے کمرے میں رکھا ہے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ اپنی نام نہاد بیوی سے اپنے کپڑے لینے کے لئے کہہ سکتے ہیں تاکہ آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
معاف کیجئے. مجھے کام کے لئے دیر ہو رہی ہے۔
کیا میرا ناشتہ تیار ہے؟ 
 یقینا جاؤ اور میز پر بیٹھ جاؤ ، میں اسے لاؤں گا۔
یہ آپ کا سینڈویچ ہے۔ اسے تیزی سے ختم کریں۔
ہادی؟ ماں آپ کے لئے سینڈویچ بنائے گی۔ 
 ماں ، میں سینڈویچ کھاتا ہوں جو فیبیہ آنٹی کرتا ہے۔
ماں نے آپ کو بتایا .. میں آپ کے لئے ایک بناؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
تم غلط ہو آپ ہادی پر کیوں نکل رہے ہیں؟
آپ اس گھر میں بچے ہیں۔ ان کو نہیں۔ کیا میں فارسی بول رہا ہوں؟ کیا آپ نہیں سمجھتے؟
میں نے کتنی بار آپ کو اپنے بچوں سے دور رہنے کے لئے کہا ہے؟ آپ ان کے لئے کام کرکے آپ کی طرف راغب نہیں ہوسکتے ہیں۔
آپ نے میرے شوہر کو چھین لیا ہے۔ میں آپ کو اپنے بچوں کو چھیننے نہیں دوں گا۔ 
 میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
لیکن آپ کسی چیز کو نہیں سمجھ رہے ہیں۔ آپ اپنے آپ کو ارمام کے ظالم کے طور پر ثابت کر رہے ہیں یہاں تک کہ جب آپ تکلیف میں مبتلا ہوں۔
جب آپ یہ سب کرتے ہیں تو ، آپ اپنے آپ کو برا آدمی کی طرح ظاہر کررہے ہیں۔ آپ ارمام سے دور ہو رہے ہیں۔ کیا تم جانتے ہو؟
اوہ ٹھیک ہے۔ میں واقعی میں ساتھ رہنا چاہتا تھا۔ لیکن چونکہ آپ موڈ میں نہیں ہیں ، لہذا میں کیوں بیوقوف بنوں اور آپ کو میرا کیا دوں گا۔
آپ خوش ہیں کہ ارہم سے دور رہ کر اور میں اس سے خوش ہوں۔ 
 آپ جیسی بیوقوف لڑکیاں بھی وہی سوچتی ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ پیگون کے پنکھوں کو ٹرم کرتے ہیں تو وہ اڑنا بھول جائے گا۔
وہ آپ کے پنجرے میں کچھ دن رہے گا لیکن جیسے ہی اسے موقع ملے گا ، وہ آپ کو دھوکہ دے گا اور اڑ جائے گا۔
ایک آدمی ایک ہی ہے۔ جیسے ہی اسے موقع ملے گا ، وہ گمراہ ہوجائے گا۔ یہ اس کی فطرت ہے۔
اور یہ آدمی کے لئے کیا ہے؟ وہ میرا نہیں ہوسکتا تھا۔ وہ آپ کا کیسے ہوسکتا ہے؟
لیکن آپ کو اس کے پنکھوں کو احتیاط سے تراشنا چاہئے .. آپ کا کبوتر بہت جلد اڑ سکتا ہے۔
Fabiha؟ Fabiha؟ میری ٹائی کہاں ہے؟
میں آکر خود آپ کو دوں گا۔ آو 
ماں ، میری سینڈویچ؟ 
 میں اسے عزیز لا رہا ہوں۔ صرف ایک لمحہ
ہادی؟ ہادی؟ کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ تم کیوں رو رہے ہو؟ 
 ہادی؟
میرا بیٹا کہاں ہے؟ ہادی؟ میرے پیارے کہاں ہیں؟ میرے خیال میں میرا بیٹا مجھ سے ناراض ہے۔
ماں ، ہادی کا کیا ہوا؟ کیا وہ پریشان ہے؟ 
 وہ بہت پریشان ہے۔
میں آپ کے بنائے ہوئے سینڈویچ کو نہیں کھانا چاہتا ہوں۔ میں ایک فیبیہا آنٹی بناتا ہوں۔ 
 میرے پیارے ..
ماں نے ہمیشہ آپ کا سینڈویچ بنایا ... 
 میں یہ نہیں چاہتا۔
ہادی .. رک جاؤ۔ اسے کھائیں ..
یہ ٹھیک ہے عزیز۔ تم اپنا بیگ پیک کرو۔
حمزہ؟ تم یہاں ہو؟ اتنی جلدی؟
آپ کو کام پر ہونا چاہئے۔ 
 ہاں۔ میں وہاں سے گزر رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آپ کو چنوں گا۔ آپ کو بس کے ذریعے سفر کرنا پڑے گا۔
لیکن میں ابھی تک تیار نہیں ہوں اور مجھے ماں کو ناشتہ دینا پڑے گا۔
تو ٹھیک ہے۔ میں تھوڑی دیر انتظار کروں گا۔ آپ تیار ہوسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ مجھے دس منٹ دو۔ آپ اندر بیٹھ گئے۔ میں جاؤں گا اور تیار ہوجاؤں گا۔
حمزہ؟ 
 ہیلو
ہیلو آپ یہاں کیسے آئے؟
میں کام کے لئے گزر رہا تھا ، میں نے سوچا کہ میں نے فرہین کو منتخب کیا۔
وہ کرایہ بچائے گی اور وہ بس میں پریشان نہیں ہوگی۔
ماں ، میں نے آپ کا ناشتہ طے کیا ہے۔ حمزہ اور میں اب کام کے لئے روانہ ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع 
 الوداع عزیز۔
کیا بچے اسکول گئے ہیں؟ 
 وہ اپنے کمرے میں ہیں۔
آپ کب واپس جارہے ہیں؟ 
 بھائی کیوں؟
کیا میں تم پر بوجھ ڈال رہا ہوں؟ 
 یہ نہیں ہے۔ میں صرف پوچھ رہا ہوں۔
میں ناشتہ نہیں کرنا چاہتا۔ میں ناشتہ نہیں کرنا چاہتا۔ 
 ہادی ، میری بات سنو۔  
ثنایا کیا ہوا؟ 
 وہ پریشان ہے۔
میں بہت پریشان ہوں۔ میں کسی سے بات نہیں کروں گا۔ یہ کافی ہے۔
والد ، آپ ابھی اتنے ناراض کیوں ہیں؟
پہلے آپ مجھے بتائیں کہ آپ ناراض کیوں ہیں؟ 
 والد ، فیبیہا آنٹی نے میرے لئے سینڈویچ بنایا لیکن ماں اسے لے گئی۔
اور اس نے کہا کہ مجھے یہ نہیں کھانا چاہئے۔ ماں اتنی ناراض کیوں ہے؟ وہ مجھے فیبیہا آنٹی کے ساتھ کھیلنے نہیں دے رہی ہے؟
اصل میں .. آپ کا ناشتہ دیر سے ہادی تھا .. کیوں؟
میں فیبیہا آنٹی سے آپ کے ناشتہ کو وقت پر بنانے کے لئے کہوں گا۔ پھر ماں ناراض نہیں ہوگی۔ اب ناشتہ کریں۔ آپ کی وین آئے گی۔ آپ کو اسکول جانا ہے۔
والد ، تم مجھے بتاتے ہو ، آپ ناراض کیوں تھے؟ 
 اوہ ہاں .. لیکن آپ پرسکون ہوگئے۔
والد بھی پرسکون ہوگئے۔ اب آکر ناشتہ کریں۔ اچھا لڑکا
چلو ..
تم کیا کر رہے ہو 
 اوہ میں آپ کی مدد کر رہا ہوں۔ اور کیا؟ کیا آپ نے نہیں سنا کہ آپ کے بھائی نے کیا کہا؟
ابھی میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ 
 ہیڈیا ، آپ کو رخصت ہونا پڑے گا۔
اب یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ کیسے چلے جائیں گے۔ احترام کے ساتھ یا توہین کے بعد۔
یہ میری ماں کا گھر ہے۔ 
 تو وہ چلی گئی؟ وہ واپس نہیں آئے گی۔ اور آپ کیا انتظار کریں گے؟ مجھے بتاؤ۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ میری خاموشی کو اپنی کمزوری کے طور پر نہ لیں۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ کا بھائی آپ کو زبردستی ہوائی اڈے پر گھسیٹے۔
تو یہ بہتر ہے اگر آپ احترام کے ساتھ چلے جائیں۔ اور ہاں ..
سب کے لئے سب کچھ پیک کریں۔ آپ نہیں جانتے کہ کیا آپ کبھی واپس آرہے ہیں۔
تو ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟
یہاں ...
ہیلو ماں۔ 
 ہیلو آپ کیسے پیارے ہیں؟
میری خوشی مجھ سے پریشان ہے ماں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں اس سفر کا سفر کیسے کروں گا۔
ثنایا .. آپ سفر کریں گے اور یہ سفر ختم ہوگا۔
اپنی منزل تک پہنچنے کے لئے آپ کو صرف بہادر اور صبر کرنا ہوگا۔ 
 ماں جو میں نہیں دیکھ سکتا ، ماں۔
پیارے ، ہم اپنی قسمت سے زیادہ اور وقت سے پہلے کچھ نہیں حاصل کرتے ہیں۔ اور جو بھی آپ کے پاس ہے ..
کوشش کریں اور اس میں اپنی خوشی تلاش کریں۔ آپ کو کوشش کرنی چاہئے۔ 
 میں ارہم کو معاف کرنے کی پوری کوشش کرتا ہوں۔
لیکن جب بھی میں ارہم کو معاف کرنے کے بارے میں سوچتا ہوں تو ، میری عزت نفس مجھے خودغرض ، ماں بناتی ہے۔
میں یہاں صرف اپنے بچوں کے لئے ہوں۔ ارم کے ساتھ میرا رشتہ طویل عرصے سے ختم ہوچکا ہے۔ 
 کوشش کریں اور اپنے تعلقات کو ایک اور موقع دیں ، پیارے۔
میں تمہاری ماں ہوں۔ میں آپ کے لئے کبھی برا نہیں سوچوں گا۔ ایک شوہر اپنی بیوی کا واحد محافظ ہے۔
بصورت دیگر ، یہ خود غرض دنیا آپ کو کھائے گی۔ سمجھو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
میں نے وین ڈرائیور سے کہا کہ وہ بچوں کو آپ کے پاس چھوڑ دیں۔ جیسے ہی وہ گھر ہوں مجھے کال کریں۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع ..