اپنے حواس پر واپس آئیں ، ثنا!
پھر مجھے طلاق دو!
میں ، اپنے مکمل حواس میں ...
ارہم۔ ارہم!
ماں ...
ماں ، ماں ... 
ہاں میرے پیارے
ماں ، کیا ہم آج فٹ بال کھیلیں گے؟
ماں کے پاس کچھ کام تھا ، لیکن ٹھیک ہے
لیکن پہلی ماں آپ کے ساتھ فٹ بال کھیلے گی۔ جانے دو!
جانے دو ، جلدی کرو
ہوشیار رہو ، اگر آپ گر پڑے تو آپ اپنے آپ کو تکلیف پہنچائیں گے
جانے دو ، تم لوگ تو میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ چلو ، اب جاؤ
آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
آپ نے مجھے اپنے بچوں کو شامل کرکے ارہم کی آنکھوں میں برا شخص کی طرح دکھایا ہے۔
کیا آپ کو اب میرے درد کے بارے میں احساس ہے؟
میں نے آپ کے خلاف کوئی جنگ نہیں لڑی ، پھر بھی آپ ہار گئے ہیں
یہ میرے تعلقات کی حقیقت ہے
اس کے علاوہ ، جو معاملات ہم خدا کے پاس چھوڑتے ہیں ، ہمیں اس کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
اور آپ نے کیا کہا تھا؟
کسی کو وقت پر اعتماد نہیں کرنا چاہئے۔ یہ کسی سے نہیں ہے۔ اگر آج یہ میرے ساتھ ہے ، تو کل یہ آپ کے ساتھ ہوگا۔
ٹھیک ہے؟
تم ٹھیک کہہ رہے ہو
وقت کسی کی حمایت نہیں کرتا ہے
لیکن ایک چیز کو یاد رکھیں ، میں نے آپ کے بچوں کے لئے کبھی برا نہیں سوچا ہے۔
لیکن آپ نے اس بچے کو اس کی پیدائش سے پہلے یتیم بنا دیا ہے ، اور آپ کو اس کا جوابدہ ٹھہرایا جائے گا۔
وہ کیا کہتے ہیں؟ ایک نعمت کی طرح ایک بچہ ایک شوہر اور بیوی کے تعلقات کو مضبوط بناتا ہے۔
اب میں اپنے بچے کو بھی استعمال کروں گا
بیویوں کی جنگ جاری رکھی جائے گی
اب ایک باپ کی جنگ کروائیں۔
آئیے دیکھتے ہیں ، کون سا بچہ اسے زیادہ عزیز ہے
ارہم ، جس طرح سے مستحکم پانی استعمال نہیں کیا جاسکتا۔
اسی طرح
دفن شخص یا رشتہ ، کبھی واپس نہیں آسکتا
میں نے آپ کی حمایت کی۔
تاکہ آپ کو اعزاز محسوس ہو
لیکن اب میں یہ سمجھ رہا ہوں کہ میں نے اپنے بچوں اور اپنے ساتھ بہت غلط کام کیا ہے۔
آپ نے صرف میرا اعتماد حاصل کرنے کے لئے ہر تعلق کو برباد کردیا۔
لیکن سب سے بڑا رشتہ انسانیت کا تھا۔
لیکن آپ نے اس کا خیال نہیں رکھا
مجھے افسوس ہے۔ مجھے چوبیس گھنٹے پر افسوس ہے کہ میں نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا
 اور اب میں اس حالت میں ہوں
لیکن میں اپنے بچوں کو نہیں چھوڑ سکتا۔
 میں اپنے بچوں سے پیار کرتا ہوں۔ 
اور اس بچے کا کیا ہوگا؟
جب تک یہ بچہ پیدا نہیں ہوتا تب تک فیبیہ آپ کی والدہ کے گھر جاتا ہے۔
 فیبیہا ، یہ میرا بچہ ہے۔
تو وہ میرے ساتھ رہے گا۔
اور میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ 
میں کہاں رہوں گا؟ 
Fabiha
یہ بہتر ہوگا اگر یہ معاملہ خراب نہ ہو
لہذا یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ جب میں واپس آؤں گا تو آپ کو یہاں نہیں بیٹھنا چاہئے۔
اپنی ماں کے گھر جاؤ۔
آپ کی مہندی کا رنگ اتنا تاریک ہے
ویسے ، اگر کسی کی مہندی کا رنگ اتنا تاریک ہو تو وہ کیا کہتے ہیں؟
دولہا اپنی بیوی سے بہت پیار کرتا ہے
واقعی؟ تو حمزہ بھی مجھ سے پیار کرتا ہے؟
آپ کی مہندی کا رنگ ایک ہی بات بتا رہا ہے
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟ وہ ابھی تک تیار نہیں ہوئی ہے۔
Fabiha ... آپ!
کیا آپ دبئی نہیں گئے؟
نہیں ماں
سب کچھ برباد ہو گیا ہے
ارہم نے مجھے اپنے گھر واپس بھیج دیا ہے
کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، یہ صرف سنایا کی وجہ سے ہے
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے آنٹی ، میں جارہا ہوں۔ میں اب دولہا کے کنبے کے ساتھ آؤں گا
بارات؟
ماں ، میں کس طرح دیکھ رہا ہوں؟
Fabiha
بہن ، کیا آپ شادی کر رہے ہیں؟
اور تم لوگوں نے مجھے بھی نہیں بتایا
لیکن آپ دبئی گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
اس معاملے کو چھوڑ دو ، لیکن .. 
حمزہ کی دلہن
ماں ، یہ سب کیا ہے؟
فیبیہا ، دراصل ہم آپ کو بتانے ہی والے تھے
اس کا مطلب ہے کہ میری آنکھوں نے صحیح چیز دیکھی۔ پھر بھی ، آپ نے مجھے بہت ڈانٹا۔
اور ماں تم! میں نے تم لوگوں کی خوشی کے لئے کیا نہیں کیا
اور آپ اپنی ہی بیٹی کو بھول گئے تھے۔
ماں خوفزدہ تھی ، اگر آپ کو اس کا خیال ہے تو کیا ہوگا۔
کیا وہ خوفزدہ تھی کہ مجھے اس پر اعتراض ہوگا ، یا اسے خوف تھا کہ اس کا راز بے نقاب ہوجائے گا؟
دیکھو ، آپ اپنی زندگی میں آگے بڑھ چکے ہیں
اب ، جو بھی حمزہ سے شادی کرتا ہے ، اس سے آپ کو متاثر نہیں کرنا چاہئے۔
بہن ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ حمزہ نے کس سے شادی کی ہوگی ، اس سے مجھ پر اتنا اثر نہیں پڑتا جتنا میری اپنی بہن!
Fabiha
آپ کے پاس جو بھی رنجش ہے ، اب اس کا اظہار کریں۔
اگر آپ حمزہ کے سامنے کوڑے دان کو بولیں گے ، تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
ہاں ، ہاں ، اب آپ مجھے بری شخص کی حیثیت سے رنگیں گے ، کیوں کہ میں نے آپ کی زندگی کے رنگ میں زہر کا اضافہ کیا ہے۔
ویسے بھی ، اس موضوع کو چھوڑیں اور خوشی سے اپنی بہن کی شادی میں حصہ لیں
میں آپ کو ایک بات بتاؤں ، یہ سب میری رضامندی کے مطابق اور سب کی خوشی کے مطابق ہو رہا ہے
یہاں تک کہ حمزہ کی؟
ہاں فیبیہا
حمزہ نے مجھے اپنے دل کے نیچے سے قبول کیا ہے
اب مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ اتنا بحث کیوں کررہے ہیں۔ کیا ہم نے آپ کی خوشی میں مداخلت کی؟
براہ کرم آئیں
سلام آنٹی!
سلام ، مبارک رہیں
پیارے میں آو
حمزہ کے ساتھ میری منگنی کے وقت آپ اتنے خوش نہیں تھے۔
اور آپ!
آپ میری بے وفائی پر بہت پریشان تھے
اب تم خاموش کیوں ہو؟ مجھے جواب دو!
ماں
فیبیہا کو اندر لے لو ، وہ اپنی حدود کو عبور کررہی ہے
پیارے جانے دو ، اندر آؤ
ہادی ... ہادی
یائے ... 
اب یہ میری باری ہے
اس کی ہریم کی باری ہادی ، کوئی دھوکہ دہی نہیں ہے
یائے ... اب یہ میری باری ہے
اب آپ کی باری ہے
میں اسے دوبارہ کرنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ، آؤ
جانے دو ، جلدی کرو
یہاں کھیلتے ہیں
جلدی کرو ، چلو
اس طرف جائیں
والد یہاں ہیں ... 
والد ، آو کھیل کھیل کھیلتا ہے۔ چلو
ہمارے ساتھ کھیل کھیلو
چلو
چلو ، مجھے دو
یہاں آو ، کھیلو
ٹھیک ہے
آپ کو گیند کو ماں کے پاس منتقل کرنا ہوگا ، آؤ
پلیز والد
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
یہاں تم جاؤ ، والد
جانے دو ، جلدی کرو
اور عمل .. 
چلو
اوہ!
چلو
اب آپ کوشش کریں گے
ٹھیک ہے ، جانے دو
چلو ، اپنی ماں کے پاس جاؤ
یہاں آو
کچھ بھی نہیں ، میں بچوں کی طرف دیکھ رہا تھا۔ یہ ٹھیک ہے
مجھے افسوس ہے
تم لوگ جاری رکھتے ہو
مجھے واقعی افسوس ہے ، مجھے امید ہے کہ اس سے بہت زیادہ تکلیف نہیں ہوگی
یہ ٹھیک ہے
آپ بچوں کے ساتھ کھیلتے رہتے ہیں
میں آرہا ہوں
کیا ہوا!
معذرت
والد کو تکلیف ہوئی ، وہ اب نہیں کھیلے گا
ماں نے اسے جان بوجھ کر تکلیف نہیں دی ، ٹھیک ہے؟
چلو ، کھیلنے دو
فیبیہ کے الفاظ اپنے دل میں لے جانے کی ضرورت نہیں ہے
تم جانتے ہو ، وہ ہمیشہ سے ہی ایسی ہی ہے
وہ اپنے سامنے کسی کو برداشت نہیں کرسکتی
آج آپ کی شادی ہے ، بھائی۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کی زندگی میں کون تھا ، کون آیا ، کون چلا گیا ، اس کو اس پر کوئی اثر نہیں ہونا چاہئے۔
در حقیقت ، ایک چیز پر اثر انداز ہونا چاہئے کہ آپ کی زندگی میں کون داخل ہورہا ہے
آپ کا کوئی بھی عمل بہن فرہین کو نہیں بتائے گا کہ وہ آپ کو اتنی پیاری نہیں ہے
Fabiha یہاں نہیں ہونا چاہئے
بھائی ، وہ ہر جگہ ہوگی کیونکہ وہ فرہین کی بہن ہے
در حقیقت ، آپ کا دماغ وہاں نہیں جانا چاہئے جہاں فیبیہا ہے
یہ سچ ہے ، جس طرح سے آپ نے اپنی ماں کی موت کو قبول کیا تھا
اسی طرح ، یہ بھی یقین کریں کہ فیبیہا اب دفن ہے
میں ٹھیک ہوں ، ہانیہ
کسی کی موجودگی یا عدم موجودگی اب مجھ پر اثر نہیں ڈالتی ہے
بہت اچھا!
کیا آپ نے کبھی کسی شخص کو اپنے خوشگوار موقع پر کسی اور کے بارے میں ماتم کرتے ہوئے دیکھا ہے؟
اس کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، میرا بھائی آپ کا چہرہ سب کو بتا رہا ہے کہ میں دولہا کو زبردستی لایا ہوں
اتنے ہوشیار ہونے کی ضرورت نہیں ہے
جاؤ ، چیک کریں کہ دلہن تیار ہے یا نہیں
ہمم ... بس اپنا موڈ جیسا ہی رکھیں۔ باقی میں سنبھالوں گا
اب جاؤ
میں نے آپ سے کہا تھا کہ حمزہ کے سامنے کچھ نہ کہیں
پھر تم نے ایسا کیوں کہا؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ یہاں تک کہ میں نے لوگوں سے بہت ڈانٹتے ہوئے سنا ہے۔ مجھے بھی طعنہ زنی تھی۔
اسے یہ بتانا بھی ضروری تھا کہ مجھ سے ان کی محبت کے بارے میں ان کے تمام دعوے غلط تھے۔
وہ جھوٹا نہیں تھا
لیکن آپ تھے۔
آپ جھوٹے تھے!
مجھے شرم محسوس ہوتی ہے
لیکن کیا کرنا ہے ، یہ سچ ہے
آپ اسے کسی اور کا خزانہ سمجھتے ہوئے اس کی محبت کا استعمال کرتے رہے۔
اور گیارہویں گھنٹے پر ، آپ نے اسے چھوڑ دیا۔
اب آپ کو برا کیوں لگتا ہے؟ یہ کیا ہے ، مجھے بتاؤ
کہ اس کی شادی ہو رہی ہے ، یا اب وہ آپ کی قسمت میں نہیں ہے۔
Fabiha دیکھو ، آپ نے جو بھی کیا
آپ نے جو بھی ذلت مجھے دی تھی وہ کافی تھا۔ براہ کرم میری مزید توہین نہ کریں۔
آپ نے اپنی زندگی سے متعلق فیصلے خود ہی لی ہیں
اچھا ہو یا برا ، آپ کی والدہ کا اس میں کوئی کردار نہیں تھا۔
اس کو دیکھو
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو مجھے اپنے اعزاز کو اپنے پیروں میں رکھنے دو۔
تم کیا کر رہے ہو
لیکن ، اب میرا مقدمہ نہ لیں
براہ کرم فرہین کی شادی کرنے دیں
دیکھو ، اس نے بہت مشکل اور قسمت کے ساتھ یہ خوشی حاصل کی
براہ کرم انہیں اس سے دور نہ کریں
جاؤ ، اپنی بیٹی سے شادی کرو
آپ کی یہ بیٹی کچھ نہیں کہے گی
ہادی ... ہریم ، جلدی سے کھانے پر آؤ۔ رات کا کھانا تیار ہے
ماں ، آج آپ نے رات کے کھانے کے لئے کیا بنایا ہے؟
آج ، آپ کی والدہ نے آپ کا پسندیدہ ڈنر بنایا ہے۔ برگر اور فرائز!
برگر فرائز ، ہاں!
ماں ، میرا کیچپ کہاں ہے؟
اوہ معذرت! مجھے فورا. ہی لانے دو
یم یم ...
یہ آپ کی کیچپ ہے
ہمم ... سوادج
اچھا
ہمم ... اسے جلدی سے ختم کریں ، ہمیں وقت پر سونا ہوگا کیونکہ کل ہمارا امتحان ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
ماں ، کل ہمارا آخری امتحان ہے
ہاں
ہاں! اور وہ بھی ڈرائنگ اور اس تعطیلات کے بعد ... ہاں!
ماں ، آپ ہمیں کہاں لے جائیں گے؟
ہمم .. میں آپ لوگوں کو جہاں بھی مجھ سے پوچھوں گا آپ لوگوں کو لے جاؤں گا
ہممم ... ٹھیک ہے ، پہلے دن ہم پلے لینڈ میں جائیں گے
دوسرے دن ، ہم چڑیا گھر جائیں گے
ہمم ...
اور تیسرے دن ہم ساحل سمندر پر جائیں گے
ٹھیک ہے
چوتھا دن ہم پارک جائیں گے
ٹھیک ہے ... یہ بہت ساری جگہیں ہیں لیکن آپ کی ماں آپ کو لے گی۔ فکر نہ کرو
اب اسے جلدی سے ختم کریں۔ جلدی سے اپنا کھانا کھائیں
کم از کم کوشش کریں ، برگر کیسا ہے؟
کیسا ہے؟
بہت سوادج!
آپ کا شکریہ! اب اسے ختم کریں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
ہمم ...
چلو ، رات کا کھانا ختم ہو گیا۔ جلدی سے جاؤ ، اپنے دانت صاف کرو ، اور سیدھے بستر پر۔
نہیں ، ہم پہیلیاں کے ساتھ کھیلیں گے
نہیں ، بالکل نہیں۔ آپ پہیلیاں نہیں کھیلیں گے کیونکہ کل ہمارا امتحان ہے۔ اب جلدی کرو!
چلو ، جلدی کرو
ٹھیک ہے
ماں ..
ہاں
ہاں؟
کل ہمارا آخری امتحان ہے
ہاں بیبی ، اب جلدی کرو اور سو جاؤ
فکر نہ کرو ، میں یہاں آپ کو طعنہ دینے کے لئے نہیں ہوں
میں آپ کی خوشی میں حصہ لینے آیا تھا
یہ ایک انسانی فطرت ہے ، بہن ..
جب وہ کسی اور کے ساتھ اپنا فخر دیکھتا ہے تو ، حسد خود بخود پیدا ہوجاتا ہے۔
آپ کی تقدیر آپ کو بار بار کھلے بازوؤں سے خوشی کی پیش کش کرنے کی کوشش کر رہی ہے ، لیکن آپ کسی اور کے پیچھے بھاگ رہے ہیں۔
لیکن بہت کم خوش قسمت لوگ آپ جیسے ہیں ، جو اپنے ہاتھ تک پہنچ کر پہلے موقع پر اپنی خوشی سے فائدہ اٹھاتے ہیں۔
اور دوسری طرف ، لوگ میری طرح ہیں
وہ لوگ جو ہمیشہ دھکا دیتے رہتے ہیں اور ہلاتے رہتے ہیں
فیبیہا ، آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے
کہ آپ کو ارم کی طرح زندگی کا ساتھی ملا۔ اسے سب کچھ مل گیا ہے
لیکن اس کا دل نہیں ہے ، بہن
اور میں ایسے آدمی کا کیا کروں جس کا دل نہیں ہے
اس کا دل صرف ثنا کے لئے دھڑک رہا ہے
اور مجھے اس کا احساس بہت دیر سے ہوا ہے
تو ، کیا آپ پھر کبھی وہاں واپس نہیں جائیں گے؟
بہن ، اس طرح کے سوالات کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ ابھی ، اب آپ کی خوشی منانے کا وقت آگیا ہے۔
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں آپ کو اوپر لے جاؤں؟
جانے دو
حمزہ
میں نے اپنے دل کا ٹکڑا آپ کے ساتھ ہاتھ میں کردیا ہے
اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
آپ فکر نہ کریں
فرہین اب میری ذمہ داری ہے
اور میں جانتا ہوں کہ اپنی ذمہ داری کو کس طرح پورا کرنا ہے ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں!
میں جانتا ہوں
مجھے آپ سے زیادہ اعتماد ہے
خوش اور مبارک رہیں
ٹھیک ہے اب کافی ، آنٹی اب ہم چھوڑ دیں گے۔ براہ کرم ہمیں رخصت ہونے دیں
ہم آپ سے زیادہ بہن فرحین کی اچھی دیکھ بھال کریں گے ، اب خوش؟
اگر خدا چاہتا ہے
کیا ہم جائیں گے بھائی؟
جانے دو
ہاں ہاسیا؟
ہاں بھائی ، آپ کیسے ہیں؟
کیا بچے صدمے سے صحت یاب ہو گئے ہیں؟
ثنایا نے ان کو سنبھالا ہے جیسے وہ ہمیشہ کرتی ہے۔
بہن ثانیا؟ کیا وہ آپ کے ساتھ ہے؟
وہ قریب ہے لیکن ساتھ نہیں
میں حیرت زدہ ہوں ، جو کچھ ہوا اس کے باوجود ، آپ کی بیوی اب بھی موجود ہے۔
صرف ایک ماں ہی اتنی بڑی قربانی دے سکتی ہے
بھائی ...
میرے خیال میں یہ آپ کے لئے کافی ہونا چاہئے کہ آپ کی اہلیہ اپنی ذمہ داریوں سے باز نہیں آئے ہیں۔
ہڈیہ ، اب میں اپنے حقوق کو کیسے پورا کروں؟
پہلے ہی کیا ہوچکا ہے ، جو بھی وقت گزر گیا ہے
اس کے بعد ، کسی بھی چیز کی اصلاح کرنا مشکل ہے
لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں امید ختم نہیں کرنی چاہئے
بھائی ، کچھ بھی ناممکن نہیں ہے
اور یہ کیسے ہوگا؟
ابھی کے لئے ، آپ کی بیوی کو روزانہ آپ کو دیکھنے کی عادت ڈالنے دیں۔
ابھی اس کی سب سے بڑی آزمائش یہ ہے کہ آپ اس کی آنکھوں کے سامنے ہیں
اسے ایک بار صبر کرنے دو
میرے خیال میں تب ہی کچھ ہوسکتا ہے
اگر ایسا نہیں ہوا تو کیا ہوگا؟
پھر ...
پھر ہمیں دیکھنا ہے
انسان اپنے کنبہ اور بچوں کے لئے کتنا قربانی دے سکتا ہے۔
جس طرح سے عورت اپنے بچوں کے لئے قربانی دے سکتی ہے اور اتنا برداشت کر سکتی ہے۔
کیا کوئی آدمی بھی ایسا ہی کرسکتا ہے؟
ویسے بھائی ، کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
کیا آپ اسے راضی کرنے سے تنگ نہیں ہوں گے؟
میں 20،000 روپے لوں گا ، نہ ہی ایک روپیہ اضافی یا اس سے کم
ارے ، کوئی دھوکہ دہی نہیں
بھائی ، تم اتنے بدتمیزی کیوں ہو رہے ہو؟ آپ کے اندر بیٹھنے کی وجہ سے بہن تھک گئی ہے۔
بہن ، میری وجہ سے دیر نہیں ہو رہی ہے۔ یہ میرے بھائی کی ساری غلطی ہے
حمزہ ، یہ صرف 20،000 روپے کی بات ہے
وہ آپ کی بہن سے قیمتی نہیں ہیں ، لہذا اسے اس کو دو
واہ ، کیا اب آپ بھی اس کے حامی بن گئے ہیں؟
اور آپ کو 20،000 روپے نہیں ملیں گے
اسے لے لو
یہاں ...
یہ 500 روپے ہیں ، وہ آپ کے لئے کافی ہیں
نہیں نہیں ، مجھے کچھ اور دو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ان کو لے لو۔ اب اس کی 2000 ، میں آپ کو زیادہ نہیں دوں گا
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
واقعی؟ پھر انہیں مجھے واپس دو
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، آپ کو یاد ہوگا کہ آپ کو اتنی اچھی بہن مل گئی ہے
ویسے ، کیا مجھے آج صبح آپ کی پتلون میں ملنے والے 10،000 روپے واپس کرنا ہوں گے؟
وہ رقم کہاں ہے؟
اب اونٹ پہاڑ کے نیچے آگیا ہے! میں انہیں آپ کو واپس نہیں دوں گا
ٹھیک ہے ، انہیں بھی رکھیں
اب جاؤ
تم لوگ بہت زیادہ لڑتے ہو
لڑائی ہر صبح اور رات کے وقت شروع ہوتی ہے
کبھی کبھی یہ ختم ہوجاتا ہے
واقعی؟
ایک بار جب ہانیہ اس کی شادی کے بعد اس کے گھر جاتی ہے تو آپ کس کے ساتھ لڑیں گے؟
آپ کے ساتھ ، اور کون؟
کیا آپ ہمت نہیں کرتے! اگر آپ مجھ سے لڑتے ہیں تو ، میں پریشان ہوجاؤں گا اور اپنی ماں کے گھر جاؤں گا۔
تب آپ کو مجھے راضی کرنے کے لئے آنا ہوگا
واقعی! اور آپ کو لگتا ہے کہ میں تمہیں جانے دوں گا؟
آنکھیں بند کرو
یہ کرو
انہیں اب کھولیں
یہ آپ کے لئے ہے
وہ بہت خوبصورت ہیں!
مجھے ان کی مدد کرنے میں مدد کریں ، کیوں کہ آپ نے انہیں میرے پاس تحفے میں دیا ہے۔
یقینا
وہ بہت اچھے ہیں
حمزہ ، کیا تم جانتے ہو؟ میں یقین نہیں کرسکتا کہ ہم شادی شدہ ہیں
ماں ٹھیک تھی
میں نے یہ خوشی قسمت سے حاصل کی ہے۔
اور اب ، میں ان خوشی کو بہت محفوظ طریقے سے رکھنا چاہتا ہوں۔
لیکن مجھے اس میں آپ کی مدد کی ضرورت ہوگی
میں آپ سے میری خوشی کی یقین دہانی چاہتا ہوں ، حمزہ
خوشی سے ہمیں خوشی ملتی ہے
وہ کبھی بھی اپنے راستے سے نہیں بھٹکتے ، فرحین
اور آپ کو کیا ملا ہے
یہ آپ کا تھا ، اسی لئے آپ کو مل گیا
اور یہ کبھی ختم نہیں ہوتا ہے
حمزہ
مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ ہمیشہ میرے ساتھ زندگی بھر رہیں گے
اور آپ کبھی بھی ہمارے درمیان کسی کو نہیں آنے دیں گے
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا
چونکہ میں نے وعدہ کیا ہے ، لہذا میں اپنی آخری سانس تک اسے پورا کروں گا۔
اس کے علاوہ ، بہت سی لڑکیوں کے لئے اس میں رہنے کے ل my میرا دل اتنا بڑا نہیں ہے۔
مجھے کوئی خیال نہیں تھا کہ آپ بہت مضحکہ خیز ہیں
آپ نے کبھی بھی میرے اس پہلو کی کھوج نہیں کی ، آپ ہمیشہ مجھ سے لڑ رہے ہیں
ٹھیک ہے معذرت
آج وارڈوں پر ، مزید لڑائی نہیں
صرف محبت؟
آپ بور ہو جائیں گے
نہیں ، بالکل نہیں!
یہ بہت خوبصورت ہے