آج آپ نے یہ کہا ہے۔
یہاں تک کہ دوبارہ نہ سوچیں کہ میں آپ کے بغیر زندہ رہ سکتا ہوں۔
ارہم
یہاں تک کہ میں آپ کی سانسوں پر اتنا اعتماد کرتا ہوں
کہ وہ مجھے دھوکہ نہیں دیں گے۔
آپ کی ہمت کیسے ہے؟
میرے گھر سے نکل جاؤ۔
ابھی میرے گھر سے باہر نکلیں ، ابھی ، ابھی۔
ثنایا
ثنایا
ثنایا اگر آپ میرے لئے نہیں روک رہے ہیں تو براہ کرم بچوں کی خاطر رک جائیں۔
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
ثنایا مجھے واقعی افسوس ہے۔ براہ کرم
معذرت
صرف معذرت
کیا آپ ارہم کو جانتے ہیں؟
میں آپ سے بالکل ناراض نہیں ہوں اور مجھے آپ کی طرف سے کوئی شکایات نہیں ہے۔
میں بیوقوف تھا کہ سب کچھ میرے سامنے ہوتا رہتا ہے لیکن مجھے اس کا احساس نہیں ہوسکتا تھا۔
لات
صرف ایک چیز نے ارمام کو چھوڑ دیا
میرا ہاتھ چھوڑ دو
بصورت دیگر یہ بھی استعمال ہوگا۔
ارہم
ارہم
کچھ کہو۔
کیا ہوا کہ ثنایا گھر چھوڑ گیا ہے۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
میں نے غلطی کی۔
مجھے سنایا کو آگاہ کرنا چاہئے تھا
آپ کو اسے کیا کہنا چاہئے تھا؟
مجھے اراھم بتائیں۔
سچ ، ماں۔
میں بعد میں صورتحال کو سنبھال لوں گا لیکن مجھے اسے سچ بتانا چاہئے تھا۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
مجھے ماں کا احساس نہیں ہوسکتا تھا۔
مجھے یہ احساس نہیں ہوسکتا تھا کہ مجھے کس طرح فابیہ سے پیار ہو گیا ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟
صرف عورت کو وقت کی ضرورت ہے۔
آدمی کو وقت کی ضرورت نہیں ہے ، کیا وہ بھی انسان بھی نہیں ہے؟
اسے اس کی ضرورت ہے۔
اور مجھے بھی اس کی ضرورت تھی۔
لیکن سنایا مصروف تھا۔
کسی وقت دفتر میں اور کسی وقت اجلاسوں میں۔
اور فیبیہ نے مجھے اپنا وقت دیا۔
اور مجھے اس کے ساتھ وقت گزرتے وقت احساس نہیں ہوسکتا تھا۔
میں نے یہ غلطی کی۔
میں نے یہ غلطی ماں بنائی۔
میں سنایا کو کھونا نہیں چاہتا۔
لیکن مجھے کیا کرنا چاہئے؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ جب سے میں فیبیہ کے قریب آگیا ہوں ، میں اس سے دور نہیں رہ سکتا۔
ایک طرف ثنایا ہے اور دوسری طرف فیبیہ ہے جبکہ میں پیسنے والی مل کے دو حصوں کے درمیان پیس رہا ہوں۔
اور میں جانتا ہوں کہ نہ ہی ثنایا کی غلطی ہے اور نہ ہی فیبیہ۔ یہ میری غلطی ہے۔
اور اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے ان سب سے پہلے ہی مرنا چاہئے تھا لیکن
تو بس اسے چھوڑ دو ، آپ کو سمجھ نہیں آئے گی۔ آپ نہیں لیکن کوئی نہیں سمجھے گا کیونکہ میں ایک آدمی ہوں۔
کہ آدمی غلط ہے۔
میں بہت شرمندہ ہوں
ہنیا نے جو کچھ بھی کیا ، میں اس کے لئے معافی مانگ رہا ہوں۔
اور میں بھی فیبیہ سے معذرت چاہتا ہوں۔
دراصل ، حنیہ بہت جذباتی ہے اور بہت جلدی ناراض ہوجاتی ہے۔
یہ ٹھیک ہے لیکن پھر بھی
حنیہ کو تعلقات کا خیال رکھنا چاہئے ، فیبیہ ان سے بڑی ہے۔
اور اسے توہین کرنے سے پہلے دوسرے شخص کے تعلقات کا خیال رکھنا چاہئے تھا۔
فیبیہ ہمیشہ آپ کے احترام اور عزت کا خیال رکھتا ہے۔
وہ اپنے ساتھ آپ کے احترام اور عزت کا بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں اور میں اس چیز کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
اسی لئے میں واقعی شرمندہ ہوں اور میں آپ دونوں سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
جیسا کہ تم میرے بیٹے کو جانتے ہو
فیبیہا اپنے وقار کے بارے میں بہت حساس ہے اور اس نے کبھی کوئی غلط کام نہیں کیا۔
ہاں
خالہ ، حنیہ بھی فیبہ سے معافی مانگیں گی اگر وہ چاہے۔
ہاں
تعلقات کو تدبیر میں رکھنے کے ل she ​​اسے فیبیہ سے معافی مانگنی چاہئے۔
تم یہاں بیٹھو ، مجھے دیکھنے دو۔
Fabeeha
Fabeeha میری بات سنو۔
آج آپ جلدی کیوں آئے ہیں؟
Fabeeha
وہ اس واقعے کی وجہ سے ناراض ہے۔ وہ معمول بن جائے گی۔ تم کیوں کھڑے ہو؟ بیٹھو۔
مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو۔
مجھے نہیں معلوم کہ آج مجھے عجیب و غریب احساس کیوں ہو رہا ہے۔
میں صبح سے گھبر رہا ہوں۔
کیا آپ نے دوائی لی ہے؟
سومیا مجھے روزانہ بغیر کسی فرق کے دوائی دیتا ہے۔
تو آپ اتنے افسردہ کیوں ہیں؟
میں سنایا کی وجہ سے افسردہ ہوں۔ میں اس کے لئے پریشان ہوں۔
خدا اسے برکت اور خوش رکھے۔
امین
ثنایا نے مجھے بتایا کہ ارہم دوپہر کے کھانے کے وقفے کے دوران بچوں کو چنیں گے۔
بہت دیر ہوچکی ہے لیکن وہ ابھی نہیں آیا ہے۔
میں کیوں نہیں آیا؟
بھائی کو فون کریں اور اس سے پوچھیں۔
اور اگر وہ نہیں آسکتا ہے تو پھر ہم ان کو چھوڑ دیں گے جب ہم ماں کے گھر جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
سنایا کو کال کریں۔
اسے بھی کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
اوہ خدا۔
کوئی حرج نہیں ہم انہیں چھوڑ دیں گے۔
یہ بہت اچھا ہوگا۔
ٹھیک ہے
ارے ، فیبیہ ، کیا ہوا؟
آپ کیسے زخمی ہوئے؟
مجھے بتاؤ۔
اور یہ آپ کے چہرے پر کیا نشان ہے؟
گویا کسی نے آپ کو تھپڑ مارا ہے۔ Fabeeha میری طرف دیکھو.
فیبیہا ، کیا آپ کا راز ثنایا کے سامنے انکشاف ہوا ہے؟
اس نے یہ کیا۔
اور کیا ارہم نے کچھ نہیں کہا؟
کیا اس نے آپ کو فون کیا؟
ٹھیک ہے ، یہ رد عمل آنا تھا۔
کوئی بھی بیوی برداشت نہیں کرسکتی ہے کہ اس کا شوہر کسی دوسری لڑکی کو پسند کرنا شروع کرتا ہے۔
میں ثنایا سے اس تھپڑ کا بدلہ لوں گا۔
لیکن آپ بدلہ لیں گے اگر آپ اس گھر میں دوبارہ داخل ہوجائیں گے۔
ثنایا آپ کو اپنے گھر میں دوبارہ داخل ہونے کی اجازت نہیں دے گی لہذا آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ اپنے دماغ سے ایسی کوئی سوچ کو ہٹا دیں۔
میں جانتا ہوں کہ ارہم مجھ سے پیار کرتا ہے۔
کیا آپ ابھی بھی سوچ رہے ہیں کہ ارہم آپ سے محبت کرتا ہے؟
جس نے بھی آپ کو فون نہیں کیا اور آپ کی خیریت کے بارے میں بھی نہیں پوچھا۔
ارہم کو بھول جاؤ کیونکہ ثنانہ نہ صرف ان کی بیوی ہے بلکہ اپنے بچوں کی ماں بھی ہے۔
مجھے اپنا ہاتھ دکھائیں۔
چلیں ہریم اور ہادی ، کیا آپ اپنے گھر نہیں جانا چاہتے؟
ماں ہمیں لینے آئی ہے۔
ثنا ، کیا ہوا؟
میرے پیارے کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
میرے بچے ، میرے پیارے ، کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
یہاں آکر بیٹھو۔
کیا ہوا؟
بیٹھو۔
ماں۔
بیٹھو۔
ارہم کی کال موصول کریں۔
نہیں ماں
ماں ، والد فون کر رہے ہیں۔
ہائے والد ، ماں بری طرح رو رہی ہے۔
ماں
ثنایا کیا ہوا؟ ہمیں کچھ بتائیں۔
میرے بچے کو کیا ہوا؟
آپ کی بیٹی نے بہت بڑی غلطی کی۔
کون سی غلطی؟
میں نے ایک عورت بھی ہونے کے باوجود دوسری عورت پر بھروسہ کرنے میں غلطی کی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ارمم نے میرے اعتماد بھائی کو توڑ دیا۔
اور اس نے میری محبت اور جگہ کو اس فیبیہ کے ساتھ بانٹ دیا
اس نے کیا کیا؟ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
کوئی بھائی آپ اس سے بات نہیں کریں گے اور کوئی بھی کسی سے بات نہیں کرے گا۔
یہ میرا فیصلہ ہے۔
اور میں خود یہ فیصلہ کرنا چاہتا ہوں۔
میری بیٹی بہادر ہو۔
نانی
کیا ماں ہمارے ساتھ گھر واپس نہیں جائے گی؟
یہ میرے بچے کو مت کہو۔
میرے بچے کو بہادر بنائیں۔
صبر کرو اور بہادر ہو۔
کیا آپ ابھی بھی سوچ رہے ہیں کہ ارہم آپ سے محبت کرتا ہے؟
جس نے بھی آپ کو واپس بلایا اور آپ کی خیریت کے لئے بھی نہیں کہا۔
ارہم کو بھول جاؤ کیونکہ ثنانہ نہ صرف ان کی بیوی ہے بلکہ اپنے بچوں کی ماں بھی ہے۔
Fabeeha
اوہ نہیں
Fabeeha میری بات سنو۔ میں چاہتا ہوں ...
کیا آپ کی بہن کی طرف سے اتنا ذلت نہیں تھی کہ آپ بھی یہاں آئے ہیں۔ یہاں سے نکل جاؤ۔
سنو ، میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں۔
حمزہ ، میں ناراض نہیں ہوں۔
اور سچ یہ ہے کہ میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
میں آپ کے ساتھ کوئی رشتہ برقرار نہیں رکھنا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا اور آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں اور میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
ایک بار میری طرف دیکھو ، دیکھو میرا دل کیسے لرز رہا ہے۔
میں آپ سے دور جانے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ میرے جذبات کو تکلیف نہ پہنچائیں۔
میں آپ کے خالی دل کے ساتھ کیا کروں؟ مجھے بتاؤ۔
اور یہ مت کہو کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔ مجھے نفرت ہے کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔
ہم اس شخص سے پیار کرتے ہیں جس کی کچھ قیمت ہے اور آپ کی قیمت کیا ہے۔
آپ صرف مجھے کھانا کھلا سکتے ہیں۔
میں خالی پیٹ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ میں اپنی زندگی کو بہت اچھے انداز میں گزارنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کے ساتھ غربت میں نہیں رہنا چاہتا۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
میں آپ کے بغیر مر جاؤں گا۔
ٹھیک ہے پھر آپ کو مرنا چاہئے۔
لیکن خدا کی خاطر ، مجھے چھوڑ دو۔
حمزہ چائے تیار ہے۔ اسے لے لو۔
حمزہ۔ حمزہ
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
Fabeeha
میرا ہاتھ چھوڑ دو ورنہ اسے بھی استعمال کیا جائے گا۔
بھائی۔ بھائی۔
میں ایک بیوقوف بن گیا۔
آپ اور بھابھی دونوں نے مجھے مشورہ دیا۔
لیکن میں نے کسی کی بات نہیں سنی۔
اگر میں نے سنا ہوتا تو میں اپنے شوہر کے اعتماد کو دھوکہ دیتا۔
کیا میں نے غلط ماں کی؟
عورت اپنی بے گناہی میں غلطیاں کرسکتی ہے۔
آپ نے فیبیہ کو آزادی دے کر غلطی کی۔
آپ یہاں آئے اور ارھم کو بھی آزاد چھوڑ دیں۔
آپ کو ارھم چھوڑ کر یہاں آنا چاہئے تھا۔
کچھ وقت ہمیں اپنی پسند کے خلاف کچھ فیصلے کرنا ہوں گے تاکہ دوسرے شخص کو ہماری اہمیت کے بارے میں احساس ہو۔
ارہم نے میری محبت کو دھوکہ دیا ہے۔
وفادار شخص بننے کے لئے ایک وفادار شخص کی ضرورت ہے۔
میں ہر چیز کو بھول کر کیسے آگے بڑھ سکتا ہوں؟ مجھے ماں بتائیں۔
عورت کو قربانیاں دینا پڑتی ہیں۔
اور وہ یہ ساری قربانیاں برداشت کرسکتی ہیں۔
اور وہ اپنے شوہر کی خواہش کے مطابق اپنی زندگی گزارتی ہے۔
میں ایسا کوئی کام نہیں کروں گا۔ میرے بچے میری طاقت ہیں۔
اگر ارہم اپنا فیصلہ کرنے کے لئے آزاد ہے تو میں بھی آزاد ہوں۔
لیکن آپ شادی شدہ اور دو بچوں کی ماں ہیں۔
اور ماں وہ واحد شخص ہے جو اپنے بارے میں کبھی نہیں سوچتی ہے۔
آپ کے بچوں کو آپ کی ضرورت ہے۔
آپ کے بچوں کی شخصیات کا اثر آپ کے تنازعات کی وجہ سے ہوگا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ فوری طور پر اپنے گھر واپس جائیں۔
اپنے آپ کو صحت یاب ہونے کے لئے کچھ وقت دیں۔
آپ وقت گزرنے کے ساتھ ہر چیز کو سمجھیں گے۔
کسی وقت وقت ہر چیز کو ٹھیک نہیں کرتا ہے ماں بلکہ سب کچھ ختم ہوجاتا ہے۔
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
سب کچھ آپ کی خواہش کے مطابق کیا جائے گا۔
آئیے گھر جاکر اپنی ضد چھوڑ دیں۔
میں حقیقت میں ضد نہیں دکھا رہا ہوں حقیقت میں آپ اسے دکھا رہے ہیں۔
میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا اور نہ ہی میرے بچوں
اگر کوئی جائے گا تو یہ آپ ہیں۔
ایک بڑا مسئلہ ہادیا ہے۔
ثنایا کو فیبہ کے ساتھ ارمم کی دوستی کے بارے میں معلوم ہے اور وہ گھر چھوڑ چکی ہے۔
تو ، کیا تم نے اسے نہیں روکا؟
میں اسے کیسے روک سکتا تھا؟
ارہم نے اس کے سامنے سے التجا کی کہ وہ اسے اتنے لمبے عرصے تک روکے۔
لیکن نہیں ، اس نے اپنا بیگ باندھا اور اسے سننے کے بغیر چلا گیا۔
ارہم نے اپنے مستقبل کے لئے منصوبہ بندی کی ہے۔
جس طرح اس نے مجھے اپنے فیصلے کے بارے میں بتایا ہے ، میں ہادیا سے بہت خوفزدہ ہوں۔
اور وہ بھی نگہداشت لینے والے کے ساتھ۔
ماں میں نے آپ سے منع کیا جو اس لڑکی کو اتنی آزادی نہیں دیتا ہے۔
لیکن نہیں ، آپ نے کہا کہ وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔ اب دیکھیں کہ وہ کتنی اچھی ہے۔
اور میں نے آپ کو یہ بھی بتایا کہ ایسی متوسط ​​طبقے کی لڑکیوں کی بہت زیادہ عزائم ہیں۔
اور وہ صرف اپنے عزائم کو پورا کرنے کے لئے کسی کو بھی نقصان پہنچا سکتے ہیں۔
اس نے میرے معصوم بھائی کو پھنسا دیا ہے۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ فیبیہ اسے آسانی سے چھوڑ دے گا؟ کبھی نہیں۔
اسے اپنا خواب شہزادہ مل گیا ہے۔
لیکن میں نہیں چاہتا تھا کہ ارہم اس سے شادی کرے۔
میں صرف ثنایا کو سبق سکھانا چاہتا تھا۔
اگر وہ اپنی اہمیت سے محروم ہوجائے گی تو وہ فیصلہ کرے گی کہ اپنی ملازمت جاری رکھنا ہے یا نہیں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
ماں۔
کیا ہونا تھا۔ اب مجھے بتائیں کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
فیبہہ کو بھائی ارہم کی زندگی سے نکال دو۔
اسے وہاں سے نکالنے کے لئے کچھ کریں۔
کارڈ
میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے۔
سوچنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے ، بھائی ارھم کو بہن ثانیہ کے گھر جانے اور اس سے معافی مانگنے کو کہیں۔ اسے اس کے سامنے بھیک مانگنا چاہئے اور اسے واپس لانا چاہئے۔
ماں ، کچھ دن بعد میرے سسرال میں شادی شیڈول ہے۔
مجھے ہر ایک کو جواب دینا پڑے گا اگر بہن ثانیا اس شادی میں شریک نہیں ہوں گی۔
ثنایا اس وقت ہادیا کو کسی کی بات نہیں سنیں گے ، وہ کسی کی بات نہیں سن پائے گی۔
اگر وہ سنتی تو میں اس سے بات کرتا لیکن وہ نہیں سن پائے گی۔
ماں ، یہ واقعی برا ہوگا اگر بہن ثانیا اس وقت اپنی جگہ چھوڑ دیں۔
تب فیبہہ اپنی جگہ کو پُر کرنے کے لئے تیار ہے اور وہ کبھی پیچھے نہیں ہٹے گی۔
ماں ، کچھ کریں اور بھائی ارہم کو کہیں کہ بہن ثانیا کو کسی بھی قیمت پر واپس لائیں۔
آپ نے حمزہ سے کیا کہا؟
وہی چیز جو مجھے پہلے بہت کچھ کہنا چاہئے تھا۔
میں نے اسے واضح طور پر بتایا ہے کہ اسے میری محبت کی حمایت نہیں کرنی چاہئے۔
Fabeeha
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ اس وقت حمزہ کتنا پریشان ہے
بہن ، ابھی میں صرف اپنے مسئلے سے پریشان ہوں لہذا میں کسی اور کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
ٹھیک ہے پھر جاکر ماں کو بتائیں تاکہ یہ معاملہ ایک ساتھ ہی بند ہوسکے۔
وہ خود ہی جان جائے گی۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ حمزہ آسانی سے اس کی محبت کو بھول جائے گا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ارہم میری زندگی میں آیا ہے یا نہیں لیکن حمزہ ، کبھی نہیں۔
میں آپ کے خالی دل کے ساتھ کیا کروں گا؟
مجھے بتاؤ اور مجھے مت بتانا کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔ مجھے نفرت ہے کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو
حمزہ ، ہم اس شخص سے پیار کرتے ہیں جس کی کچھ قیمت ہے اور آپ کی کیا قیمت ہے؟ آپ صرف مجھے کھانا کھلا سکتے ہیں اور بس۔
میں اپنی زندگی خالی پیٹ کے ساتھ نہیں گزارنا چاہتا۔ میں اپنی زندگی کو بہت اچھے انداز میں گزارنا چاہتا ہوں۔
میں غربت میں آپ کے ساتھ مرنا نہیں چاہتا ہوں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
میں آپ کے بغیر مر جاؤں گا۔
تو آپ کو مرنا چاہئے۔
لیکن خدا کی خاطر ، مجھے تنہا چھوڑ دو۔
کیا تم رو رہے ہو؟
مجھے سچ بتائیں ، کیا بات ہے؟
کچھ نہیں۔
اب مجھے بتاؤ۔
وہ مجھ سے ہر طرح کا رشتہ ختم کرنا چاہتی ہے۔
کیا؟
اسے تبدیل کردیا گیا ہے۔
اس نے بھائی کو نہیں بدلا۔ حقیقت میں آپ سمجھ گئے ہیں۔
آپ کو ایک ہی محبت میں پڑا تھا۔
اور جب آپ نے آج اس کے منہ سے سنا تو آپ اس پر یقین کرنے کے لئے تیار نہیں ہیں۔
اگر آج ہماری والدہ ہم میں شامل نہیں ہیں تو پھر یہ صرف فیبیہ کی وجہ سے ہے۔
ہنیہ ، مجھے یقین نہیں ہے کہ فیبیہ نے مجھ سے کیا کہا۔
بہن فرہین اس سے کہیں بہتر ہے۔
میں نے اسے بہت اور ہر طرح سے پیار کیا۔
لڑکی اور کیا چاہتی ہے؟
مکان ، کار ، بینک بیلنس اور حیثیت۔
اور آپ کے پاس محبت کے سوا ان چیزوں سے کوئی نہیں ہے۔
اور اس کے مطابق ، محبت کسی کو کھانا نہیں کھل سکتی۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم اب نہیں رونے کی۔
میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
لوگ کیا کہیں گے ، کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
بہن ، ثنایا کہاں ہے؟
ثنایا
آئیے گھر چلیں ، میں آپ کو واپس لینے کے لئے حاضر ہوں۔
میرا اعتماد آپ نے توڑ دیا ہے
کیا آپ واقعی محسوس کرتے ہیں کہ اس کے بعد مجھے آپ کے ساتھ جانا چاہئے؟
ثنایا اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کے لئے یہ صحیح جگہ نہیں ہے۔ آئیے گھر جاکر وہاں گفتگو کریں۔
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
ہم جو چاہیں گے ہم کریں گے۔
براہ کرم گھر چلیں۔ اس ضد کو روکیں۔
میں ضد نہیں دکھا رہا ہوں جو آپ اسے دکھا رہے ہیں۔
میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا اور نہ ہی اپنے بچوں کو۔
اگر کوئی جائے گا تو یہ آپ ہیں۔
میں سنایا کو تسلیم کرتا ہوں
میں نے یہ غلطی کی ہے۔
لیکن میری غلطی کو گناہ بنا کر مجھے اتنی بڑی سزا نہ دیں اور مجھ سے دور نہ رہیں۔
کیا تم نے مجھے اور میرے بچوں کو سزا نہیں دی؟
اور وہ بھی پوری زندگی کے لئے۔
تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔
آپ نے میری محبت اور فخر کو توڑ دیا اور میرا اعتماد توڑ دیا۔
اور اگر کسی کو سزا دی جاتی ہے تو پھر اس میں کوئی مہلت نہیں ہے۔
مجھ پر بھروسہ کریں ، یہ میری غلطی نہیں تھی۔ جو کچھ ہوا وہ غیر ارادی تھا۔ میں نہیں چاہتا تھا کہ ایسا ہو۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
ہہ
جو قسم کھاتے ہیں وہ جھوٹے ہیں۔
اور میں نے آپ پر یقین کیا ہوگا اگر میں نے اپنی آنکھوں سے یہ نہ دیکھا ہوتا لیکن اب میں نہ تو آپ پر یقین کرتا ہوں اور نہ ہی آپ کی قسموں پر۔
براہ کرم ایسا نہ کریں ، میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
لیکن آپ کو میرے بغیر زندہ رہنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ میرے ساتھ نہیں جائیں گے تو میں اپنا حق استعمال کروں گا اور آپ کو زبردستی اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
آپ کو اپنا حق یاد ہے لیکن آپ نے ایک بار بھی سوچا بھی نہیں تھا جب آپ میرا حق کسی اور کو دے رہے تھے۔
کیا بچا تھا؟ کیا رہ گیا تھا ارہم؟ میں نے اپنی زندگی آپ کی خواہشات کے مطابق گزاری۔
میں نے جو کچھ کہا اس نے کیا۔ میں آپ کی خواہشات کے مطابق سب کچھ کرتا رہا۔ تو کیا بچا تھا کہ آپ کے خیالات کو تبدیل کردیا گیا۔
میں ہر اچھے اور برے وقت میں آپ کے ساتھ تھا۔ میں ہر وقت آپ کے ساتھ رہتا تھا پھر کیا بچا تھا؟
مجھے نہیں معلوم ، آپ نے اپنے خیالات کو کیوں تبدیل کیا۔
میں نے یہ غلطی کی۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے یہ غلطی کی ہے۔
اور میں آپ کے جذبات کو بھی سمجھتا ہوں اور میں جانتا ہوں کہ آپ کے لئے میرے ارادوں پر بھروسہ کرنا آسان نہیں ہے لیکن
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا۔
میں نے کئی بار کوشش کی۔
مجھے امکانات مل گئے
لیکن جب بھی میں نے آپ کا چہرہ دیکھا ، میں آپ کو کھونے سے خوفزدہ ہوگیا تاکہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا تھا۔
آپ اب چھوڑ سکتے ہیں۔ براہ کرم روانہ ہوں۔
ثنایا میں آپ کو اپنے ساتھ لے جانے کے بغیر نہیں چھوڑوں گا۔
میں نے کہا بس چھوڑ دو ، میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا۔
ثنایا
اوہ یار ، تم مجھے کیسے پہچانتے ہو؟
میں آپ کو آپ کے پیر کے قدم سے پہچانتا ہوں۔ اور پہچان کے ل the ، اس شخص کو اجنبی ہونا چاہئے۔
اور جس شخص سے ہم پیار کرتے ہیں اسے کبھی فراموش نہیں کیا جاسکتا۔
اور تم میری زندگی ہو تو کوئی بھی اس کی زندگی کو کیسے بھول سکتا ہے؟
لہذا ، اپنی زندگی پر غور کرکے مجھ سے پیار کرتے رہیں۔
اجنبی نہ بنیں۔
کیونکہ اجنبی ہمارے ساتھ دھوکہ دیتے ہیں۔
کبھی نہیں
میں آپ کے ساتھ غداری کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
والد
والد آپ ہمیں گھر واپس لے جانے کے لئے حاضر ہیں؟
لیکن میں آج آپ کو واپس نہیں لوں گا۔
آپ کی ماں ٹھیک نہیں ہو رہی ہے اور اگر میں آپ کو لے جاؤں گا تو پھر کون اس کی دیکھ بھال کرے گا۔
لہذا آپ اور ہریم دونوں ماں کی دیکھ بھال کریں گے۔
ہریم کہاں ہے؟
ہریم واش روم میں ہے۔
والد تم سے بہت پیار کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ کے لئے یہاں گرم دودھ ہے ماں۔
اسے یہاں رکھو۔ میں بعد میں پیوں گا۔
کیا بچے سوتے ہیں؟
نہیں ماں
آپ جانتے ہو کہ جب وہ ساتھ ہوتے ہیں تو وہ جلدی سونا نہیں چاہتے ہیں۔
اور سنایا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
بھائی ارہم ثنایا کو واپس لینے آئے تھے۔
وہ نہیں گئی؟
نہیں ماں
مجھے نہیں معلوم کہ سنایا ضد کیوں دکھا رہا ہے؟
ماں ، جب ہمارے جذبات کو تکلیف پہنچتی ہے تو ہم ضد دکھاتے ہیں۔
اگر ارہم اس معاملے کو بند کرنا چاہتا ہے تو ثنایا کو بھی اس معاملے کو بند کرنا چاہئے۔
ان دونوں کو مل کر اس مسئلے کو حل کرنا چاہئے۔
ماں ، آپ کو ثنایا کو کچھ وقت دینا چاہئے۔
اس کے لئے یہ ایک بہت مشکل وقت ہے۔
یہ ثنا کا گھر ہے اور جب تک وہ چاہے یہاں رہ سکتی ہے۔
لیکن شادی شدہ لڑکیاں اچھی نہیں لگتی ہیں اگر وہ اپنی ماں کے گھر میں رہتے ہیں۔
ثنانہ دو بچوں کی ماں ہے
اسے اپنے بچوں کے بارے میں سوچنا چاہئے کہ اس کے بچوں پر برا اثر پڑے گا۔
ہاں آپ ٹھیک ہیں ماں۔
ثنا بہت خوش قسمت ہے۔
اگر یہ انا پر آتا ہے تو پھر انسان پیچھے نہیں دیکھتا ہے۔
لیکن وہ اس چیز کو سمجھ نہیں رہی ہیں۔
کیا آپ صبح سے یہاں بیٹھے ہیں؟
ہاں۔
میں صبح سے باہر جا رہا ہوں اور واپس آرہا ہوں۔
خدا کا شکر ہے۔
ماں ، میں آپ کو دیکھ کر پریشان ہوں۔
آپ نے ٹھیک ہادیا کیا
آپ نے یہاں آکر ٹھیک کیا۔
ماں ، کیا آپ نے میرے لئے کوئی دوسرا آپشن چھوڑا تھا؟ اتنا بڑا واقعہ پیش آیا ورنہ میری پرواز دو دن کے بعد شیڈول تھی۔
اور اب آپ نے اس کے نتائج دیکھے تو فیبیہ کو اتنی آزادی دینے کی کیا ضرورت تھی؟
اوہ میرے بچے
ہمیں کسی نہ کسی طرح ارہم کے ارادوں کو تبدیل کرنا پڑے گا تاکہ ایسا نہ ہو کہ وہ فیبہ سے شادی کرسکتا ہے۔
ماں ، وہ عام لڑکی اپنے خوابوں کو پورا کرنا چاہتی ہے اور آپ نے اسے راستہ دکھایا ہے۔
آپ یہ کیسے بھول گئے کہ بھائی بھی ایک آدمی ہے اور ہر آدمی یکساں ہے چاہے وہ بیٹا ہو یا شوہر۔ وہ قابل اعتماد نہیں ہے۔
لیکن ہم نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔
ہم نے کسی اور چیز کے بارے میں سوچا اور میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا۔
ہم نے ثنایا کو سبق درس دینے کے بارے میں سوچا لیکن ہمیں نہیں معلوم
یہ لڑکا اتنا بڑا بیوقوف ہے۔
اب اپنے بھائی کو کسی طرح روکیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
وہ کہاں ہے؟
وہ ثنایا کو واپس لانے گیا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ آسانی سے اس بات پر قائل نہیں ہوگی۔
ہاں ، میں یہ بھی جانتا ہوں۔
بہن بہت ضدی ہے اور اب اسے بھائی کو اپنے کٹھ پتلی بنانے کا موقع ملا ہے۔
ٹھیک ہے ، ہماری چال ہم پر فائر ہوئی۔
اے خدا ہماری مدد کریں۔
تم کیوں پریشان ہو؟ میں یہاں ہوں۔
میں اس لڑکی کو بالکل بھی اس گھر میں داخل نہیں ہونے دوں گا۔