سنایا ، معافی مانگنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ 
اگر آپ دوبارہ کچھ رونما ہوں گے تو آپ دوبارہ سوالات اٹھائیں گے۔ تو ، براہ کرم اسے رہنے دو۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کوئی سوال نہیں اٹھاؤں گا۔ 
ان تعلقات میں وعدوں کی ضرورت ہے جہاں اعتماد نہیں ہے۔
لہذا آپ کو اس طرح کے وعدوں سے بچنے کے لئے مجھ پر اعتماد کرنا چاہئے۔
چیخنے سے صرف یہ ظاہر ہوتا ہے کہ کسی شخص کا کردار کیسا ہے ،
 یہ ظاہر نہیں کرتا ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔ اب یہ کافی ہے۔
ہم فرحین کی کمائی سے گھریلو اخراجات کا انتظام کرسکتے ہیں۔ آپ کو اپنی شادی کے بارے میں سوچنا چاہئے۔ 
اوہ واقعی؟
پھر میری بات سنو
میں حمزہ سے شادی کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
براہ کرم آنٹی نصرین کو بتائیں
وہ ایک عورت ہے اور وہ کسی پر شک کر سکتی ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہوگا
 آپ پر الزام نہیں لگایا جائے گا
مجھے ڈر نہیں ہے اگر ایسا کچھ بھی ہوتا ہے۔
کیونکہ مجھے یقین ہے کہ آپ کسی کو بھی مجھ سے بدنام کرنے کی اجازت نہیں دیں گے
ایک عورت کو صرف اپنے شوہر سے محبت کی ضرورت ہوتی ہے
اس کا وقت ، جو صرف اس کے لئے ہوگا۔ یہ ہے!
تم کس کو بلا رہے ہو
کوئی نہیں ، اصل میں مجھے بینک کی طرف سے ایک پیغام ملا ہے
ٹھیک ہے
مجھے بتاؤ ، میں آج رات کونسا قمیض دوں؟
نیلا ایک
میں نے فیبیہا کو بلایا تھا ، وہ بھی آرہی ہے
اگر اسے یہاں آنے میں کسی بھی پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو برائے مہربانی اسے اٹھاو
دراصل ، ہمیں اپنے راستے میں پھل خریدنے کی ضرورت ہے ، اور ماں زیادہ دیر تک گاڑی میں نہیں بیٹھ سکتی ہے۔ اسی لئے میں یہ کہہ رہا تھا
ٹھیک ہے
ارہم
کیا بات ہے؟
میں کل رات سے دیکھ رہا ہوں کہ آپ پریشان ہیں
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
پھر میں آپ سے اتنا دور کیوں محسوس کر رہا ہوں؟
میں نے کہا ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے جو آپ صرف سوچ رہے ہو
ارم ، میں نے آپ کو کبھی بھی اتنی گہری سوچ میں نہیں دیکھا
کیا بات ہے؟
آپ جانتے ہو ، جب بھی مجھے کوئی پیغام ملتا ہے یا بینک سے کال آتی ہے تو میں پریشان ہوجاتا ہوں
بہت آرام کرو!
اور میں ہمیشہ آپ کو اس تناؤ سے باہر لے جاتا ہوں
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں یہاں ہوں ، میں قرض ادا کروں گا
اور مسٹر ، آپ بھول رہے ہیں کہ اب آپ کو ترقی دی گئی ہے
اب آپ خود اپنا قرض ادا کرسکتے ہیں
چلو ، ابھی اپنا موڈ ٹھیک کریں اور مجھے ایک اچھی مسکراہٹ دیں
ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ آپ نے اپنے سسرال کے کنبے میں مجھے ذلیل کرنے کا کوئی موقع نہیں چھوڑا۔
وہ صحیح بات کہہ رہی ہے۔ حمزہ ہر خراب صورتحال میں آپ کی طرف رہا ہے
وہ آپ کے اعزاز کا محافظ رہا تھا
تو آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بیٹی 10 لاکھ دے کر اس کی مدد کرے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں بطور وزیر کام کرتا ہوں؟ 
میں نے اپنی بہن کے لئے ابھی تک اس قرض کی ادائیگی نہیں کی ہے
لیکن آپ کا ثنا مم ایک اچھی پوزیشن پر ہے ، آپ کو اس سے پوچھنا چاہئے تھا۔ وہ ہماری تھوڑی مدد کرتی
لیکن نہیں! نہیں جانتے کہ آپ کیا خیالات کھو چکے ہیں۔ تم بہت کھو گئے ہو!
بہن نصرین مسلسل روتے ہوئے ایسی خراب حالت میں ہے
یہ ہونا تھا ، آخر وہ اس کا اکلوتا بیٹا ہے
اور اگر رقم واپس نہیں کی گئی ہے تو پھر سزا میں توسیع کی جاسکتی ہے
میرے خیال میں حمزہ ایک طویل عرصے سے جیل چلا گیا ہے
خاموش رہو! جب بھی آپ بولتے ہیں ، آپ صرف غلط الفاظ بولتے ہیں
آپ بھی کسی بہتر چیز کے لئے دعا کر سکتے ہیں
اور ہاں! تم کسی بت کی طرح کیوں کھڑے ہو؟
جاؤ ، اپنے سر ارھم کو کال کریں۔ وہ ہماری مدد کرے گا
اس کا بااثر لوگوں کے ساتھ روابط ہوسکتے ہیں۔ وہ حمزہ کو رہا کرسکتا ہے
جاؤ!
کیا غلط ہے ، ماں؟ ان کے سامنے میرا کیا احترام باقی رہے گا؟
میں ان کے ساتھ کسی چیز پر بحث نہیں کر رہا ہوں
ابھی ، آپ کے اعزاز کا محافظ جیل میں ہے
میں آپ کے اعزاز کو بچانے کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔ مجھ سے بحث نہ کریں اور جاؤ!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کہتے ہیں ، لیکن میں ان سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں
واقعی!
فرہین ، اس کے فون سے سر ارھم کو فون کریں اور مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
اب جاؤ ، اٹھو!
نہیں ، بہن ...
بہن
تم کیا کر رہے ہو
میں کال کر رہا ہوں ، اور کیا؟
نہیں!
اسے اندر رہنے دو ، میں اس سے اتنی مشکل سے اس سے چھٹکارا پا رہا ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو ، فیبیہا۔ کیا تم پاگل ہو؟
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں۔ ذرا سوچئے ، مجھے شادی سے بچایا جائے گا جب تک کہ وہ جیل کے اندر نہ ہو
اور ماں کو کیسے پتہ چل جائے گا کہ میں نے ارہم سے بات کی ہے یا نہیں؟
فیبیہا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہوگئے ہیں
اگر ماں کو پتہ چل جائے تو پھر کیا ہوگا؟
تو آپ یہاں ہیں ، آپ اسے سنبھال لیں گے
ہیلو!
کیا ہوا ، فیبیہا؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، آپ بے چین ہیں
دراصل ، میں باورچی خانے میں تھا ، اور میں فون لینے کے لئے بھاگ رہا تھا۔ اسی لئے میں سانس لینے والا ہوں
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو شام 6 بجے تک لینے آؤں گا۔ تیار رہو
ٹھیک ہے
الوداع!
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
دراصل ، سنایا مام کے والدین کے گھر میں رات کے کھانے کی دعوت ہے ، لہذا مجھے آنٹی کے ساتھ جانا پڑتا ہے
اور تم جائیں گے؟
ظاہر ہے ، میں جاؤں گا۔ بہر حال ، مجھے پرانے تعلقات کو فراموش کرنے کے لئے نئے تعلقات بنانا ہوں گے
چونکہ میں نے پرواز کی ہے ، مجھے اپنا راستہ بنانا ہوگا
نہیں جانتے کہ میرے بیٹے کو کس حالت میں ہونا چاہئے
ماں ، کچھ نہیں ہوگا
بھائی واپس آئے گا
ہانیہ ، آپ نہیں جانتے کہ یہ پولیس اہلکار کتنے بے رحمی ہیں
نہیں جانتے کہ وہ میرے بیٹے کے ساتھ کس طرح سلوک کریں گے
وہ جگہ جہاں بہن فیبیہہ کام کرتی ہے ، وہ میرے بھائی کے دفتر میں منیجر ہے
اس نے ان سے بات کی ہے ، وہ کہہ رہے ہیں کہ وہ جلد ہی واپس آجائے گا
کیا آپ کے پاس اس کا نمبر ہے؟
نہیں ماں ، میرے پاس نمبر نہیں ہے
حمزہ سے متعلق کچھ معاملے پر بات کرنے کے لئے اس نے مجھے ایک بار فون کیا تھا
میرے فون لاگ چیک کریں ، اس کا نمبر ہوسکتا ہے
یہ اتنا پرانا معاملہ ہے ، ماں
اس کا نمبر اب وہاں نہیں ہوگا
ہانیہ ، کم از کم ایک بار چیک کریں
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو
اگر آج حمزہ کو ضمانت نہیں ملتی ہے ، تو اسے پوری رات جیل میں ہی رہنا پڑتا ہے
اور اگر اسے جیل کے اندر ہی رہنا ہے
پھر نہیں جانتے کہ پولیس اہلکار اس کے ساتھ کتنا برا سلوک کریں گے
کیا ہوا ، ماں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ماں
ہاں ، میں ٹھیک ہوں
اسی لئے میں آپ کو رونے کے لئے کہہ رہا تھا۔ آپ مسلسل رونے سے بیمار ہو رہے ہیں
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟ میرا بیٹا اتنا بڑا مسئلہ ہے
ماں ... 
میں کس طرح دیکھ رہا ہوں؟
خود غرض
کل ، آپ بھائی ہرمس کے لئے خودغرض تھے
اور آج ، میں ارھم کے لئے ہوں
آج ، میں آپ کے جذبات کا ادراک کر رہا ہوں
وہ جگہ جو آپ کل تھے ، آج میں اسی جگہ پر کھڑا ہوں
Fabiha
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ کو ابھی حمزہ کی حمایت کرنی چاہئے؟
بہن ، اس کی تقدیر اس کی حمایت نہیں کررہی ہے تو پھر میں اس کی حمایت کرکے کیا کروں گا؟
اور کچھ دن تک کچھ نہیں ہوتا ہے
آج کا دن گزرنے دو ، پھر میں ارم سے بات کروں گا
اور ، کیا آپ ماں کو سنبھالیں گے اگر کچھ غلط ہوتا ہے؟
میں کوشش کروں گا
الوداع!
ماں
سر ارہم یہاں ہیں ، بس دعا کریں۔ میں جارہا ہوں
کیا آپ پولیس اسٹیشن جا رہے ہیں یا کچھ رات کا کھانا ، اتنے کپڑے پہنے ہوئے ہیں؟
ماں ، میں نے اتنا پرانا لباس پہنا ہوا ہے
آپ کو پولیس اسٹیشن جانے کی کیا ضرورت ہے؟
میں خود ارہم سے بات کروں گا ...
نہیں نہیں ، ماں .. 
تمہیں کیا غلط ہے؟ وہ ہمارا خادم نہیں ہے
کسی کو بطور گواہ اس کے ساتھ جانے کی ضرورت ہے
اور وہ حمزہ کا رشتہ دار نہیں ہے کہ وہ اس کے لئے پریشان ہوجائے گا
تو ، میں اس وقت جارہا ہوں جب اسے انتظار کرنا ہوگا
ہیلو! ہاں سنایا؟
ثنایا ، میں پہنچنے والا ہوں
ٹھیک ہے
کیا آپ نے بینڈ ایڈ کو ہٹا دیا ہے؟
ہاں ، اب میرا ہاتھ بہت بہتر ہے
ویسے ، آپ میری ماں کی وجہ سے ہر اتوار کو بھی اتنا بے چین ہوجاتے ہیں
نہیں نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
مجھے بچوں اور آنٹی کے ساتھ وقت گزارنا پسند ہے
آپ کو اور کیا پسند ہے؟
ایمانداری سے بولیں ، میں نے کبھی کہیں بھی اتنا آرام محسوس نہیں کیا
میں نے ہمیشہ اپنا کام بطور کام کیا ، 9 سے 5
اور یہاں ، ایسا لگتا ہے کہ یہ میرا فرض ہے
کبھی کبھی ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے یہ میرا اپنا گھر ہے
مجھے افسوس ہے ، میں بالکل اسی طرح بول رہا ہوں
خواہشات کسی شخص کی حیثیت کو تبدیل نہیں کرسکتی ہیں
لیکن دعائیں کر سکتی ہیں
دعائیں بہت طاقتور ہیں
جاؤ ، کار میں بیٹھ جاؤ
ماں آپ کا انتظار کر رہی ہے ، جاؤ اسے لائیں
ہوشیار رہو ...
جانے دو
نہیں جانتے کہ وہ کہاں گھوم رہی ہے 
میرے پاس ابھی تک اس کی کوئی تازہ کاری نہیں ہے
ابھی کے لئے ، حمزہ کو اذیت دی جارہی ہے
ایمانداری کے ساتھ ، اپنی زندگی میں پہلی بار میں حمزہ کے ساتھ ہمدردی محسوس کر رہا ہوں
حمزہ جیسے ساتھی کو حاصل کرنے کی ہر لڑکی کی خواہش ہے
جو اس کی انگلی پر ناچتا ہے
جو اسے ہر لفظ کو آخری لفظ سمجھتا ہے
وہ نہ صرف اپنے الفاظ پر اصرار کرتا ہے بلکہ اسے سنتا ہے
لیکن ... فیبیہ کا رویہ آسمان اونچا ہے
اگر کوئی اور حمزہ کی جگہ پر ہوتا اور یہ سب ہوتا
پھر نہیں جانتے کہ وہ اسے کافی عرصہ پہلے چھوڑ دیتا
کچھ اچھے اعمال کی وجہ سے ، یہ رشتہ ابھی بھی توازن میں لٹکا ہوا ہے
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، فیبیہا کو فون کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے
کیا کچھ ہوا یا نہیں؟ 
کیا اسے حمزہ کو جیل سے رہا کیا گیا ہے ، یا وہ کہیں باہر آؤٹ کر رہی ہے؟
اسے کال کریں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ، فیبیہہ حمزہ کو جیل سے رہا کرسکے گا؟
ہاں ، کیوں نہیں؟
اس سے بھی پہلے ، ارمم نے ہماری مدد کی تھی
مجھے لگتا ہے کہ اب بھی وہ کچھ یقین دہانی کرائے گا اور اسے ضمانت سے باہر کردے گا
لیکن ماں ، اگر ایسا نہیں ہوا؟
تب میں بہن نصرین کے سامنے بہت شرمندہ ہوں گے
میں نے اسے امید اور یقین دہانی کا بہت کچھ دیا ہے
ماں ، اسی لئے میں کہہ رہا ہوں۔ اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں اپنے سر سے بات کرنے کی کوشش کروں؟
کیا اس کے رابطے ہیں؟
کہ میں نہیں جانتا
لیکن مجھے پوچھنے دو ، شاید وہ کچھ کرے
ٹھیک ہے ، اس سے پوچھو
ٹھیک ہے
میرے پیارے ، میری گڑیا ... 
مجھے بہت خوشی ہوئی کہ آپ ماضی کی تمام شکایات کو فراموش کرنے کے بعد ہمارے گھر آئے تھے
میں ابھی اس کی وجہ سے ، فیبیہہ کی وجہ سے آیا ہوں
میں نے ارھم کو واضح طور پر بتایا تھا کہ میں تب ہی جاؤں گا جب فیبیہا جائے گا
چونکہ سنایا شاید ہی میری ذمہ داری کا خیال رکھ سکتا ہے
میں بھابھی کو نہیں دیکھ سکتا ، وہ کہاں ہے؟
وہ باورچی خانے کے اندر ، کام کرنے اور رات کے کھانے پر چیکنگ کر رہی ہے۔ جاؤ
مجھے جانے دو اور اس کی مدد کرو
اس معاملے میں آپ کی خوش قسمتی ہے
یہاں تک کہ میری اتنی بڑی خواہش بھی تھی کہ بعض اوقات ہیڈیا کو بھی اس طرح کے شاہانہ کھانے کی دعوت مل جاتی ، لیکن ...
میری بہو شاید ہی گھر میں ہو
ویسے ، ہیڈیا کب آرہی ہے؟
وہ اگلے ہفتے آرہی ہے۔ چونکہ اس کے سسرال والے خاندان میں شادی ہے ، لہذا وہ اس میں شرکت کے لئے آرہی ہے
جب بھی ہیڈیا آتا ہے تو ہمارے گھر ملاحظہ کریں
ہاں ہاں ، کیوں نہیں؟ اگر سنایا اپنی بھابھی کو احترام کے ساتھ مدعو کرے گا تو پھر ہم کیوں نہیں آئیں گے؟ ہم یقینی طور پر آئیں گے
ویسے ، اب آپ کے اہل خانہ کے لئے رات کا کھانا ہم پر ہے۔ تو مجھے بتاؤ ، آپ لوگ کب ہم سے ملیں گے؟
اچھے کام اور ان کے بارے میں مستقل طور پر پوچھتے ہیں۔ جب بھی آپ ہمیں مدعو کریں گے ہم آئیں گے
اس کے بعد فیصلہ کیا گیا ہے ، جیسے ہی ہڈیہ آتا ہے ہم ایک گرینڈ ڈنر کر رہے ہیں
فیبیہا آنٹی جانے دیتا ہے ، کھیلنے کے لئے باغ میں اوپر جانے دیتا ہے۔ براہ کرم آئیں ، کھیلو
براہ کرم آئیں
جاؤ جاؤ ، اسے لگتا ہے کہ جانا ہے اور وہ آپ کے بغیر کہیں نہیں جائے گا
اسے لے لو
اب دیکھو ، وہ ایک سیکنڈ تک بھی اس کے بغیر نہیں رہتا ہے
وہ اس کا اتنا عادت بن گیا ہے
شمع ، چاول کا کیا ہوگا؟ جلدی کرو
اتنے دنوں کے بعد آج سب اکٹھے ہوگئے
اور آپ کی وجہ سے یہ سب ممکن ہے
اگر آپ نے اپنا غصہ ختم نہیں کیا ہوتا تو ہم سب اس طرح ساتھ نہ ہوتے
ماضی کو کھودنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
مستقبل پر توجہ مرکوز کرنا بہتر ہے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ویسے ، کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
ہاں بہن ، آگے بڑھیں
چونکہ یہ لڑکی آنٹی کے ساتھ ہے؟
Fabiha؟
بہن ، اسے زیادہ وقت نہیں گزرا۔ کیوں؟
عجیب!
اسے زیادہ وقت نہیں گزرا ہے ، اور بچے اور آنٹی اس کے اتنے عادی ہوچکے ہیں
کیا آپ کو یہ تھوڑا سا عجیب نہیں لگتا؟
عجیب و غریب مطلب؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ آپ کی جگہ لے رہی ہے ، سنایا؟
نہیں بہن ، وہ صرف ایک عام نگراں ہے
جس طرح سے آپ کے بچے اس کے عادی ہوچکے ہیں ، اور آنٹی اس کی تعریف کرنے سے تنگ نہیں ہوتی ہے
مجھے نہیں لگتا کہ اس کی حیثیت ایک عام ہے
ثنایا ، آپ کو اسے اتنی آزادی نہیں دینا چاہئے
نہیں بہن ، آپ زیادہ سوچ رہے ہیں۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
اور فیبیہ ایک سمجھدار اور اچھی تعلیم یافتہ لڑکی ہے
دیکھو ، لفظ 'شرافت' لڑکیوں کے نام کے ساتھ موزوں ہے
لیکن انسان کی فطرت عظیم نہیں ہے
لیکن موقع پرست
دیکھو ، میں آپ کی بھابھی نہیں ہوں لیکن میں آپ کو بہن کی حیثیت سے بیان کر رہا ہوں
نگراں کی حیثیت تک یہ ٹھیک ہے
لیکن ... مجھے اس طرح کے کھانے کے دعوت ناموں میں لانا مناسب نہیں تھا
نیز ماں بھی اتنی پریشان ہو رہی تھی ، میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن ... 
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے ، جو میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں؟
وہ آپ کے بچے ہیں ، آپ کو ان کے ساتھ رہنا چاہئے
آپ نوکری کے لئے جاتے ہیں ، اور بچے اس کی ثنا سے منسلک ہو رہے ہیں
اگر بچے آپ سے دور ہوجاتے ہیں تو ، پھر کسی اور کی غلطی نہیں ہوگی لیکن آپ
کیا آپ کو میں کہہ رہا ہوں؟
آپ بہت بیکار سوچ رہے ہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
اور مجھے ارہم پر مکمل اعتماد ہے
فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، مجھے آپ کی مدد کرنے دو
آپ کو بالکل بھی مدد کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ اپنا میک اپ برباد کردیں گے ، لہذا جاؤ
ٹھیک ہے ، یہاں رہیں اور مجھ سے بات کریں
شمع ... آپ ابھی تک چاول نہیں لائے ہیں
تمام کراکری یہاں ہے ، مجھے انہیں میز پر لے جانے دو
میرے پاس مسٹر اجمل کے ساتھ ایک لفظ تھا ، اور اس نے کہا کہ وہ حمزہ کو ضمانت دے دے گا
واقعی؟
خدا کا شکر ہے!
فیبیہا کو کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے ، کیوں کہ وہ ابھی واپس نہیں آئی ہے
ٹھیک ہے
ماں ، وہ فون نہیں اٹھا رہی ہے
اسے دوبارہ کال کریں اور فون کرتے رہیں جب تک کہ وہ فون نہ اٹھائے
اور اسے اسپیکر پر رکھیں۔ جلدی کرو!
آپ کو پکڑا!
یہ آپ کا ... 
تم کیا کر رہے ہو
ارے فیبیہ ... رکو
فیبیہا ، یہ آپ کی والدہ کی کال ہے
کیا؟
آؤ ، مجھے آپ کے ساتھ کھیلنے دو
ٹھیک ہے؟
والد ، ہمیں پکڑو
کیا ہوا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
چلو
مجھے بتائیں کہ آپ کے دل میں کیا ہے؟
ہوسکتا ہے کہ یہ فاصلے کم ہوں
کیا آپ راضی ہوجائیں گے؟
میں؟
ہاں آپ ، فیبیہا
بھائی دیکھو ، براہ کرم مجھے ایک بار اپنی ماں سے بات کرنے دو۔ میں خود واپس آؤں گا ، میں کچھ نہیں کروں گا
میں زبردستی کچھ نہیں کروں گا
میں زبردستی کچھ نہیں کر رہا ہوں۔ دیکھو ، میری والدہ ٹھیک نہیں ہیں
براہ کرم مجھے فون دیں ، میں جو کچھ بھی کروں گا وہ کروں گا۔ بھائی ... 
میری والدہ ٹھیک نہیں ہیں ، براہ کرم میری بات سنیں
سنو ، انتظار کرو۔ بھائی پلیز
میری بات سنو ، براہ کرم میری بات سنو
اوہ خدا ، اوہ میرے رب ... 
آپ مہربان ، ہمدرد ہیں
آپ ہمارے مددگار اور حامی ہیں
اوہ خدا ... 
میرے حمزہ کو اپنے تحفظ میں رکھیں
اوہ میرے رب ... 
اوہ میرے خدا ، براہ کرم ہماری مشکلات کو آسان بنائیں
آپ کی دعاؤں کا جواب دیا گیا ، بہن فرحین نے فون کیا تھا
ماں؟
ماں ، تم یہاں کیوں سو رہے ہو؟ اٹھو
ماں
ماں ، اٹھو۔ مجھے آپ کو اندر لے جانے دو
نہیں
ماں
نہیں! نہیں ... ماں ، براہ کرم جاگیں۔ مجھے آپ کو اندر لے جانے دو
براہ کرم اٹھو۔ ماں ... براہ کرم اٹھو
ماں ... نہیں
نہیں خدا نہیں ... براہ کرم نہیں۔ ماں!
ماں ، براہ کرم جاگیں۔ ماں
ماں ، براہ کرم جاگیں۔ دیکھو ، بھائی واپس آرہا ہے
ماں ، بھائی واپس آرہا ہے
نہیں ... 
ماں
ماں ، میں کیا کروں؟
ماں ، میں کیا کروں؟ برائے مہربانی جاگیں
ہیلو!
بہن فرہین ، ماں مجھ سے بات نہیں کررہی ہے
وہ خاموش ہوگئی ہے ، مجھے نہیں معلوم
براہ کرم آئیں ..
سومیا ، انایا اور ہریم کہاں ہے؟ میں انہیں نہیں دیکھ سکتا
دونوں میڈموں نے اپنے کمروں میں رات کا کھانا پیش کرنے کی درخواست کی
اوہ آنٹی ، براہ کرم کچھ لیں
ہاں ہاں ، میں لے رہا ہوں
سومیا ، آنٹی کی خدمت کریں
چلو میرے پیارے ، اپنا منہ کھولیں
نہیں ، میں کھانا نہیں چاہتا
میرے پیارے کیوں؟
نہیں ، میں سینڈویچ کھانا چاہتا ہوں
میری پیاری ، ماں آپ کو سینڈویچ بنائے گی۔ وعدہ ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں سینڈویچ کھانا چاہتا ہوں
تم میرے اچھے بیٹے ہو ، ٹھیک ہے؟
تو مجھے ناراض نہ کرو ، چلو
یہ ٹھیک ہے ، مجھے ہادی کے لئے کچھ سینڈویچ لینے دو
نہیں ، میں فیبیہا آنٹی کے ذریعہ تیار کردہ سینڈویچ کھانا چاہتا ہوں
ہادی ، آپ کی خالہ آپ کے لئے سینڈویچ بنا رہی ہیں
نہیں نہیں!
ہادی!
ہادی؟
اوہ ، وہ پریشان ہوگیا
یہ بچے ... مجھے چیک کرنے دو
میم ، براہ کرم بیٹھیں۔ مجھے دیکھنے دو۔ براہ کرم اپنا کھانا کھائیں
کیا آپ نے دیکھا؟
یہ بچے فیبیہ کے بغیر کچھ پسند نہیں کرتے ہیں
ماں ، بھائی حمزہ فورا. آئے گا
تب آپ جاگیں گے
ماں ، دیکھو بھائی حمزہ یہاں ہے
مجھے اسے لانے دو
دیکھو ، ماں کچھ نہیں کہہ رہی ہے
کیا؟
ہاں ، پتہ نہیں اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
ماں
دیکھو ، ماں وہ یہاں ہیں۔ وہ آپ کو اسپتال لے جائیں گے
اب آپ ٹھیک ہو جائیں گے
بے شک ، اللہ کے نزدیک اور اللہ سے ہم واپس آجائیں گے
ایمبولینس کو کال کریں
بہن ، براہ کرم اسے بیدار ہونے کو کہیں
بھائی حمزہ آرہا ہے
باہر آو
اب آپ آزاد ہیں
جلدی کرو!
جلدی سے آؤ
کیا میں کچھ کہوں ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے؟
ہاں ، آگے بڑھیں
میرے خیال میں ، مم ثانیا کے اہل خانہ کو ان کے گھر میں میری موجودگی پسند نہیں تھی
چاہے کوئی اسے پسند کرے یا نہیں
لیکن مجھے یہ پسند آیا
واقعی!
کیوں ، مجھے یہ پسند نہیں کرنا چاہئے تھا؟
اگر آپ کو یہ پسند ہے تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، ارم؟
یہاں تک کہ مجھے کچھ پسند ہے
لیکن مجھے یہ نہیں مل سکتا
آپ اسے کیوں نہیں حاصل کرسکتے ہیں؟
کیونکہ وہ کسی اور کا ہے
یہاں تک کہ میں اسے نہیں حاصل کرسکتا
تم اسے کیوں نہیں حاصل کر سکتے ہو؟
کیونکہ میں کسی اور کا ہوں ، اور ہوسکتا ہے
وہ بھی
اگر آپ اس کا بننا چاہتے ہیں تو ، پھر؟
یک طرفہ محبت سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
آپ کو اتنا یقین کیسے ہوسکتا ہے کہ آپ کی محبت یک طرفہ ہے؟
کیا تم نے اسے بتایا؟
تم لوگ کیا فرض کر رہے ہو؟
میں آپ لوگوں کی وجہ سے ، ایس ایچ او کی طرف سے ڈانٹ رہا ہوں!
ہاں ، آپ کو اگلے 15 دن کے لئے ضمانت دی گئی ہے
لیکن جلد سے جلد رقم واپس کریں
سمجھو؟
اپنی چیزیں چنیں اور رخصت ہوں
اور تم لوگ میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہو؟
تم لوگ بھی رخصت ہو
فیبیہا ، آپ کال کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
کیا غلط ہے ، یہاں تک کہ ہینیا بھی کال نہیں اٹھا رہی ہے
نہیں ، میں نے اسے نہیں بتایا
پھر؟
وہ سوچتی ہے کہ میں اس کی پہنچ سے بہت دور ہوں
کیا وہ واقعی آپ کی پہنچ سے دور ہے؟
مجھے بتائیں کہ آپ کے دل میں کیا ہے؟
ہوسکتا ہے کہ یہ فاصلے کم ہوں
کیا آپ راضی ہوجائیں گے؟
میں؟
ہاں آپ ، فیبیہا
نہیں ...
ہانیہ ، براہ کرم خود تحریر کریں
لہذا ، اس کا بیٹا چور ثابت ہوا ، اگرچہ
ارے!
ہانیہ ...
شرمندگی نے اس کی جان چھین لی
ماں!
آپ بالکل درست ہیں
خدا رحم کرے۔
بھائی ...
بھائی ، ماں ...
مجھے میری ماں لے آؤ
میری ماں کو لاؤ
میری ماں کو لاؤ
صبر کرو ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
ارے .. براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
میں اپنی ماں چاہتا ہوں
میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں
براہ کرم اپنے آپ کو تحریر کریں ، ہانیہ ...
میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں
ہانیہ ، میرے پیارے براہ کرم خود پر گرفت حاصل کریں
میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں
بھائی ...
ماں! میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں ماں سے بات کرنا چاہتا ہوں
کیا بات ہے؟
یہاں بیٹھیں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ بیٹھ جائیں
کیا بات ہے ، ماں؟
میری آمد سے آپ کے چہرے پر کوئی خوشی نہیں ہے ، آپ پریشان نظر آتے ہیں
اگر ماؤں کو فکر نہیں ہے تو ، پھر بچے کبھی بھی صحیح فیصلے نہیں کرسکتے ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے ، میں نے غلط فیصلہ کیا؟
بہت بڑا!
ماں کیوں؟
ایک شوہر ایک بہت بڑی نعمت ہے
اس کے لئے کھانا پکائیں ، اس کے گھر کو سجائیں۔ بیوی کی ساری ذمہ داری پوری کریں
لیکن ہمیں بھی اس پر نگاہ رکھنے کی ضرورت ہے
اور آپ! آپ نے اپنے شوہر کو خود کسی دوسری عورت کے حوالے کیا ہے
اوہ ماں ...
کیا آپ فیبیہا کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ارہم میرا شوہر ہے ، اور میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ وہ کسی دوسری عورت کو دیکھے
جہاں تک فیبیہہ کا تعلق ہے ، تب وہ ایک خواندہ اور تعلیم یافتہ لڑکی
مجھے فیبیہا سے زیادہ ارمام پر اعتماد ہے ، ماں
کچھ دن کی صحبت میں اتنا اعتماد؟
میں آپ کی ماں ہوں ، میں آپ کے لئے کبھی بھی برا نہیں چاہوں گا
ارہم میری زندگی ہے
ایک بیوی کو پہلے پتہ چل جاتا ہے کہ اس کا شوہر جو بھی کارروائی کرتا ہے
آپ بلا وجہ پریشان ہیں
میری بیٹی دیکھو ، بہت محتاط رہو
چلو
Fabiha
دیکھو ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، پھر بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھے کال کریں
سنو
فیبیہا ، میں ایک عجیب و غریب صورتحال میں ہوں۔ میں نے جو کچھ بھی آپ سے گاڑی میں کہا تھا
آپ نے جو کچھ کرنا چاہا وہ کہا تھا
لیکن شاید آپ بھول رہے ہیں کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے
میں نہیں بھولا
مجھے یاد ہے کہ میں شادی شدہ ہوں ، اور میں بھی اپنی شادی کو پورا کر رہا ہوں
اور میں اسے پورا کرتا رہوں گا
میں اس سے اتفاق کرتا ہوں کہ میں کمزور ہوں لیکن میں ناقص نہیں ہوں
میں کسی بھی عورت کی شادی کو خراب نہیں کرسکتا
فیبیہا ، آج کی زندگی نے مجھے ایک عجیب و غریب صورتحال میں ڈال دیا ہے
میری منزل میرے سامنے ہے لیکن ...
اس کی طرف پہنچنے کا کوئی راستہ نہیں ہے
میں نہیں چاہتا کہ آپ پھنس جائیں
لہذا یہ آپ کے لئے بہتر ہے ...
یہاں سے واپس جانے کے لئے
ماں ، آنٹی نصرین کا کیا ہوا؟
آپ کہاں تھے؟
آپ کہاں تھے!
میں ...
میں پولیس اسٹیشن میں تھا
حمزہ جیل میں تھا
اور تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو!
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو!
اس کی اہلیہ کے والدین کے گھر میں رات کا کھانا پڑا ، اور رات کے کھانے کی دعوت میں توسیع کے بعد وہ میری مدد نہ کرتا
آپ رات کے کھانے سے لطف اندوز ہونے کے لئے بھی گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
تم مجھے حمزہ کے سامنے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟
جب اسے اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا تو وہ کیا سوچے گا؟
دیکھو ، اس کی ماں نے اس کا انتظار کرتے ہوئے اپنی زندگی کھو دی۔ وہ فوت ہوگئی۔
ایک آدمی ، چند سیکنڈ میں کسی پر الزام عائد کرتا ہے
ذرا دعا کریں کہ حمزہ کو ان سب سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے
بصورت دیگر ، سب کچھ ختم ہوجائے گا
ماں ، انہوں نے مجھے رقم دے کر میرا وقت خریدا ہے۔ آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میں آپ کی مجبوری کو سمجھ سکتا ہوں ، لیکن وہ ایسا نہیں کریں گے
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بیٹی آپ کے اصولوں کے مطابق اسے زندہ خرچ کرے ، تو براہ کرم مجھے ہارون کے پیسے واپس کرنے دیں
اس کے بعد ، آپ کی بیٹی آزاد ہوگی اور یہ رشتہ محفوظ ہوجائے گا
آپ نے واپس آنے میں اتنا لمبا عرصہ لگا
ہاں ، اصل میں ... جب ہم اسے چھوڑنے کے لئے فیبیہ کے گھر پہنچے
وہاں ہمیں حمزہ کی والدہ کے بارے میں معلوم ہوا
وہ فوت ہوگئی
پھر میں فیبیہا کو اس کے گھر چھوڑنے گیا
بے شک ، اللہ کے نزدیک اور اللہ سے ہم واپس آجائیں گے
تب مجھے بھی وہاں جانا چاہئے
جنازے کے وقت کا فیصلہ ابھی تک نہیں کیا گیا ہے ، حمزہ اسپتال گیا ہے۔ اس کی تصدیق کل تک ہوگی
کیا بچے سو رہے ہیں؟
ہاں
جنید نے آپ کو کب گرایا تھا؟
اس نے مجھے رات 9 بجے گرا دیا تھا
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ ہادی کس طرح بن گیا ہے!
اگرچہ میں نے اس سے نہیں کہا تھا ، لیکن پھر بھی اس نے بہت زیادہ اصرار کیا کہ وہ آئس کریم کھانا چاہتا ہے
ثنایا ، آپ جانتے ہو کہ ہمارا بیٹا آئس کریم سے کتنا پیار کرتا ہے۔ جب بھی ہم باہر جاتے ہیں ، وہ بھی اسی کی خواہش کرتا ہے
اپنی خواہش کا اظہار کرنے اور ضد کرنے ، ارمم کے درمیان بہت فرق ہے
وہ اتنا ضد ہوگیا ہے کہ وہ کسی کی بات نہیں سن رہا تھا
میرے بھائی کو کیا سوچنا چاہئے
عام طور پر ، ہم بچوں کے ساتھ نہیں ہوتے ہیں ، اور وہ نگراں کے ساتھ رہتے ہوئے اتنے ضد بن چکے ہیں
فیبیہا آنے دو ، اور میں اس سے کہوں گا کہ وہ بچوں کی ہر خواہش کو پورا نہ کرے ، کیونکہ وہ ضد بن رہے ہیں
ان کی ہر خواہش کو پورا کرنے کی ضرورت نہیں ہے