مجھے بہت افسوس ہے۔ براہ کرم بیٹھیں مجھے بہت افسوس ہے کہ آپ کو انتظار کرنا پڑا۔ آپ کے پاس کیا ہوگا؟ چائے؟ کافی؟
کوئی مم نہیں ہے۔ کچھ نہیں۔
فیبیہا ، حمزہ نے مجھے بتایا کہ آپ زیادہ دن کام کر رہے ہیں۔
ہاں مم۔ وہ اب پانچ سالوں سے اس فیلڈ میں کام کر رہی ہے۔
بہت اچھا تو کیا ان پانچ سالوں میں کسی کو آپ کے ساتھ کوئی شکایت ہے؟
یا آپ کو کسی کے بارے میں کوئی شکایت ہے؟
کارڈ 
بالکل ٹھیک ہے۔
میری ساس کو مفلوج ہے۔
اور آپ جانتے ہیں کہ ایسے مریضوں کا علاج کس طرح کیا جاتا ہے۔
اسے بائیں طرف حملہ ہوا۔ آپ کو اس کی ورزش اور فزیوتھیراپی کی مدد کرنی ہوگی۔
شام 9 بجے سے شام 7 بجے تک۔ میں تعطیلات برداشت نہیں کرسکتا۔
تم بالکل بھی فکر نہ کرو۔
مکمل. ٹھیک ہے پھر اب آپ مجھے بتائیں کہ آپ کس تنخواہ کی توقع کر رہے ہیں؟
جو بھی آپ کے خیال میں ٹھیک ہے۔ 
 ٹھیک ہے۔ آپ کل سے شامل ہوسکتے ہیں۔
Fabiha. 
 مجھے واقعی افسوس ہے۔ کیا آپ کو تکلیف ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ مجھے واقعی افسوس ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
تم یہاں لوگ ہو؟ 
 ثنایا مام نے ہمیں نگراں نوکری کے لئے بلایا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ آپ کی ملاقات کیسی تھی؟ 
 یہ اچھا ہوا۔
میں ثنا کا شوہر ہوں۔ 
 Hie.
میں فیبیہا کا منگیتر ہوں۔ 
 ٹھیک ہے آنے کے لئے شکریہ.
فیبیہا جانے دو۔ الوداع سر۔ 
 الوداع
اپنا منہ کھولیں۔ اچھا لڑکا 
 ماں؟
ہادی کے استاد نے شکایت کی۔ وہ اپنا لنچ خود نہیں کھاتا ہے۔ وہ دوسروں کو دیتا ہے۔
یہ برا ہے۔ آپ کا لنچ کیوں نہیں ہے؟ آپ کو اپنا لنچ باکس ختم کرنا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
ماں اسے بہت پیار کے ساتھ بناتی ہے۔ آپ کو اسے کھانا چاہئے۔ اوہ۔ یہ تم؟
آپ آج جلدی گھر ہیں۔ 
 ہاں۔ میں نے ایک میٹنگ کی اور راستے میں مجھے پتہ چلا کہ ہمیں ایک گھنٹہ انتظار کرنا پڑے گا۔
تو میں نے سوچا کہ میں گھر آؤں گا۔ تو کیا آپ کو ایک نگراں مل گیا؟
وہ کل آئے گی۔ 
 ٹھیک ہے۔ آپ لنچ پیش کرتے ہیں۔ میں ماں لوں گا۔
تیز کھائیں۔ اپنا کھانا تیزی سے ختم کریں۔ ماں دکھائیں ، آپ خود کو کیسے کھا سکتے ہیں؟
مجھے اتنے دنوں سے آپ کے ساتھ وقت گزارنا نہیں ملا لہذا میں نے سوچا کہ میں آج آپ کے ساتھ لنچ کھاؤں گا۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ، آپ اسے صرف میرے کمرے میں دے سکتے ہیں۔ اگر صرف مجھے وقت پر مل جائے۔ تب میں آپ کی بیوی کے لئے دعا کروں گا۔
ثنا ، ماں کے لئے دلیہ حاصل کریں اور دالوں کو بھی گرم کریں۔ 
 یقینا
کیا آپ پانی چاہتے ہیں؟ 
 نہیں عزیز۔ میں اسے زیادہ دیر سے پی رہا ہوں۔
آپ کی پلیٹ 
 آپ کا شکریہ۔
ماں ، پہلے ہمیں انسولین انجیکشن لگانے کی ضرورت ہے۔
میں نے سنایا سے کہا ہے کہ وہ آپ کو میرے سامنے دے۔ 
 ٹھیک ہے۔
یہ کب ہوا؟ 
 ماں ، اگر وہ آپ کو میرے سامنے انسولین دیتی ہے تو ، میں مطمئن ہوں گا اور آپ جلد ہی ٹھیک ہوجائیں گے۔ اگر خدا چاہتا ہے۔
ٹھیک ہے۔ مجھے یا تو بہتر روزہ لینا چاہئے یا مرنا چاہئے۔
بچوں کو لگتا ہے کہ اگر وہ بیمار ہوجاتی ہیں تو ان کی ماؤں کا بوجھ ہوتا ہے۔ آپ کی اہلیہ کے پاس پہلے ہی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں۔
ماں ، تم یہ کیوں سوچ رہے ہو؟ آپ میری ذمہ داری ہیں۔ ثنا کی نہیں۔
میں تمہاری ماں ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ خود کیا کہتے ہیں اور دوسرے آپ کو کیا کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ ناراض نہ ہوں۔ یہ آپ کی صحت کے لئے اچھا نہیں ہے۔ براہ کرم کھائیں۔
ماں؟ میں رات کے کھانے کے لئے دادی کے گھر میں اپنا ایلسا فراک پہنوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ نے اپنے قوانین کے ساتھ رات کا کھانا کھایا ہے؟ آپ لوگوں کے کھانے کے لئے منصوبہ ہے؟
ہاں۔ بہت دن ہوئے ہیں کہ سنایا نے اپنی ماں سے نہیں لیا۔ میں نے سوچا کہ بچے بھی ان کی دادی سے ملیں گے۔ وہ اسے یاد کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ یہ اچھا ہوتا اگر وہ اپنی ساس سے اجازت لے سکتی۔
میری والدہ نے آپ کو فون کیا۔
کب؟
کسی نے مجھے فون نہیں کیا۔ کب؟ 
 اس نے آپ کو فون کیا۔
میں نے اسے یاد کیا ہوگا۔ وہ مجھے بتا سکتی تھی۔
میں آپ کے ساتھ نہیں جاتا۔ مجھے کم از کم معلوم ہوتا۔
ٹھیک ہے ، میں ماں کو فون کروں گا کہ آپ کو فون کریں۔ 
 نہیں ، یہ رہنے دو۔ اب کوئی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ کسی کو اہمیت دیتے ہیں تو جب بہت دیر ہو جاتی ہے تو ، اس کی طرح ان کو تھپڑ مارنے کی طرح۔
اوہ ٹھیک ہے۔ میں اسے اپنے کمرے میں لے جاؤں گا۔ 
 ماں ، کم از کم اپنے دلیہ کو ختم کریں۔
اسے عزیز ہونے دو۔ میں بھرا ہوا ہوں۔ میں اسے ساتھ لے جاؤں گا۔
تم دونوں نے اپنا لنچ ختم کیا۔
ماں .. دادی ہمیشہ آپ کے ساتھ کیوں پریشان رہتی ہیں؟
اپنا لنچ ، تیزی سے ختم کریں۔
خدا کا شکر ہے ، آپ کی اتنی اچھی ملازمت کی تصدیق ہوگئی ہے۔
اور ایسی خوبصورت تنخواہ کے ساتھ۔ 
 آپ کا شکریہ یہ آپ کی وجہ سے ممکن تھا۔
تم میرے لئے بہت کچھ کرتے ہو۔ 
 جب دو دل ایک ہوجاتے ہیں تو ، کچھ بھی الگ نہیں ہوتا ہے۔
ہر قدم پر آپ ہمیشہ اپنے ساتھ ملیں گے۔
ٹھیک ہے ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ مجھے اسپتال میں چھوڑ دو۔ خدا جانتا ہے کہ اسپتال نے کتنا بل بنادیا ہوگا۔
فکر نہ کرو۔ 
 آپ کہاں سے ادائیگی کریں گے؟
یہ میرا مسئلہ ہے۔
لیکن حمزہ .. 
میں نے آپ کو بتایا۔ میرے پاس ہے۔
آپ کل رات سے گھر نہیں گئے ہیں۔ کیا آپ نے آنٹی سے بات کی؟
جانے دو۔ اٹھو۔
وہ کہاں گیا تھا؟ اس نے مجھے بھی نہیں بتایا۔ وہ ساری رات گھر نہیں آیا۔
ماں ، تم کیسے جانتے ہو کہ وہ گھر نہیں آیا؟ جب ہم صبح سو رہے ہیں تو کبھی کبھی وہ چلا جاتا ہے۔
میں فجر کی دعاؤں کے لئے بیدار ہوا۔ میں نے دیکھا کہ حمزہ کے کمرے میں لائٹس چل رہی ہیں۔
میں نے سوچا کہ میں جاؤں گا اور انہیں بند کردوں گا لیکن حمزہ وہاں نہیں تھا۔
میں حمزہ سے پریشان ہوں۔
وہ کیوں جواب نہیں دے رہا ہے؟ 
 کچھ نہیں ہوگا ماں۔ فکر نہ کرو۔ اس کی گھنٹی بج رہی ہے لیکن وہ جواب نہیں دے رہا ہے۔
آپ کا بیگ 
 ٹھیک ہے۔ اب گھر جاؤ۔ آنٹی کو لازمی طور پر پریشان ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ 
 سنو۔ خیال رکھنا۔
تم بھی۔
ہیلو؟ 
 ہیلو؟ حمزہ؟ تم کہاں ہو
میں ابھی ہسپتال چھوڑ رہا ہوں۔ 
 ہسپتال؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے دو۔ حمزہ عزیز؟
تم کہاں ہو آپ ،
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ آپ اسپتال میں کیا کر رہے ہیں؟
ہاں ماں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ یہ ایک ہنگامی صورتحال تھی لہذا میں آپ کو نہیں بتا سکتا تھا۔
فیبیہ کی والدہ کو دل کا دورہ پڑا۔ جب میں گھر پہنچوں گا تو میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔
شاہین اسپتال میں ہیں۔ اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔ اگر اس نے مجھے بتایا ہوتا تو میں اس کے ساتھ چلا جاتا۔
ہمیں اس وقت کنبہ کی ضرورت ہے۔ لڑکیاں سب اکیلے ہیں۔ 
 ماں ..
اگر شاہین آنٹی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو کیا ہوگا؟ فرہین اور فیبیہا کا کیا بنے گا؟
خدا نہ کرے۔
لیکن جب ہم سب کو خدا کی طرف سے ایک امتحان ہے تو ہم سب کو جھکنے کی ضرورت ہے۔
خدا نے ہماری قسمت میں جو کچھ بھی لکھا ہے۔ یہ ہوگا۔
خدا ان لڑکیوں کو اس امتحان سے نکال دے۔
پیارے ، ایک کام کرو۔ کال کریں اور تھوڑی دیر کے بعد فیبیہا کے بارے میں پوچھیں۔
سچ پوچھیں تو ، میں اپنے بھائی کے بارے میں زیادہ پریشان ہوں۔ اگر فیبیہ پریشان ہے تو ، وہ سکون نہیں پائے گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو جب وہ پریشان ہوتا ہے تو وہ ہمیشہ پریشان رہتا ہے۔ جب وہ خوش ہوں تو وہ خوش ہے۔
یہ ایک اچھی زندگی کے ساتھی کی شناخت ہے۔
ہمیں کسی سے اتنا پیار نہیں کرنا چاہئے کہ اگر وہ شخص غلطی کرے تو ہم ٹوٹ جاتے ہیں۔
کیا ہوا؟
فیبیہا ایک مضبوط لڑکی ہے جس میں ایک اچھا کردار ہے۔
میں اس کے بارے میں بالکل برا نہیں سوچتا اور آپ کو بھی نہیں ہونا چاہئے۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ قدرے ہچکچاہٹ کا شکار ہے۔ گویا اسے فاصلے کی ضرورت ہے۔
اتنا گہرا نہ سوچو۔ کچھ لوگ کم بات کرنے کی عادت رکھتے ہیں۔
وہ محفوظ ہے۔ آپ کو بھی کم بات کرنی چاہئے۔
وہ بہت ہوشیار ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا۔ اس کے چہرے کو دیکھو۔
وہ بہت معصوم دکھائی دیتی ہے۔ اوہ میرے خدا ، مجھے معاف کرو۔ 
 اب کیا تم سمجھ گئے ہو؟
میں غلط نہیں تھا۔ نہ صرف ہماری بہن ، بلکہ اس کی والدہ بھی بہت چالاک ہیں۔
ہاں۔ یہاں تک کہ اس کی ماں کے بارے میں بات نہ کریں۔ وہ بہت خفیہ ہے۔
جب سے میں بستر پر ہوں اس نے مجھے دودھ سے مکھی کی طرح باہر پھینک دیا ہے۔
میرے بیٹے کو دیکھو۔ وہ آج اپنے گھر پر رات کا کھانا کھا رہے ہیں۔
وہ جانے سے پہلے وہ مجھ سے بھی نہیں پوچھ سکتا تھا۔ وہ ماں ..
کیا آپ ساتھ جائیں گے؟ یا نہیں بالکل نہیں۔ 
 کیا اس نے آپ کو فون کیا؟
ہاں۔ میں نے کیا۔ میں نے انہیں نہیں بتایا۔
یہ اچھا ہے۔ اب ماں اور بہن دونوں ہی ارم کو وضاحت دیں گے۔ 
 آپ نے اچھا کیا۔
کیا آپ اب گھر میں تنہا رہیں گے؟ 
 اور کیا؟
یہ ہماری قسمت میں تنہا رہنا ہے۔ 
 یہ آپ کی قسمت ماں نہیں ہے۔ آپ کی ساس نے آپ کو تنہا کردیا ہے۔
اور یہ کیا ہے؟ وہ اپنی ماں کو تنہا کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ میں آپ کو حیران کر رہا ہوں۔
آپ کو ہنگامہ آرائی کرنی چاہئے اور ارہم سے نہیں کہا۔
اس گھر میں کون میری بات سنتا ہے؟
بیٹی کے ساتھ ساتھ ، ماں بھی شوہر پر قابو پانا چاہتی ہے۔
ہاں یہ دونوں ایک ہی چیز چاہتے ہیں۔ بصورت دیگر میرا ارہم ، اگر میں ایک بار چیختا ہوں تو میرے پاس کون بھاگتا تھا ،
وہ اپنے قوانین پر عمل پیرا ہے جیسے انہوں نے اپنی بیٹی کو نہیں دیا لیکن ہم نے اپنے بیٹے کو دے دیا۔
ماں ، آپ کو سچ بتانے کے لئے ، دن بھر آپ کے ساتھ کون رہتا ہے؟ کون آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے؟
ثنایا اور ارہم باری باری دن کی چھٹی لیتے ہیں۔ 
 تو اس سے بہتر اور کیا ہوسکتا ہے؟
جس دن ارہم نے اتار لیا ، اتنا اچھا ہو کہ اس سے بہتر کوئی نہیں ہے اور جس دن ثانیا روانہ ہوتا ہے ،
آپ اپنا اصلی چہرہ دکھاتے ہیں۔ بس اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ اسے ارہم پر صاف کریں کہ آپ کسی کو بھی پریشان نہیں کرتے ہیں۔
اور ثنایا کو بتاؤ کہ آپ اسے بہت پریشان کرتے ہیں۔ تب آپ افراتفری دیکھیں گے۔
اور آپ کو کس طرح کرنا پڑے گا ، آپ اچھی طرح جانتے ہو۔ 
 تم ٹھیک کہتے ہو
آپ بھی کم نہیں ہیں۔
ہانیہ ، اپنے بھائی کے لئے پانی لائیں۔
اچانک یہ سب کیسے ہوا؟ شاہین اب کیسا ہے؟
وہ اب خطرے سے باہر ہے۔ 
 خدا کا شکر ہے۔
آپ کو تھک جانا چاہئے ، پیارے۔ آپ کو کچھ نہیں کھانا چاہئے۔
ہانیہ؟ اپنے بھائی کے لئے کھانا حاصل کریں۔ 
 نہیں ، یہ میرے لئے ہو۔
ایک کام کرو ، مجھے فرہین اور فیبیہا کے لئے کچھ حاصل کرو۔ میں فیبیہ کے ساتھ کھاؤں گا۔
آپ کل رات سے اسپتال میں تھے۔ کہیں جانے سے پہلے تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں۔
آپ سے مشورہ کس نے پوچھا؟ اپنا کام کرو۔ 
 ٹھیک ہے۔ آرام نہ کریں۔
میں آپ کے بہترین کے لئے بات کر رہا ہوں۔ آپ ہمیشہ چیخ رہے ہیں۔ 
 کیا ہوا؟ آپ ہمیشہ اپنی چھوٹی بہن سے کیوں بحث کر رہے ہیں؟
جیسا کہ آپ فیبیہا کے لئے پریشان ہیں ، وہ بھی آپ کے لئے پریشان ہے۔
میں ابھی یہ سب نہیں سمجھتا ہوں۔ میں بھی پریشان ہوں ماں۔
Fabiha؟
میں کچھ نہیں سمجھ سکتا تھا۔ میں نے وہی کیا جو میں نے سوچا تھا کہ ٹھیک ہے۔
اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوتا تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کرتا۔
میں جانتا ہوں کہ میں نے ایک بڑی غلطی کی ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ نے ہر چیز کے لئے مجھ پر الزام لگایا۔
حالات اکثر کسی شخص کی جان لیتے ہیں۔
میری قسمت خراب تھی لیکن آپ نے بد قسمتی کی حمایت کی اور اپنی ماں پر ظلم کیا۔
فیبیہا ، میرے پاس اور کیا ہے؟
ماں کی محبت آپ کے حصے میں آئی۔ ایک اچھی زندگی کا ساتھی آپ کے حصے میں آیا۔ مجھے کیا ملا؟
رکو .. نفرت۔ بے بسی
اور اگر میں نے اپنے امن کے لئے کچھ کیا تو اس نے اتنی بڑی گندگی کا سبب کیوں بنایا؟
جب کوئی شخص صحیح اور غلط کی طرف دیکھنا چھوڑ دیتا ہے تو ، یہ بھی نہیں دیکھتا کہ ان کے سامنے کوئی ندی ہے یا نہیں۔
ذرا دعا کریں کہ ہماری والدہ کو آپ کی غلطیوں کی سزا نہیں دی جارہی ہے۔
ہاں میں نے آپ کی والدہ کو قانون میں بلایا اور اسے رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا۔ کیا اس نے تمہیں بتایا تھا؟
نہیں۔ میں جانتا ہوں۔ اور آپ بھی ارہم کو جانتے ہو۔ میں اس سے اس کی ماں کے خلاف کچھ نہیں کہہ سکتا۔
اور اس نے واضح طور پر کہا کہ ارھم جھوٹ بول رہا ہے۔ تو میں اب بحث نہیں کرسکتا۔ اگر میں بحث کرتا ہوں تو ، معاملات خراب ہوجائیں گے۔
ارہم کو ہمارے بارے میں کیا سوچنا چاہئے؟ 
جب آپ نے میری شادی کرلی تو آپ نے یہ شرط نہیں رکھی کہ میری ساس میری ماں کی طرح ہوگی۔
پیارے ، بیٹیوں کے ساتھ والدین ہمیشہ اس خوف سے دوچار رہتے ہیں۔ ان کی ساری زندگی۔
اور ، اگر ان کی شادی ہونے پر صرف ہماری بیٹیوں کی خوشی ہی دی جائے۔
ماں ، میں بہت خوش ہوں۔ فکر نہ کرو۔ مجھے بتائیں کہ کیا آپ نے رات کے کھانے کے انتظامات کیے ہیں؟
ہاں ، سومیا سب کچھ کر رہی ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ واقعی اچھی طرح سے کھانا پکاتی ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم رات کے کھانے میں آج رات ملیں گے۔ الوداع 
 ٹھیک ہے ماں۔ الوداع
کیا آپ نے سنایا سے بات کی؟ اس نے کیا کہا؟ وہ کب آئے گی؟ 
 میں نے بات کی۔
وہ رات 9 سے 10 بجے کے قریب آئیں گے۔ دراصل ، اسے اپنی ساس کی ماں کو رات کا کھانا دینا ہے۔
یہ حیرت کی بات ہے کہ اس کی ساس نے اتنی آسانی سے کیسے قبول کیا؟ 
 کیا وہ اتنی آسانی سے کسی بھی چیز کو قبول کرتی ہے؟
اس نے ارہم کو بتایا کہ میں نے اسے مدعو نہیں کیا۔ 
 کیا؟!
اور ارہم نے اس پر یقین کیا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ کیا ارہم یہ نہیں دیکھ رہا ہے کہ اس کی ماں کتنی ہوشیار ہے یا وہ نظرانداز کرتا ہے؟
بعض اوقات انہیں ایسے تعلقات میں نظرانداز کرنا پڑتا ہے۔ وہ جواب دینا نہیں چاہتا ہے۔
میں ٹھیک ہوں فیبیہا۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔ 
 اگر ایسا کیا تو کیا ہوگا؟
ہم کہاں جائیں گے؟ ہم کیا کریں گے؟ کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟ آپ نے ابھی اپنے دل کو تھام لیا اور لیٹ گئے۔
میری بد قسمتی کی طرح ، میری دل کی دھڑکنیں بھی بہت ضد ہیں۔
وہ اتنی آسانی سے نہیں رکیں گے۔
ماں ..
فیبیہا ، اسے میری نظر سے چھوڑنے کو کہو۔
اس سے رخصت ہونے کو کہیں۔ 
 پلیز ..
آپ کو ابھی جانا چاہئے۔
اس کے بارے میں نہ سوچیں۔ 
 پیارے .. مجھے ابھی اپنے زیورات پر امید تھی۔
تمام بدحالی سے چھٹکارا حاصل کرنے کے لئے۔
لیکن فرہین نے بھی اسے چھین لیا۔
ہمارے احترام کو بچانے کا ایک ہی راستہ ہے۔
کیا؟ 
 آپ کو جلد سے جلد حمزہ سے شادی کرنی چاہئے اور اسے اپنے احترام کا محافظ بنانا چاہئے۔
دیکھو .. نہیں کہنے کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔
بد قسمتی ہمارے ہاتھ میں نہیں ہے لیکن ،
ہمارے ہاتھوں میں اپنا احترام اور بے عزتی ہے۔ 
 ماں ..
اب میری نوکری ہے۔ میں اسے بہت جلد واپس کردوں گا۔ تم کیوں پریشان ہو؟ 
 لیکن عزیز ..
آپ دو دن میں لاکھ نہیں کما سکتے۔
ایک دن پہلے ہی گزر چکا ہے۔
میں جاکر ڈاکٹروں سے خارج ہونے والے مادہ کے لئے پوچھوں گا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میرے پاس اپنے اکاؤنٹ میں پیسہ نہیں ہے اور میری تنخواہ میں وقت ہے۔
ہیلو؟ حماد؟ معذرت ، میں ابھی آپ کو پریشان کر رہا ہوں لیکن ،
ایک ہنگامی صورتحال ہے۔ فیبیہا کی والدہ کو اسپتال میں داخل کیا گیا ہے۔ اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔
مجھے کچھ رقم کی ضرورت ہے۔ 25000۔
میری تنخواہ آتے ہی میں واپس آؤں گا۔ براہ کرم میرے لئے اس کا بندوبست کریں۔ ویسے بھی ممکن ہے۔ میں انہیں آپ کے پاس لوٹاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں حیدر سے پوچھوں گا۔ ٹھیک ہے۔
ہاں ماں؟ آپ نے فون کیا۔ 
 میں اندر بیٹھے ہوئے دم گھٹنے محسوس کرتا ہوں۔
مجھے لان میں لے جاؤ۔ 
 ٹھیک ہے ، میں تمہیں لے جاؤں گا۔
مجھے میرا اسکارف دو۔
ہانیہ ، یہ کیا ہے؟ 
 وہ زیادہ نہیں ہیں لیکن وہ آپ کے لئے کارآمد ثابت ہوں گے۔
آپ کو اتنا پیسہ کیسے ملا؟ 
 یہ میری جیب کی رقم ہے۔ میں نے انہیں آپ کے لئے بچایا۔
بھائی برے وقت میں اپنی بہنوں کو بھول سکتے ہیں لیکن بہنیں اپنے بھائیوں کو کبھی نہیں بھولیں گی۔
یہاں آو۔ میرے ساتھ بیٹھو۔ بیٹھ جائیں۔
مجھے افسوس ہے۔ مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
بھائی ، آپ کبھی ایسے نہیں تھے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
میں اس طرح ہوں۔ 
 نہیں ، آپ کبھی ایسے نہیں تھے۔
جب آپ کسی سے پیار کرتے ہو اور ان کی فکر کرنے لگے تو آپ گم ہوجاتے ہیں۔
یہ نہیں ہے کہ ہینیا۔ 
 ایسا ہی ہے۔
بصورت دیگر ، کوئی جو اپنی پریشانیوں کو مسکراہٹ کے پیچھے چھپا سکتا ہے اور اپنی ماں اور بہن کو احساس نہیں کرتا تھا ،
آج وہ ایک بھی درد نہیں چھپا سکتا۔ کیوں؟ کیا ہوا؟
آپ محبت میں ہیں۔ لوگ محبت کرتے وقت زندہ رہنا سیکھتے ہیں۔
آپ نے خود کو ختم کیا ہے۔
میں ہینیا کیا کرسکتا ہوں؟ میں فیبیہا کے لئے کچھ نہیں کرسکتا ، یہاں تک کہ جب میں چاہتا ہوں۔
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ وہ اپنی تمام ذمہ داریوں سے پاک ہو تاکہ وہ صرف مجھ سے پیار کرسکے۔
وہ مجھے وقت دے سکتی ہے اور صرف میرے بارے میں سوچ سکتی ہے۔ تاکہ وہ صرف میری ہو۔
وہ آپ کے ہیں۔ انہیں رکھو۔
مجھے دودھ شیک بنائیں۔ 
 یقینا
اور سنو ، سردی کرو۔ اسے اپنے مزاج کی طرح گرم نہ بنائیں۔
یقینا
ہاں ماں؟ 
 میرا موبائل نیچے گر گیا۔ براہ کرم اسے اٹھاو۔
شکریہ عزیز 
 ماں ، کچھ اور؟
کچھ نہیں۔
ہاں ماں؟ 
 یہ دودھ میرے کپڑوں پر پھیل گیا۔
میرے پاس ٹشو نہیں تھا ورنہ میں نے اسے صاف کردیا ہے۔ مجھے ٹشو حاصل کریں۔
میں اسے حاصل کروں گا۔
ہاں؟ 
 بس مجھے ابھی اندر لے جاؤ۔
میرے ہاتھ میں خراب قسمت نہیں ہے ، لیکن ..
ہمارے ہاتھوں میں اپنا احترام اور بے عزتی ہے۔
ٹھیک ہے اب 
 تم کہاں جارہے ہو
دراصل ، مجھے آج کی رات کے لئے بچوں کے کپڑے لینا ہوں گے۔ میں یہ کرنے جا رہا ہوں۔
ہاں۔ آپ یہ کر سکتے ہیں۔ مجھے ورزش کریں۔ ڈاکٹر نے دن میں کم از کم دو بار کہا۔
فزیوتھیراپی۔ میں یہ اکیلے نہیں کرسکتا۔
ہیلو؟ ہرس؟ ہیلو؟ ہرس؟
ہرس ، کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟ ہیلو
نیٹ کو ابھی مرنا پڑا۔ میں انکل کو فون کروں گا۔
ہیلو؟ ہیلو چچا۔ یہ فرہین ہے۔
میں آپ کو کیا بتاؤں؟ چچا ، ایک کے بعد ایک مسئلہ ہے۔
ہاں۔ ماں کو دل کا دورہ پڑا تھا۔
ہاں۔ ہاں۔ وہ اب بہتر ہے۔ وہ گھر پر ہے۔ چچا ،
کیا آپ نے ہرس سے ملاقات کی؟
کیا؟ تم نہیں جانتے ہو ہرس وہاں آیا؟ لیکن اس نے مجھے بتایا کہ اس نے آپ کو آگاہ کیا ہے۔
ہاں۔ ہاں۔ میں نے کل رات اس سے بات کی۔ اس نے کہا کہ وہ آپ سے ضرور ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔ چچا ، جب آپ اس سے ملتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ الوداع