میں نے اپنا فیصلہ بھائی بنایا ہے۔
اور آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
میں ارم سے طلاق چاہتا ہوں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
براہ کرم
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ ماں جو آپ سے بہت پیار کرتی تھی اور آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتی تھی اور وہ آپ کے لئے بہت کچھ برداشت کرتی ہے۔
اس نے آپ کی ہر خواہش کو پورا کیا۔
تم نے اس کے ساتھ اتنا بدتمیزی کی۔
صرف اس سستی اور نچلی لڑکی کی وجہ سے۔
جس نے ابھی آپ کی زندگی میں شامل کیا ہے۔
ایک ماں کو بہت خوش قسمت کہا جاتا ہے جس کا بیٹا ہے۔
لیکن میری والدہ بہت خوش قسمت تھیں
کہ وہ آپ کے وقت آپ کے سامنے بھیک مانگتی رہی
لیکن آپ کے پاس اس کے لئے کوئی وقت نہیں تھا۔
تو وہ وہاں سے چلی گئی 
لیکن ایک چیز یاد رکھیں
کہ کرما زندگی کا ایک حصہ ہے۔
آپ جو بھی کر رہے ہیں
آپ کو ایک دن ان سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔
اور آپ کو یہ برداشت کرنا پڑے گا۔
آپ کو ہر چیز کا سامنا کرنا پڑے گا۔
ہادیہ کچھ نہیں ہوگا۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
مجھے نہیں معلوم کہ خالہ کو اب کیسا محسوس کرنا چاہئے۔ ارمم کو میری کالیں موصول نہیں ہو رہی ہیں۔
مسکن ، یہاں آو میرے بچے۔
کیا بات ہے؟
آپ ایک بری شخص ہیں۔
میری ماں کبھی بھی آپ کی طرح چیختی نہیں ہے۔
کیا آپ مجھے بھی ڈانٹ دیں گے جیسے آپ نے اس چچا کو ڈانٹا؟
نہیں میرے پیارے ، میں آپ کو کیوں ڈانٹا؟ میں کبھی بھی آپ کو ڈانٹ نہیں لوں گا ، میں وعدہ کرتا ہوں۔
چچا مجھ سے بدتمیزی کررہے تھے اسی لئے میں نے اسے ڈانٹا۔
اگر میں نے اسے ڈانٹ نہ دیا ہوتا تو وہ مجھے ، آپ اور ہم سب کو خوفزدہ کرتا۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ وہ بھاگ گیا ہے۔
اب ، وہ پھر کبھی نہیں آئے گا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ، یہ میرا وعدہ ہے۔
مجھے چومو۔
آپ کو ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
آپ نے یہ فیصلہ سنایا کیا ہے لیکن آپ اس فیصلے کی حمایت سے کیسے زندہ رہیں گے؟
کیا آپ پوری زندگی اس طرح روتے رہیں گے؟
ماں ، مجھے اپنے فیصلے پر کوئی افسوس نہیں ہے۔
یہ صرف ایک عارضی درد ہے۔
لیکن یہ اس عذاب سے کہیں بہتر ہے جس کا سامنا مجھے ارم کے ساتھ رہ کر کرنا پڑے گا۔
لیکن یہ معاشرہ بہت ظالمانہ ہے۔
اس معاشرے میں تنہا عورت کے لئے رہنا آسان نہیں ہے۔
لیکن آپ اسے ہلکے سے لے رہے ہیں۔
جب آپ کے بچے بڑے ہوں گے اور آپ کو ہریم کے لئے ایک تجویز مل جائے گی تو ہر کوئی اپنے والد کے بارے میں پوچھے گا۔
پھر آپ ان سوالوں کا کیا جواب دیں گے اور آپ سب کو کس طرح مطمئن کریں گے؟
پھر آپ کیا کریں گے؟
کہ آپ کا شوہر آپ سے بے وفائی تھا۔
یا ہریم کے والد اچھے انسان نہیں تھے اسی لئے آپ اس کے ساتھ نہیں رہ سکتے تھے۔
شوہر عورت کے لئے سب سے بڑا محافظ ہے۔
آدمی کے بغیر رہنا آسان نہیں ہے۔
ایک غیر شادی شدہ لڑکی کسی نہ کسی طرح رہ سکتی ہے لیکن یہ معاشرہ زندگی کو طلاق یافتہ عورت کے لئے زندہ جہنم بنا دیتا ہے۔
ماں ، براہ کرم اسے روکیں۔
طلاق گناہ نہیں ہے ، یہ میرا حق ہے اور میں اسے استعمال کرنا چاہتا ہوں۔
بالکل اسی طرح جیسے ارہم نے اپنے دائیں کو اسی طرح استعمال کیا ہے جس طرح میں اپنے حق کو استعمال کرنا چاہتا ہوں۔
تو اس میں کیا حرج ہے؟
اگر میرے شوہر کے پاس مساوی حقوق نہیں ہوسکتے ہیں لیکن میں اپنے حق کے لئے اپنی آواز اٹھا سکتا ہوں۔
اور جہاں تک ہریم کی شادی کا تعلق ہے تب میں صرف ارم سے اپنا دائیں واپس لے رہا ہوں۔ میں اپنے بچوں کے والد ہونے کے ارہم کے حق کو نہیں چھین رہا ہوں۔
وہ میرے بچوں کا باپ ہے اور وہ ہمیشہ وہاں باپ ہوگا۔ اس تنازعہ کی ماں کی وجہ سے میں اپنے بچوں کے بچپن کو تباہ نہیں ہونے دوں گا۔
آئیے فرض کریں کہ اگر میں آج سمجھوتہ کرتا ہوں تو پھر اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ اگر ارم کی اپنی دوسری بیوی کے بچے ہوں گے تو میرے بچے کوئی کمتری محسوس نہیں کریں گے۔
ماں ، میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتا ہوں۔
اور میں آپ اور بھائی پر بوجھ نہیں بنوں گا۔
لیکن آپ کی حمایت مجھے بکھرنے سے بچائے گی۔
ڈاکٹر
مریض کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
میں اس کا بیٹا ہوں اور وہ اس کی بیٹی ہے۔
میں بہت غمزدہ ہوں۔ مجھے افسوس ہے۔ شدید دل کے دورے کی وجہ سے وہ زندہ نہیں رہ سکی۔
وہ اب نہیں ہے۔
تم نے بھائی کیا کیا؟
ہادیا۔
تم نے کیا کیا؟ آپ چاہتے ہیں کہ ایسا ہو۔ ٹھیک ہے؟
آپ چاہتے ہیں کہ ایسا ہو۔ آپ نے اپنے آپ کو اپنی ذمہ داری سے آزاد کردیا۔ تم نے اپنی ماں کو مار ڈالا۔
ہادیا۔
تم نے کیا کیا؟
تم نے میری ماں کو مجھ سے چھین لیا۔
تم نے میری ماں کو چھین لیا۔
صبر کرو۔
ماں۔
رونے مت کرو۔
ہائے
کون آپ کو بلا رہا ہے؟
ارہم
اس سے بات کرو۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ارہم سے بات کریں۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ارہم سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ثنا ، اس سے بات کریں۔
ثنایا
آپ کو ارہم سے بات کرنی چاہئے۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا اور میں بھی اس کے ساتھ کوئی رشتہ برقرار نہیں رکھنا چاہتا ہوں۔
ماں۔
کیا ہوا؟
بھائی ارہم نے مجھے بلایا۔
خالہ کا انتقال ہوگیا۔
ہم اللہ سے تعلق رکھتے ہیں اور اسی کے پاس ہم واپس آجائیں گے۔
ارہم نے آپ کو کیا بتایا؟
اس نے کچھ نہیں بتایا۔
لیکن ہمیں وہاں جانا پڑے گا۔
ہاں ضرور
ثنایا کیا ہوا؟
میں جنید سے گاڑی لانے کو کہوں گا۔
میرے بچے کی ہمت کرو۔
یہ اتنا اچانک کیسے ہوا؟
یہ کیسے ہوا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
میرے بچے کو بہادر بنائیں۔
وہ بستر پر سوار تھی۔
مجھے ماں کیا کرنا چاہئے؟ کیا مجھے وہاں جانا چاہئے؟
ہاں ، ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
اور وہ ویسے بھی ارہم کی ماں ہے۔
ماں ، کیا تم کہیں جا رہے ہو؟
ہاں۔
اس وقت آپ کہاں جارہے ہیں؟
حمزہ کے گھر
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ فیبیہا نے حمزہ کے ساتھ کیا کیا اس کے بعد آپ کو وہاں نہیں جانا چاہئے؟
فرہین
والدین ہمیشہ اپنے بچوں کے گناہوں کی ادائیگی کرتے ہیں۔
اسی لئے میں معافی مانگنے کے لئے حمزہ کے گھر جا رہا ہوں۔
اس سے میرا بوجھ تھوڑا سا کم ہوجائے گا۔
لیکن پھر حمزہ نے غصے سے کچھ کیا کہا؟ مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو وہاں جانا چاہئے تو براہ کرم۔
حمزہ کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ہے ، اس کے بعد اگر وہ مجھ پر لعنت بھیجے گا تو میں خاموشی سے سنوں گا۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
فیبیہا نے مجھے حمزہ کے سامنے شرمندہ کیا۔
تو
والدین کو ایسی ذلت کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے پھر لیکن آپ تنہا کیسے جائیں گے۔ مجھے آپ کے ساتھ جانے دو۔
نہیں ، میں تنہا جاؤں گا۔
میری والدہ آپ کی بیٹی کی وجہ سے فوت ہوگئیں۔
کیا آپ اس کے لئے معذرت خواہ ہیں؟
یا آپ معافی مانگ رہے ہیں کہ اس نے مجھے تنہا چھوڑ کر شادی شدہ آدمی سے شادی کی؟
کیا؟
ماں نے ہمیں بہن چھوڑ دی۔
اپنے آپ کو ہادیہ پر قابو پالیں۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
اس کی بہو کو دیکھو ، وہ مہمان کی طرح جنازے میں پڑ رہی ہے۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ اس کی بہو بہت پہلے اس گھر سے چلی گئی ہے۔
مسز شمیم ​​نے مجھے اس کے بارے میں بتایا۔
کیا؟
لیکن کیوں؟ وہ بہت اچھی تھی۔
جب ارہم نے دوسری عورت کو اس کے سر پر مسلط کیا تو پھر اس کے پاس کوئی دوسرا آپشن باقی نہیں بچا تھا۔
وہ ارہم کی دوسری بیوی ہے۔ انہوں نے پہلے اس کی دیکھ بھال کرنے والے کی حیثیت سے اس کی خدمات حاصل کیں۔
اب وہ اپنے شوہر کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔
اسے چھوڑو بہن۔
دفاتر میں کام کرنے والی عورت کو ایسی صورتحال کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ جب وہ باہر امن کی تلاش کرتے ہیں تو پھر ان کے اپنے گھر میں پریشان ہوجاتے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ بہن رفت اپنی بہو کی ملازمت کے خلاف تھی۔
تم ٹھیک کہتے ہو
مجھے ارمام سے ملنے دو۔
اپنے آپ کو ارہم پر قابو پالیں۔
آپ کو ہر ایک کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
ماں نے ہمیں چھوڑ دیا ہے۔
اگر آپ کمزور ہوجائیں گے تو پھر کون ہادیا کی دیکھ بھال کرے گا؟
ماں نے ہمیں چھوڑ دیا ہے۔
اور تم مجھے بھی چھوڑ رہے ہو۔
ہر ایک مجھے چھوڑ رہا ہے۔
شاید میں اس کا مستحق ہوں۔
کہ میں کسی کو نہیں روک سکتا۔
ماں کو آپ کو اس حالت میں دیکھ کر درد محسوس کرنا چاہئے۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
آنٹی یہ وقت ہے۔
بھائی
بھائی تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
ہادیہ اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
ماں
کلما کی تلاوت کریں۔
ماں۔
بھائی۔
کلما کی تلاوت کریں
یہ سب اس جادوگرنی کی وجہ سے ہوا ہے۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ تم ہمارے گھر کیوں آئے ہو؟
تم ہمارے گھر کیوں آئے ہو؟ آپ نے ہمارے گھر کی خوشی کو ختم کردیا ہے۔
ہادیہ ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میری والدہ آپ کی وجہ سے فوت ہوگئیں۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
کیا آپ کو سمجھ نہیں ہے ، یہاں سے گم ہو جاؤ۔
بھائی
تم یہاں کیوں ہو
بس چھوڑ دو۔
ہمارے درمیان ہر رشتہ ختم ہوچکا ہے۔
اصل میں
میں کچھ لینے کے لئے یہاں نہیں ہوں۔
میں جانتا ہوں
بکھرے ہوئے چیزوں کو جمع کرنا بہت مشکل ہے۔
میں معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو معاف کروں۔
لیکن اس کے لئے جو آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو معاف کروں؟ مجھے بتاؤ۔
میری والدہ آپ کی بیٹی کی وجہ سے فوت ہوگئیں۔
اس کے لئے معذرت۔
یا اس نے مجھے تنہا چھوڑ کر شادی شدہ آدمی سے شادی کی ، کیا آپ اس کے لئے معافی مانگ رہے ہیں؟
کیا؟
تم نے کیا کہا؟ پھر کہو۔
آپ کی بیٹی کی شادی ہوگئی۔
وہ میری زندگی کو برباد کرکے اپنی زندگی میں آباد ہوگئی ہے۔
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو معاف کردوں۔
اگر آپ یہاں اس امید کے لئے ہیں تو ٹھیک ہے ، میں اتنا کم نہیں ہوں کہ میں کسی کو معاف نہیں کرسکتا۔
اگر آپ کو میرے الفاظ سے اطمینان ملے گا تو میں آپ کو معاف کرتا ہوں۔
لیکن میں آپ کی بیٹی کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
ماں
والد یہاں سوتے ہیں اور چھوٹی ماں وہاں سوتی ہیں جب میں یہاں سوتا ہوں۔
ماں اب آپ یہاں ہیں پھر چھوٹی ماں مہمان کے کمرے میں سو جائے گی۔
ماں
کیا ہوا ماں؟
میرے پیارے کچھ بھی نہیں۔ چلیں ، خالہ نے صبح سے نہیں کھایا۔ آئیے اسے کھانے کے لئے کچھ دیں۔
کچھ کھاؤ ہادیا۔
میں کھانا نہیں چاہتا۔
اگر آپ اپنے آپ کو بھوک لگائیں گے تو ماں واپس نہیں آئیں گی۔
لیکن آپ واپس آسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تمام دروازے بند ہیں۔
میرے پاس یہاں کوئی نہیں ہے جو مجھ سے پیار کرتا ہے۔
بہن
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ نے سب کچھ آسانی سے چھوڑ دیا ہے؟
ایک عورت کے پاس اس کے تعلقات کو بچانے کی سب سے بڑی طاقت ہے اس کے بچے ہیں۔
اور آپ کو وہ طاقت ہے۔
اگر آپ اپنی جگہ چھوڑ دیتے ہیں تو وہ خالی نہیں رہے گا۔
کوئی نہیں کہتا ہے کہ انسان بے وفائی ہے۔
ہر ایک سمجھتا ہے کہ عورت قصوروار ہے۔
جب عورت اپنے شوہر کی طرف توجہ نہیں دیتی ہے تو پھر شوہر دوسری عورتوں کی طرف اپنی توجہ دینے کے لئے کسی بھی وقت نہیں بچتا ہے۔
بہن کے ساتھ ساتھ یہ آپ کی غلطی ہے۔
آپ اپنی ملازمت اور شوہر کے مابین توازن برقرار نہیں رکھ سکتے ہیں۔
ہم انسان کی فطرت کو عورت کی غلطی سے جوڑ دیتے ہیں اور ہم اس کی ہر غلطی کو معاف کردیتے ہیں۔ اور پھر بھی ہم انہیں خراب کرتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عورت کتنی محنت کر رہی ہے لیکن اسے تمام غلطیوں کا ذمہ دار ٹھہرایا گیا ہے۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ صرف آپ کی زندگی ہی برباد ہوگئی ہے۔
نہیں
اپنے بچوں کے بارے میں سوچو۔ ہریم کے بارے میں سوچو۔
آپ یہاں واپس نہیں آنا چاہتے اور ہریم اس گھر کو چھوڑنا نہیں چاہتا ہے۔
اور وہ ایک ایسی عورت کے ساتھ رہ رہی ہے جس کا عاشق یہاں اکثر آتا ہے۔
یہ اس کے دماغ پر بہت منفی اثر ڈال رہا ہے۔
بہن براہ کرم اس کے بارے میں سوچیں۔ کون آپ اور بھائی کے علاوہ ہریم کی حفاظت کرسکتا ہے۔
اگر آپ اس کے بارے میں نہیں سوچیں گے تو کون سوچئے گا؟
براہ کرم بہن
اپنے لئے کوئی فیصلہ نہ کریں ، اپنے بچوں کے لئے ایسا کریں۔
ہریم کو آپ کی ضرورت ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟ فیبیہا کی شادی ہوگئی۔
ہاں
حمزہ نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا ہے؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
میں حمزہ کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
اس نے ہمیشہ فیبیہا کی حمایت کی۔
وہ ہر مشکل اور ہر غم میں اس کے ساتھ کھڑا تھا۔
لیکن فیبیہ نے اس کے ساتھ دھوکہ دیا۔
وہ نیچے گر گیا ہے لہذا اسے بری طرح سے زخمی ہونا چاہئے۔
مجھے ڈر ہے کہ فیبیہا نے جو کچھ کیا اسے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
کیونکہ فیبیہہ کے ذریعہ منتخب کردہ راستہ اتنا آسان نہیں ہے۔
مشترکہ آدمی صرف اپنی بیویوں میں سے کسی کو خوش کر سکتا ہے۔
فیبیہا خوشی سے نہیں رہ سکتی۔
سچ میں بولیں ، میں حمزہ کے لئے ترس کھاتا ہوں۔ اس وقت اسے بہت تنہا محسوس کرنا چاہئے۔
میں اس کے لئے دعا کرنے کے علاوہ اس کے لئے کچھ نہیں کرسکتا۔
میرے پاس اس کے لئے کچھ نہیں بچا ہے۔
تناؤ نہ لیں ، آپ کی صحت خراب ہوگی۔