ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے بھابھی کو ماں کی حالت کے بارے میں بتایا؟ 
نہیں
کیوں؟ اسے کال کریں ، مجھے یقین ہے کہ وہ فورا. ہی ماں کی صحت کے بارے میں جاننے کے ساتھ ہی آجائے گی
 بھائی اسے کال کریں
بھائی ، براہ کرم اسے میری خاطر کال کریں 
جہاں تک آپ کو ساتھ لانے کا تعلق ہے ، میں نے سوچا کہ شاید آج آپ اپنی ماں کے ساتھ کچھ وقت گزاریں گے
اگر آپ پریشان ہونے کے بعد نہ آتے تو میں وہاں رہتا 
جب لوگ آپ کی موجودگی کی تعریف نہیں کرتے ہیں تو ، آپ کے جانے سے بہتر ہے
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟ 
براہ کرم ثنایا
 میں اب بحث نہیں کرنا چاہتا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
میرا مطلب ہے ، کبھی کبھی کسی شخص کو اپنی قسمت کو تبدیل کرنے کے ل her اپنا وقت تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
اور ... کبھی کبھی اسے اپنے آدمی کو بھی تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے 
خاموش رہو ، تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو؟
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ جلد ہی آپ دونوں بالکل پرسکون ہوجائیں گے
اوہ! میں اتنا بیوقوف ہوں۔ 
آنٹی ، فیبیہا نے مجھے بتایا تھا ، لیکن میں پوری طرح بھول گیا تھا
دراصل میں اسے روزانہ اسے لینے کی عادت ہوں ، لہذا میں آیا ہوں
ویسے بھی آنٹی ، میں جارہا ہوں۔ الوداع
خیال رکھنا
حمزہ کے سامنے اس شخص پر گفتگو کرنے کی آپ کو کیا ضرورت تھی؟
ماں ، میں ہر وقت اپنے بارے میں سچائی سنتے ہوئے سچ بولنے کی عادت بن گیا ہوں
اسی لئے سچ میرے منہ سے پھسل گیا تھا
ویسے ، مجھے یقین ہے۔ آپ کی سب سے پیاری بیٹی نے جو بھی کہانی آپ کو صبح کے وقت بتایا تھا وہ سب غلط ہے
اور حمزہ نے جو کچھ بھی ابھی ہم سے کہا تھا ، وہ بھی جھوٹ ہے
میں یہ بھی جانتا ہوں ، کہ آپ سب کچھ جاننے کے بعد بھی اپنی پیاری بیٹی سے کچھ نہیں کہیں گے
کیونکہ آپ کے گھریلو اخراجات ختم ہوجائیں گے
کوڑے دان سے بات نہ کریں ، اسے پانی میں بھگو دیں
آپ صرف بات کرنے کا طریقہ جانتے ہو!
فیبیہ آنٹی ، میں آج نوڈلز کھانا چاہتا ہوں
مجھے بھی
آرہا ہے ... 
لیکن پہلے ہم کیلشیم سے بھرا دودھ پییں گے
میں پینا نہیں چاہتا
ارے ، تم کیوں نہیں پینا چاہتے ہو؟ 
آپ کو پینا ہے ، چلو
ہمم ... اگر آپ دودھ نہیں پیتے ہیں تو آپ کو نوڈلز بھی نہیں ملیں گے
نہیں نہیں ، ہم شراب پی رہے ہیں
ہاں ، ہم ہیں
اچھے بچے ، اسے جلدی سے ختم کریں
مجھے آپ کے لئے نوڈلز لانے دو
دوپہر کے کھانے میں ماں کو فلیٹ روٹی نہ دیں کیونکہ آج اس کا ذیابیطس زیادہ ہے
اور میں نے اسے انسولین دیا ہے
میں نے بچوں کو کپڑے رکھا ہے ، انہیں دوپہر کے کھانے کو کھانا کھلانے کے بعد سونے پر مجبور کریں
ہادی کی کراٹے کلاس شام 4:00 بجے ہے۔ اسے بھیجنا یاد ہے 
اور ارہم کے کپڑے واشنگ مشین میں ہیں۔ نوکرانی کو ان کو دھونے اور اسے باہر لے جانے کے لئے کہو
کیا آپ نے تمام ڈیزائنوں کو چیک کیا ہے ، حمزہ؟
ہاں مم ، میں نے ان ڈیزائنوں کی جانچ کی ہے جو آپ بھی ایک بار ان کا جائزہ لیتے ہیں
بہت اچھا!
یہ کیا ہے؟
ایک سیکنڈ
ہیلو! 
ہاں Fabiha؟
فیبیہا ، میں صبح کے وقت بچوں کو دودھ دینا بھول گیا تھا جب میں دیر سے چل رہا تھا
دوپہر کے کھانے سے پہلے انہیں دیں ، یہ بہت اہم ہے۔ ٹھیک ہے؟
پریشان نہ ہوں ، میں نے پہلے ہی بچوں کو دودھ کھلایا ہے
آپ کا شکریہ!
آپ اتنی بڑی مدد ہیں
بچے مجھے بتا رہے تھے کہ آپ ہادی کے فنکشن میں گئے تھے
ہاں ، بچے بہت اصرار کررہے تھے اسی لئے میں وہاں گیا تھا۔ ورنہ ، میں وہاں نہ جاتا
میں سمجھتا ہوں ، آپ کا شکریہ!
مجھے آپ سے کوئی پریشانی نہیں ہے ، اگر آپ اپنا کام اپنے کام کے طور پر غور کرتے ہوئے اپنا کام کرتے ہیں
بس اتنا ہی ، آپ کو ہر اچھی اور بری چیز کے بارے میں محتاط رہنا ہوگا
اور فیبیہا ، اگر آپ کو میرے کسی بھی لفظ پر اعتراض ہے تو پھر اسے اپنے دل میں نہ لیں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
حمزہ
اندر آؤ
ٹھیک ہے ، میں نے ان ڈیزائنوں کو بھی چیک کیا ہے۔ تو انہیں لاک کریں
ٹھیک ہے
ہاں ہاں ، منصوبہ 100 ٪ کام کر رہا ہے
ہدیہ ، آپ کا تیر نقطہ پر ٹھیک پھنس گیا ہے
کیا آپ وہی کر رہے ہیں جیسے میں نے آپ کو بتایا تھا؟
ہاں ہاں ، میں بالکل وہی کر رہا ہوں۔
میں انہیں کچھ عذر کرکے باہر تنہا بھیجتا ہوں
کبھی کبھی میں انہیں بچوں کے اسکول ، یا اسپتال یا کچھ کافی کے لئے بھیجتا ہوں
اگر آج نہیں تو آج نہیں لیکن کل وہ ایک دوسرے کے قریب آئیں گے
آپ بالکل صحیح کام کر رہے ہیں
بھابھی کو یہ احساس دلانا بہت ضروری ہے کہ وہ غلط ہے اور ہم ٹھیک تھے
ہاں کورس
میرا بیٹا ایک آدمی ہے
جب عورت سے متعلق معاملہ کی بات آتی ہے تو مرد کا دل بہت بڑا ہوتا ہے
ایک عورت کے آنسو ایک مرد کو اتنی آسانی سے پگھلا دیتے ہیں
ماں ، اگر ہم اپنے مقصد میں کامیاب ہوں گے
تب بھابھی کو پتہ چل جائے گا
جو کچھ نہیں وہ کچھ حاصل کرنے کے لئے کھو گیا تھا
اسے اپنی ملازمت پر بہت فخر تھا
اب میں دیکھوں گا
چاہے وہ اپنے شوہر کو بچائے یا ملازمت
اگرچہ اس نے ہمارے احکامات پر کبھی بھی اپنی ملازمت نہیں چھوڑی تھی
ویسے ، آپ بہت تازہ اور صحتمند نظر آرہے ہیں
فیبیہ کی آمد کے بعد آپ کا طرز زندگی مکمل طور پر بدل گیا ہے ، آپ بلوٹوتھ استعمال کررہے ہیں
ویسے بھی ، مجھ سے ملنے کی کوشش کریں۔ میں آپ کا انتظار کروں گا
جانے دو ، بصورت دیگر ہم دیر کریں گے۔ ہوشیار رہو
ہیلو!
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے میری کال اٹھا لی ہے ، ورنہ میں نے سوچا تھا کہ آپ نے مجھے اپنی زندگی سے باہر نکال دیا ہے
کیا ہم اہم چیز ، حمزہ کے بارے میں بات کریں گے؟
ہم اس پر تبادلہ خیال کریں گے لیکن کیسے ، کیوں کہ آپ اسے مجھ سے چھپاتے ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، اگر آپ کو ارہم کی والدہ کو اسپتال لے جانا پڑا تو کم از کم آپ مجھے آگاہ کرسکتے تھے
میں آپ کو جلدی میں بتانا بھول گیا ، مجھے افسوس ہے
ٹھیک ہے ، آپ کے افسوس کو قبول کریں لیکن ... 
اس کے لئے ایک سزا ہے
اور سزا کیا ہے؟
سزا یہ ہے کہ ، آج رات آپ کو میرے ساتھ رات کے کھانے پر جانا پڑے گا
مجھے ابھی جانا ہے ، کیوں کہ آنٹی مجھے فون کررہی ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ...
ارے سنو
میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں
ہاں
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
حمزہ ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا
ٹھیک ہے ، الوداع!
جانے دو
ماں ، اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
خدا کا سب شکریہ ، اب یہ بہت بہتر ہے
تم مجھے بتائیں ، کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ آپ مجھے بتائیں ، کیا آپ وقت پر دوائیں لے رہے ہیں؟
ہاں ہاں ... وقت پر دوائیں ، وقت پر کھانا ، وقت پر سوتے ہیں
سومیا بہت نظم و ضبط ہے
یہ واقعی اچھا ہے ، اور مجھے خوشی ہے کہ آپ کے گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے
خدا کا شکر ہے کہ یہ بہتر ہے
اور دیکھو ، آپ بھی اس بات کا خیال رکھتے ہیں کہ ایسی کوئی بات نہ کہے جس سے ارہم یا سومیا کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
ہاں ماں
اور سومیا کے دل سے تمام غلط فہمیوں کو دور کرنے کی کوشش کریں
یہ بہت اہم ہے
ہاں ، خیال رکھنا۔ الوداع!
الوداع!
کیا؟ کیا اب ہم جائیں گے؟
رکو ، مجھے چائے لینے دو
جانے دو
یہ میرا پسندیدہ البم ہے
آئیے دیکھتے ہیں ، چاہے آپ صحیح جواب کا اندازہ لگا سکتے ہو یا نہیں۔
یہ کون ہے؟
اس کا ہادی
ہادی؟
نہیں ، اس کا ارہم ، یہ بھی ارہم ہے
3 سال کی عمر تک ، ارہم بالکل ہادی کی طرح نظر آتے تھے
سنجیدگی سے! اس پر دیکھو ، میرے پیارے ارہم
ہم نے ایک بہت ہی غیر معمولی سالگرہ منائی تھی جب وہ 5 سال کا تھا
میرے پیارے بیٹے
وہ کہتا تھا ، ماں میں ایسی لڑکی سے شادی کروں گا جو آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرے گی
پھر اسے ثنایا ملا
کون اپنی ملازمت سے پریشان ہے
اور میرا بیٹا مجھ سے پریشان ہے
صرف اس صورت میں جب میں آپ جیسی لڑکی حاصل کرلیتا
تب یہ واقعی اچھا ہوتا
ٹھیک ہے؟
ارے ... 
مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں نے کیا کہا تھا۔ میں نے ابھی میرے دل میں جو کچھ تھا وہاں بولا
مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے ، آنٹی
اور سانایا ہے ، جو میرے تمام الفاظ کو ذہن میں رکھتا ہے
یہ میرا آف وقت ہے ، حمزہ کو اپنے راستے پر ہونا چاہئے
ہاں ، پھر میری چائے بنائیں اور انسولین کو انجیکشن لگائیں پھر آپ وہاں سے چلے جائیں
ثنایا ... ماں
سلام!
جلدی سے کچھ مٹھائیاں ہوں
کیا بات ہے ، آپ بہت خوش ہیں۔ کیا ہوا؟
بس یہ پہلے کھائیں
لیکن کس خوشی میں ، کم از کم مجھے بتائیں
مجھے ایک پروموشن ملا
خدا کا شکر ہے ... خدا کی تمام تعریف
میں اسے انسولین کے بعد رات کو کھاؤں گا ، لیکن فیبیہہ کو بھی کھانا کھلاتا ہوں
برائے مہربانی
اسے کھاؤ عزیز ، آپ مٹھائی سے شرم محسوس کیوں کر رہے ہیں؟
سلام ماں!
کیا بات ہے ، اور آپ نے کس خوشی میں میٹھا میٹ لایا ہے؟
آپ کے شوہر کو فروغ دیا گیا ہے
واقعی! یہ ایسی خوشخبری ہے
مبارک ہو!
اور اس کے ساتھ ساتھ ، آج میں آپ سب کو خاص طور پر رات کے کھانے پر لے جاؤں گا
کیا؟
میں کیسے جاؤں گا ، آپ لوگ جاسکتے ہیں
یہ کیا ہے ، کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
میں خوش کیوں نہیں ہوں گا؟
میں یہ کہہ رہا تھا کیونکہ وہاں کون میری دیکھ بھال کرے گا؟ ثنایا بلاوجہ پریشان ہوں گے
ماں ، میں آپ کے بغیر اسے نہیں مناؤں گا اور اب آپ کو یہ بہت اچھی طرح سے نہیں ہے
ٹھیک ہے ، ایک کام کرنے دو
آئیے فیبیہا کو ساتھ لے جائیں 
وہاں میری دیکھ بھال کرنے کے لئے کوئی ہونا ضروری ہے ، ٹھیک ہے ، فیبیہ؟
ہاں ، کیوں نہیں؟ مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے
Fabiha ، تم اس کے ساتھ ٹھیک ہو؟
Fabiha کو کس پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا؟
ثنایا سے پوچھیں ، اگر اسے کوئی اعتراض نہیں ہے
نہیں ماں ، ثنایا کو کیا اعتراض ہوگا؟
در حقیقت ، یہ آپ کے لئے مددگار ثابت ہوگا لہذا یہ بہتر ہے
ہاں ، اگر فیبیہا کے اہل خانہ کو کوئی پریشانی نہیں ہے تو وہ ہمارے ساتھ آسکتی ہے
اسے اجازت کیوں نہیں ملے گی؟
فیبیہ ، مجھے اپنی ماں سے بات کرنے پر مجبور کریں
وہ میری باتوں پر راضی ہوگی
لیکن آنٹی ، آج میں حمزہ کے ساتھ منصوبہ رکھتا ہوں۔ مجھے اس کے ساتھ جانا ہے
آپ کل ایک بار پھر حمزہ کے ساتھ کوئی منصوبہ بنا سکتے ہیں ، اس میں کیا بڑی بات ہے؟
لیکن آنٹی ... 
ٹھیک ہے پھر ، میں نہیں جاسکتا۔ آپ لڑکا اپنے منصوبے کو جاری رکھ سکتے ہیں
یہ کیا ہے؟
میں آپ کے بغیر نہیں جاؤں گا
آپ اب بھی میرے بغیر اسے منا سکتے ہیں ، لیکن آپ ثنایا کے بغیر اس کا انتظام کیسے کریں گے؟
اور اگر میں جاؤں گا ، تو وہ میری دیکھ بھال کرکے پریشانی میں ہوگی
یہ رہنے دو ، آپ لوگ جاسکتے ہیں
پریشان نہ ہوں ، ساتھ آنے کے دوران مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
مجھے ایک بار اپنی ماں سے پوچھنے دو
ہاں ، کم از کم اس سے بات کریں۔ اور اگر وہ متفق نہیں ہے تو مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
میں اسے راضی کروں گا
ٹھیک ہے
دیکھو ... 
لڑکیاں اس کی طرح ہیں
جو دوسروں کی خوشی کی خاطر اپنی خوشی چھوڑنے کے لئے تیار ہیں
کبھی کبھی ، دوسروں کی خوشی کے ل your اپنی خوشی چھوڑنا اچھا ہے
اسی لئے مجھے یہ لڑکی بہت پسند ہے
مجھے بدلنے دو
ہمم ... 
ہیلو! ہاں فیبیہا ، میں اپنے گھر سے جارہا ہوں لہذا میں 10 منٹ کے اندر آپ کے پاس پہنچ جاؤں
نہیں حمزہ ، ایک منٹ انتظار کرو میری بات سنو۔ مت آو
کیوں؟
کیا ہوا ، فیبیہا؟
دراصل آنٹی رات کے کھانے کے لئے اس کے ساتھ جانے کے لئے بہت اصرار کررہی ہے ، لہذا میں اس سے انکار نہیں کرسکتا تھا
Fabiha ، کیا آپ عذر کر رہے ہیں؟
نہیں حمزہ ، میں عذر کیوں کروں گا؟
دراصل آنٹی نے پہلی بار اصرار کیا تھا لہذا میں اس سے انکار نہیں کرسکتا تھا۔ ہم کل بھی جاسکتے ہیں
اور یقینی طور پر ، آپ کل بھی مجھے کسی نہ کسی عذر میں پھنسائیں گے
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
فیبیہا ، ابھی مجھے آپ کے غصے کے بارے میں یقین ہے
حمزہ پلیز ، میں آپ سے ناراض نہیں ہوں
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں کل آپ کے ساتھ جاؤں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، لیکن میں کل آپ سے کوئی عذر نہیں سنوں گا
آپ کل میرے ساتھ جارہے ہیں ، بس!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اب جا رہا ہوں۔ الوداع!
ٹھیک ہے
مجھے بھی ماں کو آگاہ کرنے دو
فیبیہ کے لئے فلیٹ روٹی نہ بنائیں
وہ رات کے کھانے پر ثنایا مم کے ساتھ جارہی ہے ، لہذا وہ رات کے کھانے کے بعد آئیں گی
مجھے پہلے ہی شک تھا کہ اس نے صبح کے وقت ایک غلط عذر بنانے کے لئے جھوٹ بولا تھا
اور اب ، ایک اور نیا عذر!
میں نے 9 سے 5 نوکری دیکھی ہے
لیکن ماں ، کیا آپ صبح 9:00 بجے سے 11:00 بجے تک نوکری ہضم کرسکتے ہیں؟
آج رات کے کھانے کا بہانہ ہے ، پھر کل صحت کے مسائل کے بارے میں ایک عذر اور پھر ہر روز ایک نیا عذر
میں نے اپنی زندگی میں کبھی ایسی نوکری نہیں دیکھی ، جہاں ایک باس اپنے ملازم کو گھر پر چھوڑنے آئے گا
ماں ، کیا آپ کو وہ طعنہ یاد ہے جو آپ نے مجھے دیا تھا؟
پیارے ، آغاز بہانے سے ہے
اب دیکھو ، آپ کی سب سے پیاری بیٹی کے بہانے شروع ہوچکے ہیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟
کوڑے دان؟ ماں ، میں ایک مطلق صحیح بات کہہ رہا ہوں
یہ صرف اتنا ہے کہ آپ اپنی سب سے پیاری بیٹی کے بارے میں کچھ بھی غلط سننے کے لئے برداشت کرسکتے ہیں
بصورت دیگر ، مجھے ایک بات ایمانداری سے بتائیں
آپ نے میرے ساتھ جو بھی سختی کی تھی ، آپ نے فیبیہ پر ایسا کیوں نہیں کیا؟
وہ آزاد کیوں ہے ، کیوں کہ وہ پیسہ کماتی ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، ماں ، اگر آپ مجھ پر ان تمام سخت اصولوں کو نافذ نہیں کرتے ہیں تو آپ اس کے نتائج کے ذمہ دار ہوں گے
کسی کو ان کی عزت کو بچانے کے لئے تھوڑا سا سخت ہونے کی ضرورت ہے
اور کسی کو بھی تھوڑا سا سختی برداشت کرنی ہوگی
شکریہ عزیز ، آپ کا شکریہ!
آؤ ، ارے فیبیہ آپ یہاں سے کیسے داخل ہوں گے؟
جاؤ ، وہاں بیٹھ جاؤ
چلو
کیا تم لوگ ٹھیک ہو؟
ماں ، آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
پہلے فیبیہا سے پوچھیں ، وہ کیا کھانا چاہے گی۔ ہمیں فیبیہا بتائیں
آنٹی ، جو بھی آپ کی پسند ہے
ہر کوئی اپنی پسند بتا رہا ہے ، لہذا آپ ہمیں اپنا بتائیں
میرے لئے بھی اسی کا آرڈر دیں
چینی چاول اور اس کے ساتھ کچھ
ٹھیک ہے
نانی ، والد اور فیبیہا آنٹی کی پسند ایک جیسی ہے
فیبیہا آنٹی بارود چکن ، دائیں آنٹی بھی کھائے گی؟
ثنا ، آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟
سانایا؟
میرے لئے انکوائری چکن کا آرڈر دیں
اور Fabiha تم؟
ڈائنامائٹ چکن
ٹھیک ہے
ہاں ، تو میرے بچے کیا کھانا پسند کریں گے؟
والد ، بیف برگر کے ساتھ فرانسیسی فرائز
واہ! میرے شیر اور آپ ... 
سپتیٹی ...
بہت اچھا!
ٹھیک ہے
ہاں ، کیا آپ نے آرڈر کو نوٹ کیا ہے؟
ماں ، اصل میں میں ...
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس شخص کے ساتھ نہ آئیں
کیا آپ نہیں سمجھتے؟
آپ نے صبح بھی مجھ سے جھوٹ بولا تھا
کیا حمزہ آپ کے اسپتال کے دورے کے بارے میں جانتا ہے یا نہیں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، کیا آپ نے اسے بتایا یا نہیں؟
نہیں
ٹھیک ہے ، لہذا آپ جھوٹ بول رہے ہیں اور اپنی ماں کو بیوقوف بنا رہے ہیں
نہیں جانتے کہ وہ فون میں کیوں نہیں جا رہی ہے
فیبیہ کی آمد کے بعد سب کچھ بدل گیا ، ٹھیک ہے؟
میرا مطلب ہے ، وہ بچوں کو بہت اچھی طرح سے سمجھ گئی ہے
ظاہر ہے ، وہ سارا دن ہمارے ساتھ گھر میں گزارتی ہے
وہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے
کیا اس کی اتنی عادت ہو گئی ہے کہ اگر میں اسے ایک دن کے لئے نہیں دیکھتا ہوں تو ، میرا سارا دن گزر نہیں جاتا ہے
میں اس کی آمد کے بعد بہت سکون ہوگیا ہوں
آپ دیکھیں گے ، یہاں تک کہ ہادیا آپ سے مل کر بہت خوش ہوں گے
والد ، میں کھیل کے علاقے میں جانا چاہتا ہوں
ہم بعد میں وہاں جائیں گے ، پہلے آپ کا کھانا کھائیں
والد ، براہ کرم چلیں۔ ماں ، براہ کرم والد کو ہمارے ساتھ آنے کو کہیں
ٹھیک ہے پیارے ، فیبیہا آنٹی آپ کو وہاں لے جائیں گی۔ 
فیبیہا ، بچوں کو کھیل کے علاقے میں لے جائیں
میں؟
ہاں ، آپ!
بچوں کے ساتھ جائیں اور کھیل کا علاقہ دیکھیں
جاؤ
جانے دو
جاؤ ، بھاگ جاؤ
ہوشیار رہو ، اپنے آپ کو تکلیف نہ دو۔ ٹھیک ہے؟
ارم ، بچوں کو کال کریں۔ بصورت دیگر ، کھانا سردی پڑ جائے گا۔ ایک بار یہاں آنے کے بعد ہم شروع کریں گے
ہاں ماں
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے ان کو فون کرنے دو
نہیں نہیں ، آپ کھانا شروع کردیتے ہیں۔ مجھے ان کو لانے دو
تم کہاں جارہے ہو
بیٹھ جائیں ، ارہم پہلے ہی چلا گیا ہے
اپنے شوہر پر بھروسہ کرنا سیکھیں ...
آپ پیروی کرکے اس پر قابو نہیں پاسکیں گے
مرد بہت اچھ .ا ہے
اور عورت کا شک اسے سرکش بنا دیتا ہے
میں آپ کو ایک اہم بات بتا رہا ہوں ، اسے اپنے ذہن میں رکھیں
ماں ، میں تمہاری بہو ہوں
آپ کے بیٹے کی بیوی ... آپ اسے کیوں بھول جاتے ہیں؟
جس طرح سے آپ یہ بھول جاتے ہیں کہ میں ارہم کی ماں ہوں ، اسی طرح میں بھول جاتا ہوں کہ آپ ...
ارہم کی بیوی ہیں
ثنایا ، آپ کے لاپرواہ رویے نے مجھے تمام پریشانیوں سے آزاد کردیا ہے
ماں اپنے بیٹوں کی خوشی میں خوش ہوجاتی ہیں ، ماں
کیا آپ کے بیٹوں کی خوشی آپ کو عزیز نہیں ہے؟
خوشی کا مطلب صرف پیسہ نہیں ہے ، ثنایا
اگر ہم کسی کو خوش دیکھنا چاہتے ہیں
پھر ہمیں انہیں بھی وقت دینا ہوگا
اور آپ کے پاس یہ نہیں ہے
اور اگر کوئی اپنے شوہر کے دل میں اپنی جگہ بنانا چاہتا ہے
تب اس شخص کو اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنی پڑی
سمجھو؟
دیکھو ...
اگر آپ ارہم کی خوشی کے بارے میں بات کر رہے ہیں ، تو میں اس کی خوشی کے لئے یہاں بیٹھا ہوں
میں مشکل سے کہیں بھی جاتا ہوں
لیکن میں ارہم کی خوشی کی خاطر ، یہاں آیا تھا
ویسے ، آپ نے کہا ہے کہ ایک بات بالکل درست ثنایا ہے
فیبیہ کی آمد کی وجہ سے سب کچھ بدل گیا
ارے آؤ ... جلدی کرو
چلو ... آؤ ، آپ کا کھانا پیش کیا جاتا ہے
آؤ ، کھانا شروع کرو
کھیل کا علاقہ ...
یہ کیسا تھا؟
بہت اچھا ...
کیا یہ واقعی اچھا تھا؟
یہاں تم جاؤ۔ ابھی شروع ہوں
اگر بچے خوش ہوں تو ہم خوش ہیں
ہیلو!
سلام آنٹی!
سلام!
حمزہ ، پیارے آپ کہاں ہیں؟
میں گھر میں ہوں۔ کیوں ، کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، کیا آپ نے فیبیہ سے بات کی؟
ہاں آنٹی ، میرے پاس اس کے ساتھ ایک لفظ تھا۔ اس نے مجھ سے کہا کہ ایک بار جب وہ آزاد ہوجائے گی تو وہ مجھے واپس بلاؤ گی لیکن ...
اس نے ابھی تک مجھے فون نہیں کیا
وہ بھی میرا فون نہیں وصول کررہی ہے
ٹھیک ہے آنٹی فکر نہ کرو ، مجھے اسے فون کرنے دو
پیارے ، مجھے بتائیں کہ میں انتظار کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میں اس سے بات کرتے ہی آپ کو بتا دوں گا
ٹھیک ہے ، الوداع!
فیبیہا ، پیارے آپ کیسے جائیں گے؟
آنٹی ، بذریعہ آٹو رکشہ
نہیں ، اتنی دیر رات رکشہ میں کیسے جائے گی؟
ارہم آپ کو چھوڑ دے گا۔ وہ ہمیں گھر پر گرنے کے بعد آپ کو چھوڑنے کے لئے جائے گا
ہاں ماں
ٹھیک ہے
Fabiha ، حمزہ کو کال کریں
آپ یہاں انتظار کر سکتے ہیں جب تک کہ وہ آپ کو لینے نہ آئے
ہاں
حمزہ کال میں شریک نہیں ہو رہا ہے ، لہذا مجھے آٹو رکشہ لینے دو
ارم ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ اسے چھوڑ دیں گے
آپ اسے چھوڑنے کے بعد اسے چھوڑ سکتے ہیں ، آخرکار وہ ہماری ذمہ داری ہے
میں اتنی دیر رات رکشہ میں لڑکی کو تنہا نہیں جانے دوں گا
ٹھیک ہے ماں
ہاں
بہت ساری کالیں!
وہ کال کیوں نہیں کررہی ہے؟
آپ کا شکریہ!
کس کے لئے؟
مجھے گھر چھوڑنے کے لئے
اگر آپ اپنی ملازمت کے لئے ماں کے لئے کچھ اضافی وقت نکال سکتے ہیں تو میں بھی یہ کرسکتا ہوں
ٹھیک ہے ، آپ کی تشہیر کے لئے مبارکباد
آپ کا شکریہ!
آنٹی آج بہت خوش تھی
کل میں سنایا سے بات کر رہا تھا کہ چونکہ فیبیہا آیا ہے ، ماں کا موڈ اچھا رہتا ہے۔ نیز اس کی صحت اچھی رہتی ہے
اسے وقت پر دوائیں اور انسولین ملتی ہیں ، سب کچھ مناسب ہے
تو آپ کا شکریہ!
مجھے شرمندہ نہ کرو ، آنٹی بالکل میری ماں کی طرح ہے
میں واقعی اس کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں ، مجھے نہیں معلوم کہ دن کب گزرتا ہے
فیبیہا ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
ہاں ، براہ کرم پوچھیں
آپ کے گھر میں اور کون ہے ، میرا مطلب ہے بھائی ... باپ
میری والدہ ، میری بڑی بہن اور میں ... گھر کا سب سے بڑا بیٹا
مجھے افسوس ہے ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچے
ارے ، نہیں ، آپ کیوں معذرت کر رہے ہیں؟
کیا عورت کی مرد کے بغیر کوئی زندگی نہیں ہے؟
ہم صرف اتنا کہہ سکتے ہیں کہ ہر کوئی ہر ایک کا احترام نہیں کرسکتا ہے
بصورت دیگر ، میری ملازمت کے اس سفر میں ، لوگوں نے ہمیشہ مجھ سے فائدہ اٹھانے کی کوشش کی تھی
یہ صرف آپ ہی ہیں جنہوں نے اس لڑکی کا احترام بچایا ہے جب یہ داغدار ہونے والا تھا
آپ کا شکریہ!
اگر آپ کو کبھی بھی اپنی زندگی میں میری ضرورت ہے ، تو پھر مجھے یقینی طور پر بتائیں
مجھے آپ کی مدد کرنے میں خوشی ہوگی
یقینا
ماں ، اصل میں میں ...
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس شخص کے ساتھ نہ آئیں
کیا آپ نہیں سمجھتے؟
آپ نے صبح بھی مجھ سے جھوٹ بولا تھا
کیا حمزہ آپ کے اسپتال کے دورے کے بارے میں جانتا ہے یا نہیں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، کیا آپ نے اسے بتایا یا نہیں؟
نہیں
ٹھیک ہے ، لہذا آپ جھوٹ بول رہے ہیں اور اپنی ماں کو بیوقوف بنا رہے ہیں
اور حمزہ! اپنے جھوٹ کو چھپانے کے ل he ، اس نے اس پر پردہ اٹھایا
میں بھی اتنا بیوقوف ہوں ، کہ میں اس کے الفاظ میں آگیا
اور آپ کو رات کے کھانے کے لئے جانے کی اجازت دے دی
کاش ... کاش ، میں آپ کی جگہ پر کام کرتا
پھر کم از کم مجھے روزانہ کی بنیاد پر اعزاز کھونے کے خوف سے مرنا نہیں پڑا
ماں
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
میں نے شدید غلطی کی تھی
آپ کو کام کرنے کی اجازت دے کر
ماں ، سنو ...
آپ نے حمزہ کے سامنے میری توہین کی ہے
یہ ایسا نہیں ہے ... 
آپ نے مجھے ذلیل کیا ہے
یہ اس ماں کی طرح نہیں ہے ، کم از کم ایک بار میری بات سنو
کیا آپ ہمت نہیں کرتے!
جاؤ ...
میری نظر سے دور ہو جاؤ
ماں ، کم از کم ایک بار میری بات سنو۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے جیسے آپ سوچ رہے ہو
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ گم ہو جاؤ!
ماں ، خود تحریر کریں ورنہ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ براہ کرم بیٹھیں
یہ لڑکی میری شبیہہ کو داغدار کرے گی
وہ بچپن میں ہے ، آہستہ آہستہ وہ سمجھ جائے گی
جب وہ سمجھ جائے گی؟ کب؟
ویسے ، میں آج بہت تھکا ہوا ہوں
فیبیہ کا گھر بھی بہت دور ہے
ہمم ...
کیا ہوا؟
میں نے محسوس کیا ہے کہ آج آپ بہت پرسکون ہیں ، ریستوراں میں بھی آپ کا موڈ آف تھا
کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
ایسا ہوتا ہے ، اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں
مجھے بتاو ، کیا بات ہے؟
مجھے ہمارے خاندان میں فیبیہ کی اتنی شمولیت پسند نہیں تھی
جس طرح سے ماں اس سے بات کر رہی تھی ، اس کی دیکھ بھال کر رہی تھی ، اس سے پوچھ رہی تھی
میں نے بہت عجیب محسوس کیا
بہرحال ، وہ ایک نگراں ہے
وہ ہماری کنبہ کی ممبر نہیں ہے
مجھے ایسا لگا جیسے ماں ہمیں بتانا چاہتی ہے کہ وہ ہماری کنبہ کی ممبر ہے
سانایا پر چلو ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
اس طرح کے سوچ کر اپنی سوچ کو غلط راستے کی طرف مت موڑیں
اپنی ضروریات کے لئے ، آپ اور میں جس طرح سے کام کرتا ہوں
اسی طرح ، فیبیہہ بھی اس وقت ہماری ضرورت ہے
ٹھیک ہے مجھے بتاو
اس سے پوچھنے کی کیا ضرورت تھی کہ وہ کیا کھانا چاہتی ہے؟
ہم جو بھی کھا رہے تھے ، وہ وہی کھا سکتی تھی
ماں کو خصوصی طور پر پوچھنے کی کیا ضرورت تھی؟
ماں مجھے کیا ثابت کرنا چاہتی ہے؟ وہ کیا اشارہ کرنا چاہتی ہے؟
کچھ بھی سانایا نہیں
وہ ماں کے ساتھ وقت گزارتی ہے ، اس کی دیکھ بھال کرتی ہے
وہ بچوں کی دیکھ بھال کرتی ہے ، وہ سب کی دیکھ بھال کرتی ہے
وہ ہم سے زیادہ اس گھر میں زیادہ وقت گزارتی ہے
تو یہ سب معمول ہے
اور وہ بری لڑکی نہیں ہے۔ وہ ایک اچھی لڑکی ہے جو سب کی دیکھ بھال کرتی ہے
آپ کو خوش ہونا چاہئے کہ اب آپ کی ذمہ داریاں مشترکہ ہیں
وہ آپ کے احکامات کے مطابق زندہ رہتی ہے ، وہ آپ کے ساتھ جو کچھ بھی کہتی ہے وہ کرتی ہے
پھر کیا مسئلہ ہے؟
اور آپ اس موقع پر اپنا موڈ کیوں برباد کر رہے ہیں؟
سب کچھ بہت اچھا ہے ، ماں بھی خوش تھی
ہم نے اتنے دنوں کے بعد ایک ساتھ وقت گزارا ہے
چلو ، مجھے مسکراہٹ دو
آپ کا بہت بہت شکریہ
میری مدد کرنے کے لئے
ثنایا ، جہاں بھی آج میں ہوں ہماری محنت کی وجہ سے
اگر آپ میری حمایت نہ کرتے تو میں یہاں نہ ہوتا
لہذا ، آپ کا شکریہ!
اور میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں
اپنے آنسو صاف کرو
یہاں میں آپ کے آنسو پونچھ رہا ہوں اور آپ مجھے بدکاری دکھا رہے ہیں
کیا اب آپ کو احساس ہے؟
جب آپ کو غلط سمجھا جاتا ہے تو آپ کو کتنا تکلیف محسوس ہوتا ہے جب کوئی دوسرا شخص آپ کو غلط سمجھتا ہے ، حالانکہ آپ ٹھیک تھے؟
کیا اب آپ سمجھ گئے ہیں کہ میں نے کتنا نقصان اٹھایا ہے؟
میں بہت تکلیف سے گزر رہا ہوں
بہن ، میں نے بہت بار حمزہ کو بلایا تھا لیکن اس نے ایک بار بھی جواب نہیں دیا۔
تو ، اس میں میری غلطی کیا ہے؟
رات کے اس وقت میں تنہا کیسے آسکتا تھا؟
مجھے ارہم کے ساتھ آنے پر مجبور کیا گیا
فیبیہا ، میں آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں
جب وقت آپ کے خلاف ہے ، تو کوئی بھی آپ کی حمایت نہیں کرتا ہے
مجھے دیکھو
میں نے اپنی جنگ تنہا لڑی تھی
بغیر کسی رشتہ یا محبت کے
میں نے ہر قدم میں آپ کی مدد کی ہے ، بہن۔
میں نے جو کچھ آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا وہ کیا
آپ کی خاطر ، میں ایسے شخص کے منصوبے میں پھنس گیا جہاں مجھے اپنی عزت بچانا تھی۔ میں اور کیا کرسکتا تھا؟
لیکن فیبیہا ، میں مکمل طور پر تنہا تھا
ماں مجھے بالکل نہیں سنتی ہے
میں نے اپنے دفاع میں سب کچھ کیا ہے
اب آپ کی باری ہے
آپ کے مطابق ، آپ میرے ساتھ کھڑے تھے لیکن کہنا افسوس ہے
ابھی ، آپ مکمل طور پر تنہا ہیں
بہن ، ایک تنہا شخص بہت دور جاسکتا ہے
نہ ہی اس شخص کو کسی سے الگ ہونے کا خوف ہے
اور نہ ہی اس شخص کی کسی سے کوئی امید نہیں ہے