تو اب آپ جانتے تھے۔ 
جب کوئی اپنے بچے کے ساتھ سختی سے سلوک کرتا ہے تو ماں کیسا محسوس کرتا ہے۔
تو سوچو ...
وہ ماں کیا محسوس کرے گی جس کا بیٹا کسی اور نے چھین لیا ہے
حمزہ ، کیا ہم کچھ منٹ کے لئے بات کر سکتے ہیں؟
ہاں مم
اس دن میں نے نگہداشت لینے والے کے بارے میں بات کی تھی ، لیکن وہ نہیں آئی
معذرت ، میم ، دراصل اس دن ایک ہنگامی صورتحال تھی اسی وجہ سے وہ نہیں آسکتی تھی
کیا ہوا ، سب ٹھیک ہے؟
ہاں ہاں مم ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ دراصل اس کی ماں ٹھیک نہیں تھی ...
اوہ! مجھے افسوس ہے۔ اب اس کی ماں کیسی ہے؟
وہ اب بہتر ہے
ٹھیک ہے ، تو آپ اسے کب لاتے ہو؟ 
دراصل مجھے نگہداشت لینے والے کی اشد ضرورت ہے
مم ، کیا میں کل آپ کو بتا سکتا ہوں؟
برائے مہربانی ، کل تک تصدیق کریں ورنہ میں کسی اور کا بندوبست کروں گا
ٹھیک ہے
پولیس آپ کو اتنی سختی سے پھینک دے گی کہ آپ کو زندگی بھر یاد ہوگا۔ میرا ہاتھ چھوڑ دو!
کیا آپ ہارون مرزا کی دھمکی دے رہے ہیں؟
آپ نے نہیں سنا؟ اس کا ہاتھ چھوڑ دو!
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ہم کمزور ہیں ، اگر ہمارے گھر میں کوئی آدمی نہ ہو
ہم اسے بخوبی جانتے ہیں کہ آپ جیسے غریب حوصلہ افزا لوگوں کے ساتھ کس طرح سلوک کیا جائے
آپ کی بیٹی کا اعزاز ، آنٹی کو برباد کرنے میں دو منٹ بھی نہیں لگیں گے
جانے دو!
اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔ Fabiha ..
Fabiha
"پھٹا ہوا پوسٹر ہیرو نکلا"
کیا اب تصویر مکمل ہے؟
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ہیں
اپنے غیر سینس کو روکیں اور یہاں سے نکل جاؤ!
میں آپ کی رقم 2 دن کے اندر واپس کردوں گا
آپ کو ایک پیسہ بھی نہیں ملتا ہے ، پھر بھی آپ 2 دن کے اندر میری رقم واپس کردیں گے!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، چیلنج قبول کیا گیا!
اگر آپ نے 2 دن کے وقت میں میرا پیسہ واپس نہیں کیا تو خوشی خوشی مجھ سے فیبیہا کے حوالے کردیں
گم ہو جاؤ!
یہاں سے نکل جاؤ
کیا آپ ٹھیک ہیں ، فیبیہا؟
آنٹی ، فکر نہ کرو
میں سنبھالوں گا
ہادی ، بھاگ جاؤ۔ کیا آپ نہیں دیکھتے ، میں کیا کر رہا ہوں؟ دور رہیں۔
ارہم!
سلام ماں!
سلام! آپ کیسے ہیں سنایا؟ آپ کو بہت تھکا ہوا لگتا ہے
میں کیا کروں؟
اب ، میں ارہم کے الفاظ سے زیادہ تھکا ہوا محسوس کرتا ہوں
مجھے پہلے کبھی اس کا احساس نہیں تھا
ارم اور میں نے یہ سفر ایک ساتھ شروع کیا تھا
لیکن اب میں ایسا محسوس کر رہا ہوں جیسے ..
میں اپنی منزل تک پہنچتے ہوئے اپنے ساتھی کو کھو رہا ہوں
میں اس طرح کی منزل کا کیا کروں گا؟
جہاں میں تنہا رہوں گا
لیکن میرے ساتھی کے ساتھ نہیں
پیارے ، کسی کو اتنی جلدی امید نہیں ہونی چاہئے
ہر ایک کو اچھے اور برے وقت کا سامنا کرنا پڑتا ہے
کسی کو صبر ظاہر کرنے اور کچھ ہمت ظاہر کرنے کی ضرورت ہے
اور ستارے ہر وقت چمکتے نہیں ہیں ، اور نہ ہی انسان کی قسمت ہے
لہذا ، ستاروں کی روشنی دیکھنے کے لئے رات کے وقت کا انتظار کرنے کی ضرورت ہے
پیارے ، یہاں تک کہ آپ کو اچھے وقت کا انتظار کرنا پڑے گا
رات کے بعد ، ہمیں ایک امید ہے کہ ہم صبح ایک نیا سورج دیکھیں گے
وہ ٹھیک کہتے ہیں
کوئی بھی ماں کی موجودگی کو تبدیل نہیں کرسکتا
اب دیکھیں
کس حالت اور پریشانی میں ہونا چاہئے
تو ، آپ کو اس کی مدد کرنی چاہئے
صرف ایک اچھی بیوی ہی سمجھ سکتی ہے کہ اس وقت شوہر کو کیا ضرورت ہے
اور وہ کتنا پریشان ہے ، اسے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
اور اگر وہ کبھی کبھی مایوس ہوجاتا ہے
پھر پیارے ، آپ کو اسے برداشت کرنے کی ضرورت ہے
خاص طور پر اس حالت میں
اور پیارے دیکھو ، میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں
کہ ہم شروع میں اپنے کنبے کی بنیاد بناتے ہیں
اور آپ کا کنبہ اسی بنیاد پر برقرار رہتا ہے
آپ بالکل درست ہیں ، میں صرف ...
ٹھیک ہے سب کچھ چھوڑ دو۔ میں سوچ رہا تھا کہ آپ اتنے دنوں سے ہمارے گھر نہیں گئے ہیں
تو کل رات آئیں ، ہم ایک ساتھ کھانا کھائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کے لئے ایسا اجنبی بن گیا ہوں ، ٹھیک ہے؟
پیارے ، بیٹیاں اجنبی ہیں
میں آپ کو بتاؤں گا ، میں اب پھانسی دے رہا ہوں
اب آپ پریشان ہو رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کو دیکھ بھال کرنے والے کام کرنے کے لئے اتنے عرصے سے بتا رہا ہوں ، لیکن نہیں!
کیا آپ کو مجھے بتانا ضروری نہیں تھا؟
کیا آپ اپنے فیصلے لینے کے ل so اتنے بڑے ہو رہے ہیں؟
میں آپ کی ماں ہوں اور میں اب بھی زندہ ہوں
ماں ، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن ...
لیکن کیا؟
آنٹی ، میں نے اسے منع کیا تھا
اسی لئے اس نے آپ کو نہیں بتایا
پیارے ، اس کا کیا فائدہ ہے؟
مسئلہ اب بھی ہماری دہلیز پر کھڑا ہے
جب تک کہ یہ ہمارے پیچھے نہیں جائے گا ، مجھے نہیں معلوم
میں بیٹی کی ماں ہوں
جب تک کہ میں آپ سے شرمندہ ہوں
آنٹی کے بارے میں شرمندہ کیا ہے؟
آپ اور فیبیہ میرے خاندان ہیں ، اور ہم اپنے کنبے کے سامنے شرمندہ نہیں محسوس کرتے ہیں
یہ آپ کی شکر گزار فطرت ہے
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
آپ یہ کہہ کر مجھے شرمندہ کر رہے ہیں
اور میری نظر میں ...
اپنی بیٹی کو دینے والے لوگوں کو نہیں جھکنا چاہئے لیکن جو بیٹی لیتا ہے وہ موڑ جائے گا
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
تم مجھے اپنا بیٹا سمجھو ، ٹھیک ہے؟
تب ایک ماں کو پریشان نہیں ہونا چاہئے جبکہ ان کا بیٹا یہاں ہے
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
بہرحال ، میرا صرف ایک بیٹا ہے
خدا نہ کرے ، اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا تو؟
لیکن ماں ، اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا
اور اگر اس وقت حارس یہاں موجود ہوتا تو وہ بھی پیچھے نہ ہٹتا
چھوڑ دو! یہ سب اس کی وجہ سے ہوا
اس نے اپنی خوشی کی خاطر اپنی بہن کی زندگی داؤ پر لگا دی تھی
ماں ، تم مجھے کیوں لعنت بھیج رہے ہو؟
آپ نے ابھی اپنا فرض پورا کیا ہے
اگر والد زندہ ہوتے تو وہ بھی ایسا ہی کرتا۔ آپ نے ہم پر کوئی احسان نہیں کیا ہے
لیکن نہیں ، ہر کوئی اس گھر میں میرے لئے زہر کو دھندلا دیتا ہے
بچے اس طرح ہوتے ہیں ، وہ اپنے فرائض کو یاد کرتے ہیں
لیکن وہ اپنی والدہ کے فرائض کو بھول گئے
خدا آپ کو صحیح راہ دکھائے ، فرہین
ماں ، فکر نہ کرو ورنہ آپ بیمار ہوجائیں گے
اسے چھوڑ دو ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ مجھ سے کیسے بحث کرتی ہے
اب جاؤ ، مجھے ایک گلاس پانی لاؤ
اب آپ کیوں کھڑے ہیں ، جاؤ!
فیبیہا ، آج آپ کا انٹرویو کس وقت ہے؟
صبح 10:00 بجے
ثنایا نے ابھی تک میرے پیغامات نہیں پڑھے ہیں
ماں ، بھابھی کہاں ہے؟
وہ کہاں بننا تھی؟
وہ اپنی ساس کو اس حالت میں چھوڑ کر دوسروں کی غلامی کرنے گئی ہے
میں بھائی کو نہیں سمجھتا
 وہ ایسا ہی ہے ... "ایک لمحہ آپ وزن کریں گے ، اگلے ہی لمحے آپ پیمائش کریں"
اس کی ماں بیمار ہے ، وہ اس طرح گھر میں لیٹی ہے ... لیکن نہیں!
وہ چاہتا ہے کہ اس کی بیوی کام کرے
ہم نے آپ کی تنہائی کو برداشت کیا تھا جب تک کہ آپ ٹھیک نہ ہوں ، لیکن اب؟
یہاں تک کہ میں نے اسے نہیں بخشا ، ہیڈیا
جس طرح سے میں نے اسے ارم کے سامنے پیش کیا تھا
کہ اس نے اسے بہت ڈانٹا تھا۔ نیز ، اس نے اسے بہت اچھی طرح سے ٹھیک کیا تھا!
یہ اچھا ہے! اب آپ دیکھیں گے کہ وہ کچھ دن ایک دوسرے سے بات نہیں کریں گے
تب وہ سمجھ جائے گی
اوہ میری بولی ماں ، آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا بھائی ارہم یہ سب کروا رہا ہے؟
اس کے بجائے بھابھی یہ کام کر رہی ہے
آپ ایک چیز کو بھول رہے ہیں
بھائی ارہم آپ کا بیٹا ہے ، لیکن وہ نہ صرف اپنی بیوی کا شوہر ہے
لیکن اس کی بیوی کا غلام بھی
ہمارے سامنے ، وہ ایسا دکھاوا کرتا ہے جیسے فیصلوں کا اعزاز حاصل ہو۔ لیکن یہ اصل چیز نہیں ہے
صرف بھابھی کے فیصلے کو ہر وقت اعزاز سے نوازا جاتا ہے
اور آپ کیا سوچ رہے ہیں؟ آپ کے لئے نوکرانی رکھنے کا فیصلہ ، کیا یہ بھائی ارہم کا فیصلہ ہے؟
اس کی بھابھی کی ہے
میری بات سنو
آپ کو بھابھی کو مشکل وقت دینا ہوگا
تب میں دیکھوں گا ، بھائی ارہم اپنی اہلیہ کو ملازمت سے کس طرح مستعفی نہیں ہونے دیں گے
اور اسے گھر میں رہنے کو نہیں کہتا ہے۔ سمجھو؟
بہن
آؤ ، لنچ کرو
میں کھانا نہیں چاہتا
چونکہ میرا پیٹ ماں کے زہر سے بھرا ہوا ہے
وہ ہماری ماں ہے ، آپ اس کے بارے میں اس طرح کیوں سوچتے ہیں؟
تم اس کے پیارے ہو ...
کمائی ہوئی بیٹی
تم کیا جانتے ہو؟
ماں کی محبت کے بغیر رہنا کتنا مشکل ہے
جب بھی میں آپ کو اور حمزہ کو میری اور ہرس کی جگہ دیکھتا ہوں تو مجھے بہت رشک آتا ہے
ہر بچہ ماں ، بہن کے برابر ہے
اس کی ماں کی محبت آپ کے لئے کبھی برا نہیں سوچ سکتی
وہ آپ کا مقابلہ مجھ سے کرتی ہے
جس دن میں آپ کا مقابلہ کروں گا ، آپ دیکھیں گے
یہاں تک کہ آپ مجھے ناپسند کرنا شروع کردیں گے
میں آپ کو کبھی ناپسند نہیں کرسکتا
یہ آپ کی غلط فہمی ہے
وقت بتائے گا کہ کون کون ناپسند کرے گا
فیبیہا ، ابھی کے لئے براہ کرم چلے جائیں کیونکہ میں بالکل بھی بحث کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں
میں نے سوچا تھا ...
کہ میں ہوائی اڈے پر ہرس سے دور ہونے جاؤں گا لیکن ..
کسی کو بھی اس گھر میں میری خوشی کی پرواہ نہیں ہے
کسی کو بھی اس کا احساس نہیں ہے
جب ہمارے چاہنے والے اجنبی ہوجاتے ہیں ، تو پھر ہم وقت کے بارے میں کس طرح شکایت کرسکتے ہیں
کیا آپ نے قرض کے لئے درخواست دی ہے؟
میں نے کیا
کل تک منظوری حاصل کرنے کے امکانات موجود ہیں
اگر یہ منظور نہ ہوا تو کیا ہوگا؟
پھر ہمیں آخری نوٹس پر مکان خالی کرنا ہوگا۔ اور کیا ارہم؟
کیا میرے پاس کوئی اور آپشن ہے؟
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
یہاں تک کہ آپ نے مجھے اپنے اہل خانہ سے قرض لینے کے قابل بھی نہیں ہونے دیا
میں نے سر سے بات کی ہے ، اس کا کچھ حل ہوسکتا ہے
یہاں تک کہ آخری بار آپ نے بھی یہی کہا تھا
لیکن پھر مجھے اپنے دفتر سے قرض لینا پڑا
اور آج تک ہم اس کی قسط کی ادائیگی کر رہے ہیں۔ اب ایک اور
اخراجات دوگنا ہوجائیں گے
ثنا ، میری تشہیر وقت کے لئے زیر التوا ہے
جیسے ہی مجھے ترقی دی جائے گی ، میری تنخواہ اور الاؤنس دوگنا ہوجائے گا۔ تمام اخراجات صاف ہوجائیں گے
کل تک ، آپ میری ملازمت کے خلاف تھے
تو آج ، یہ خود اعتمادی کہاں سے آئی ہے؟
ثنایا ، آپ جانتے ہیں کہ میں جذباتی ہوں۔ اور میں غصے میں کچھ نہیں سمجھتا ہوں
لیکن میری مجبوری کو بھی سمجھنے کی کوشش کریں
کون کنبہ ، بیرونی اور رشتہ داروں کے سامنے کھڑا ہے؟
میں کھڑا ہوں
میں سب کا جواب دیتا ہوں
ایک آدمی جس کی بیوی کام کر رہی ہے ، لوگ اس سے مختلف سوالات کرتے ہیں
اور میں ان سب کا سامنا کرتا ہوں
لوگ پوچھتے ہیں ، بوڑھی ماں کے ساتھ کون ہے
ثنا ، میں تمام سوالات کے جوابات دیتا ہوں
میں ہر وقت دفتر میں سوچتا رہا ، چاہے ماں اس کی دوائی لی یا نہیں
چاہے اسے اپنا کھانا ملا یا نہ ہی ، کیا وہ ٹھیک ہے یا نہیں
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میرا دن کیسے گزرتا ہے؟
ہر آدمی کی طرح ، یہاں تک کہ میں چاہتا ہوں کہ میری بیوی میری ماں کی دیکھ بھال کرے
لیکن میں یہ نہیں کرسکتا ، کیونکہ میں بے بس ہوں
کیونکہ ہماری ضروریات بہت زیادہ ہیں جو صرف ہم دونوں کی ملازمتوں سے پوری ہوسکتی ہیں
لیکن نہیں
آپ کو یہ سمجھ نہیں آئے گا ، کیونکہ
آپ مجھے مجبور نہیں کرتے ہیں
صبر کا گھونٹ تلخ ہے
لیکن کسی کو ایک میٹھا نتیجہ دیکھنے کو ملتا ہے جس نے کچھ صبر کا مظاہرہ کیا
ہمارے لئے یہ برا وقت ہے
اس بار لڑ کر گزرنے کے بجائے
ایک دوسرے کے ساتھ محبت کے ساتھ خرچ کرنا بہتر ہوگا
میں نے حمزہ سے بات کی ہے ، کل وہ مجھے آخر کار نگہداشت لینے والے کے بارے میں بتائے گا
بصورت دیگر ، ہم کسی دوسری لڑکی کا بندوبست کریں گے
یہاں آپ بھائی جائیں ، اپنی چائے
آپ کس چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
ہانیہ ، آپ کو یاد ہے کہ میں تمام دستاویزات کو ایک جگہ پر رکھتا ہوں
میں نے اپنے موٹرسائیکل کے کاغذات بھی یہاں رکھے تھے
آپ کو موٹر سائیکل پیپرز کی ضرورت کیوں ہے؟
دراصل میں اپنی موٹر سائیکل کو رہن کے طور پر رکھنا چاہتا ہوں
آپ اپنی موٹر سائیکل کو رہن کے طور پر رکھنا چاہتے ہیں ، مطلب ہے؟
نرمی سے بات کریں ، تمہیں کیا غلط ہے؟
اور ماں کہاں ہے؟
لیکن اگر آپ اپنی موٹرسائیکل کو رہن کے طور پر رکھیں گے ، تو پھر آپ کس طرح دفتر جائیں گے؟
جس طرح سے ہر ایک جاتا ہے ، میں بس کے ذریعے جاؤں گا۔ تھوڑا سا سودا نہیں
لیکن اس طرح کی ہنگامی صورتحال کیا ہے ، کہ آپ کو اپنی موٹر سائیکل کو رہن کے طور پر رکھنے کی ضرورت ہے؟
اگر ماں کو پتہ چل جائے تو پھر کیا ہوگا؟
اگر آپ اپنا منہ بند رکھیں گے تو ماں کو کچھ نہیں معلوم ہوگا
جہاں تک میرا تعلق ہے
تو میں ایک عذر کروں گا
آپ جانتے ہیں کہ ماں کے لئے آپ کو یہ موٹرسائیکل حاصل کرنا کتنا مشکل تھا
ایک شخص اچھے وقتوں میں سخت محنت کرتا ہے ، تاکہ یہ برے وقت کے لئے مددگار ثابت ہوسکے
ان سب چیزوں کو اندر رکھیں
مجھے سچ بتائیں ، میری الماری سے زیورات کس نے چوری کیا؟
مجھ سے پوچھ کر آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
آپ یہ سوال بھی فیبیہ سے پوچھ سکتے ہیں
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں! مجھے بتاؤ واقعی زیورات کس نے لیا؟
ماں ، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں جیسے میں نے اسے چوری کیا ہے
کھڑے ہو جاؤ! میرے سر پر ہاتھ رکھیں اور میری زندگی کی قسم کھائیں کہ آپ نے انہیں چوری نہیں کیا ہے
میری زندگی کی قسم کھائیں!
میں نے انہیں چوری نہیں کیا ہے
میرے سر پر ہاتھ رکھیں ، اب بولیں!
بہن ٹھیک ہے
صرف خوش قسمت لوگوں کو حمزہ جیسے ساتھی ملتے ہیں
لیکن میں اس دل کا کیا کروں ، جو حمزہ کے لئے دھڑکتا نہیں ہے
یہ صرف اس کے احسان کو یاد کرتا ہے
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
مجھے ہارون سے رقم نہیں لینا چاہئے تھی
نہ صرف آپ نے غلطی کی
لیکن میں نے یہ بھی کیا
مجھے آپ کو روکنا چاہئے تھا
لیکن کیا کرنا ہے
میں فرحین کے تماشے کے خوف کی وجہ سے اسے بھول گیا تھا
کہ ہمارا اعزاز داغدار ہوجائے گا
ماں ، صرف کمزور لوگوں کو اس طرح کے تماشوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے
فیبیہا ، حمزہ کی حمایت آپ کو کبھی بھی کمزور نہیں ہونے دیتی ہے
ماں ، حمزہ بھی ہم جیسا کمزور شخص ہے
اصل حقیقت یہ ہے کہ کسی شخص کی سب سے بڑی طاقت پیسہ ہے
اور حمزہ کے پاس نہیں ہے
نہیں عزیز
ہر آدمی کی طاقت اس کا اعزاز اور احترام ہے
حمزہ آپ کو سمجھانے کی کوشش کرتا ہے ، اس کی محبت اور احترام آپ کے لئے مکمل طور پر ہے
اگر کوئی دوسرا آدمی اس کی جگہ پر ہوتا
وہ اس معاملے پر آپ کو بہت عرصہ پہلے چھوڑ دیتا تھا
حمزہ کی لامتناہی محبت کو اپنی طاقت کے طور پر غور کریں
جہاں تک ہارون کے معاملے پر غور کیا جاتا ہے
ہم اس زیورات کو بیچ کر اس کا قرض واپس کردیں گے جو میں نے آپ دونوں کے لئے رکھا ہے
ماں ، لیکن آپ نے یہ زیورات میرے اور بہن کے لئے بنائے تھے
نہیں عزیز ، کسی کے احترام سے زیادہ کوئی قیمتی نہیں ہے
یاد رکھیں!
اس نے 8 گھنٹے سے 3 سے 4 گھنٹے کی پرواز کے لئے اس واٹس ایپ کو بند کردیا تھا
اگر ماں کو پتہ چل جاتا ہے کہ میں نے زیورات چوری کرلیے ہیں ، تو پھر وہ مجھے زہر دے کر حقیقی طور پر مجھے مار ڈالے گی
میں صبح سے اسے فون کر رہا ہوں ، اور وہ میری کال میں شریک نہیں ہو رہا ہے
میں اس بار اپنی ماں کے سامنے کمزور نہیں ہوں گا
Fabiha
Fabiha
کیا ہوا؟
میں اپنی الماری کو ٹھیک کر رہا تھا ، اور زیورات غائب ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے ، زیورات غائب ہیں۔ یہ یہاں ضرور ہونا چاہئے ، احتیاط سے چیک کریں
وہ کہاں ہیں؟
 کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ زیورات یہاں نہیں ہیں
ٹھیک ہے ، آپ نے انہیں کہیں اور رکھا ہوگا۔ مجھے بتاو ، مجھے اسے ڈھونڈنے دو
میں نے انہیں کہیں اور نہیں رکھا ہے۔ میرے خیال میں وہ چوری ہوچکے ہیں
ماں ، وہ کیسے چوری ہوسکتے ہیں؟ ہم گھر میں صرف 3 افراد ہیں
کوئی چوتھا شخص ہم سے نہیں جاتا ، براہ کرم مجھے اسے ڈھونڈنے دیں
ماں
کیا آپ نے انہیں کسی کو دیا؟
فرہین ، تم کیا کر رہے ہو؟
کچھ نہیں ماں ، میں چارجر لینے آیا تھا
ٹھیک ہے
مجھے آپ کی چائے لانے دو
ماں
ماں ، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں
ارے ، ماں!
ہاں ماں ، کیا آپ نے فون کیا؟
ہمم ... میں باتھ روم جانا چاہتا ہوں
ہوشیار رہو
مجھے سچ بتائیں ، میری الماری سے زیورات کس نے چوری کیا؟
مجھ سے پوچھ کر آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ یہ سوال بھی فیبیہ سے پوچھ سکتے ہیں
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں! مجھے بتاؤ واقعی زیورات کس نے لیا؟
ماں ، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں جیسے میں نے اسے چوری کیا ہے
کھڑے ہو جاؤ! میرے سر پر ہاتھ رکھیں اور میری زندگی کی قسم کھائیں کہ آپ نے انہیں چوری نہیں کیا ہے
میری زندگی کی قسم کھائیں!
میں نے انہیں چوری نہیں کیا ہے
میرے سر پر ہاتھ رکھیں ، اب بولیں!
ہاں ، میں نے چوری کرلی ہے۔ میں نے زیورات لیا
آپ نے اپنے گھر میں ڈکیتی کی ، آپ نے اپنی ماں کو لوٹ لیا
یہ میرے بچے ہیں ...
میری پرورش میں ایک مس ہوسکتی ہے
مجھے بتائیں ، آپ نے اس زیورات کے ساتھ کیا کیا؟
ماں!
مجھے بتاؤ ، زیورات کہاں ہیں؟ آپ نے اس زیورات کے ساتھ کیا کیا؟
میں نے انہیں فروخت کیا
تم نے انہیں فروخت کیا ہے؟
آپ نے زیورات فروخت کیے؟ کیا!
ماں!
پیسہ کہاں ہے ، مجھے بتاؤ
میں نے انہیں ٹکٹ اور ویزا کے لئے حارث کو دیا
کچھ شرم کی بات ہے!
ماں ...
اوہ خدا ...
میں لوٹ رہا ہوں ، اس نے میری پوری زندگی کی بچت چھین لی
براہ کرم یہاں بیٹھیں
نہیں جانتے کہ اس خود غرض بچے نے میرے ساتھ کتنا ناانصاف کیا
ماں ، براہ کرم بیٹھیں
اب میں کیا کروں گا؟
میری زندگی بھر کی بچت لوٹ گئی ہے
براہ کرم بیٹھیں ماں!
میں کیا کروں گا؟
ایسا خود غرض بچہ ... اوہ خدا!
براہ کرم بیٹھیں ...
ماں!
ماں ...
ماں!
کیا ہوا؟
حمزہ کو جلدی سے کال کریں!
ماں ، کیا ہوا؟
ماں!
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوا تو آپ دیکھیں گے
ماں ، براہ کرم آنکھیں کھولیں
مجھے ارہم بھیجیں
آپ نے فون کیا اور میں یہاں ہوں
چونکہ آپ یہاں ہیں ، لہذا مجھے باتھ روم میں لے جائیں۔ جیسا کہ آپ کی اہلیہ نے واضح طور پر انکار کردیا ہے
آپ کو ماں کے ساتھ کیا ہوا ، ابھی میں آپ کو باتھ روم میں لے گیا
کیا آپ جھوٹ بول رہے ہیں!
جیسے ہی آپ نے اپنے شوہر کو دیکھا تو آپ نے اپنے رنگوں کو گرگٹ کی طرح کیسے بدلا ہے
وہ ٹھیک ہے
ماں ، آپ کا اپنا وزن ہے
کیا ہوگا اگر آپ جاتے ہوئے گرتے ہو تو ، آپ زخمی ہوجائیں گے یا آپ کی ہڈی ٹوٹ جائے گی۔ تب یہ ایک مسئلہ ہوگا
لہذا یہ کام کرنا میرے لئے بہتر ہے۔ 
آپ واش روم جانا چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
مجھے آپ کو لے جانے دو ، ٹھیک ہے
براہ کرم وہیل چیئر منتقل کریں
نہیں
اسے چھوڑ دو
میں نہیں جانا چاہتا
میں اب نہیں جانا چاہتا
یہ ٹھیک ہے
میں آرام کروں گا 
ٹھیک ہے
ایک سیکنڈ ، مجھے تکیہ ٹھیک کرنے دو۔ تھوڑا سا منتقل کریں
اس طرح ، ہاں .. 
جاتے ہوئے لائٹس کو بند کریں
ٹھیک ہے
کیا ہم جائیں گے؟
میں اس گھنٹی کو آپ کے ساتھ رکھ رہا ہوں ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو اسے بجائیں
میں کچھ وقت کے بعد دوبارہ آؤں گا
ہیڈیا ٹھیک تھی
وہ صرف میرے سامنے دکھاوا کرتا ہے
یہاں تک کہ وہ اپنی بیوی کے سامنے نہیں بولتا
آپ کہاں گئے ہیں ... 
مجھے تنہا چھوڑنے کے بعد
میری بات سننے کے لئے کوئی نہیں ہے
Fabiha
Fabiha
خود تحریر کریں ، آنٹی ٹھیک ہوگی۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
آؤ ، بیٹھ جاؤ
بیٹھو
فیبیہا ، کچھ ہمت دکھائیں اور مجھے بتائیں کہ کیا ہوا
آنٹی شام تک بالکل ٹھیک تھی ، پھر اچانک کیا ہوا؟
ہماری قسمت بہت خراب ہے ، حمزہ
برے وقت کے دوران پیار کرنے والے ایک دوسرے کی حمایت کرتے ہیں
لیکن یہاں ، ہمارے چاہنے والے ہمارے دشمن بن چکے ہیں
کیا ہوا تھا؟
بہن نے ماں کے زیورات فروخت کیے تھے جو اس نے ہمارے لئے بچایا تھا
یہ اس کی پوری زندگی کی بچت تھی۔ اور جب وہ اسے برداشت نہیں کرسکتی تھی ، جب اسے اس کے بارے میں پتہ چل گیا
تم کیا کہہ رہے ہو
ماں کو راحت ملی کہ وہ اس زیورات کو بیچ کر اپنی بیٹی کا اعزاز بچائے گی
لیکن بہن نے بھی اس امید کو چھین لیا
ٹھیک ہے فکر نہ کرو ، مجھے رقم کا بندوبست کرنے دو
فکر نہ کریں ، ہم کچھ بندوبست کریں گے
جہاں سے آپ اتنی بھاری رقم لائیں گے ، حمزہ؟
مجھ پر یقین کرنے کی کوشش کریں ، فیبیہا
میں خود ڈوب جاؤں گا ، لیکن میں آپ کے اعتماد کو ختم نہیں ہونے دوں گا
آپ خود کو تنہا کیوں سمجھتے ہیں؟ میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں
اپنے میڈم سے بات کریں
میں کام کرنے کے لئے تیار ہوں
لیکن صرف آپ کے اعتماد پر
ماں کیسی ہے ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مریض کو دل کا دورہ پڑا ، ہم ابھی کچھ نہیں کہہ سکتے
Fabiha
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، فکر نہ کرو
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں نے ماں کو باتھ روم نہیں لیا؟
کیا کرنا ہے
بس ایک دیکھ بھال کا بندوبست کریں فوری طور پر
میں سچ کہہ رہا ہوں ، میں نے ماں کو لیا
ثنا ، میں یہ نہیں کہہ سکتا کہ میری والدہ جھوٹ بول رہی ہیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے چاہے اس نے جھوٹ بولا ہو
اس بات کا امکان موجود ہے کہ اس بیماری کی وجہ سے ماں مایوس ہوگئی تھی
ظاہر ہے!
وہ کام جو وہ ہمیشہ خود ہی کرتی تھی
آج اسے اس کام کے ل our ہماری مدد کی ضرورت ہے ، اسے کام کرنے کے لئے ہمیں فون کرنا پڑا
اور ہمیں فون کرنے کے بعد ، اسے ہمارا انتظار کرنا پڑا
اور یہ معاملہ کسی کی پوری زندگی پر مبنی ہے
میرے خیال میں ، ہمیں ماں کے لئے ایک اچھے ماہر نفسیات سے مشورہ کرنا چاہئے
اس طرح کی بیماری میں ، کسی شخص کو پتہ نہیں چلتا ہے یا اسے احساس نہیں ہوتا ہے کہ وہ کیا کر رہا ہے
شاید آپ ٹھیک ہیں
یہاں تک کہ ایک عمدہ شخص بھی پاگل ہو جائے گا اگر وہ کسی کمرے کے اندر بند رہے گا
مجھے سنی سے بات کرنے دو ، اس کا ایک فیملی ڈاکٹر ہے۔ اس سے ملنے دو
ٹھیک ہے سنو
ہاں
ماں نے کل رات کے کھانے پر ہمیں مدعو کیا ہے
ٹھیک ہے ، ہم جائیں گے
لیکن ان کا موڈ ... 
نہیں
میں کل گھر جانے کے بعد بھائی سے بات کروں گا
مجھے جانا ہے اور دیکھنا ہے
میرے کنبے کا موڈ اور صورتحال کیا ہے؟
آپ نے اپنے گھر میں ڈکیتی کی ، آپ نے اپنی ماں کو لوٹ لیا
یہ میرے بچے ہیں ...
میری پرورش میں ایک مس ہوسکتی ہے
Fabiha
ماں کیسی ہے؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ، مریض اب خطرے سے باہر ہے
بہت بہت شکریہ ، ڈاکٹر
لیکن براہ کرم محتاط رہیں کہ اسے کوئی تناؤ یا تناؤ نہیں ہے
اگر اسے کوئی اور حملہ ہو گیا ہے ، تو اس کی بقا مشکل ہوگی
ٹھیک ہے بہتر ، ہم اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں گے
کیا میں اپنی ماں سے مل سکتا ہوں؟
ہم اسے وارڈ میں منتقل کر رہے ہیں ، پھر آپ اس سے مل سکتے ہیں
فیبیہا ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آنٹی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
حمزہ ، آپ پوری رات میرے ساتھ رہے ہیں۔ ایک کام کرو
گھر جاؤ اور تھوڑی دیر کے لئے آرام کرو
اور کیا آپ نے میری نوکری کے بارے میں بات کی؟
ہاں ، میں نے بات کی ہے
ہمیں ان سے ملنے کے لئے آج جانا ہے
آنٹی کی فکر نہ کرو
فرہین یہاں اس کی دیکھ بھال کے لئے ہے ، ٹھیک ہے؟