کیا آپ مجھے زبردستی وہاں لے جائیں گے؟
ہاں ، میں یہ کروں گا اگر مجھے کرنا پڑے۔ لہذا بہتر ہوگا کہ پرامن طور پر اتفاق کریں۔
اور کیا ہوگا اگر میں اس سے اتفاق نہیں کرتا ہوں؟
یہ رشتہ تین الفاظ پر لٹکا ہوا ہے۔
اگر میری بہن کی شادی ٹوٹ جائے گی تو آپ کی شادی بھی ٹوٹ جائے گی۔
تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
میری بات سنو۔ مسٹر انسپکٹر۔ انتظار کریں منٹ۔
مسٹر انسپکٹر کیا ہو رہا ہے؟
آپ بہت بڑے سودے بنا رہے ہیں اور آپ بہت مصروف ہیں۔
لیکن میں نے کیا کیا؟
تم چور ہو۔
آپ نے مسٹر ہارون کا پیسہ چوری کیا ہے۔ تم چور ہو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
ہارون نے ہماری زندگی خراب کردی ہے۔
اس سے قبل وہ فیبیہا کو پریشان کر رہا تھا اور اب اس نے پولیس سے حمزہ کو گرفتار کرنے کو کہا۔
وہ اپنا پیسہ لے کر ہمیں نہیں چھوڑئے گا۔
ماں
اگر میں اسے اس کے بارے میں بتاتا ہوں تو ماں مجھے ڈانٹ دے گی۔
بس اسے چھوڑ دیں۔ خاموش رہنا بہتر ہے۔
ہم دیکھیں گے کہ ماں کو اس کے بارے میں کب معلوم ہوگا۔
ماں ، کچھ ہمت دکھائیں ، آپ کی صحت زیادہ خراب ہوگی۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں کہ میرا بچہ؟
پولیس نے میرے بیٹے کو گرفتار کیا ہے۔
اور آپ جانتے ہو کہ پولیس قیدیوں کے ساتھ کس طرح سلوک کرتی ہے۔ خدا جانتا ہے کہ انہوں نے اس کے ساتھ کیا کیا ہوگا۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ یہ ہارون کون ہے۔
بھائی نے کبھی کسی کو دھوکہ نہیں دیا لہذا اس ہارون
میرے خیال میں بھائی کو کچھ اہم چیز چھپانی ہوگی۔
صرف حمزہ ہمیں اس کے بارے میں بتا سکتا ہے۔
مجھے پولیس اسٹیشن لے جاؤ۔
اور پولیس اسٹیشن جاکر آپ کیا کریں گے؟
اگر آپ وہاں جائیں گے تو کیا وہ اسے رہا کریں گے؟
تو کون اسے رہا کرنے کی کوشش کرے گا؟
میں نے بہن فیبیہا کو بلایا ہے ، وہ کچھ کرے گی۔
پانی پیئے۔
کارڈ
فیبیہہ کو پولیس اسٹیشن نہیں جانا چاہئے۔
ماں وہ ایک کام کرنے والی لڑکی ہے اور اس کے کچھ رابطے ضرور ہوں گے تاکہ وہ کچھ کرے گی۔
نہیں ، وہ ایک خاتون ہے۔ یہ اچھا نہیں ہے کہ وہ پولیس اسٹیشن جاسکتی ہے۔
اسے کال کریں اور اسے وہاں جانے کے لئے روکیں۔ ہم کچھ کریں گے۔ اس کے لئے وہاں جانا اچھا نہیں ہے۔
سنو جناب ، اس لڑکے نے مسٹر ہارون کے چار لاکھ روپے کو غبن کیا ہے۔
مسٹر ہارون کی بقایا رقم ادا کریں اور اس کی ضمانت حاصل کریں۔
جناب ، ہمارے پاس پیسہ تھا پھر ایسا نہیں ہوتا۔ ہم نے مسٹر ہارون سے کچھ مہلت کی درخواست کی۔
لہذا آپ سمجھ سکتے ہیں کہ اگر مسٹر ہارون اسے مہلت نہیں دے رہے ہیں تو میں اسے کیسے رہا کرسکتا ہوں۔
ہم اپنی ڈیوٹی سر انجام دے رہے ہیں۔
مسٹر طیب سنو ، میں نے ڈی ایس پی سے بات کی ہے۔
ذرا آرام کریں ، یہ معاملہ اتنا سنجیدہ نہیں ہے۔
جناب ، میری بات سنو ...
سر ، ہاں ، ہاں۔
لیکن جناب ، اس کے خلاف وارنٹ جاری کردیئے گئے ہیں۔
دائیں سر مجھے کچھ رسمی صلاحیتوں کے بعد اسے رہا کرنے دو۔ فکر نہ کرو جناب۔
عبد الرحمان ، مسٹر حمزہ لائیں۔
ٹھیک ہے جناب
سلام ، ہاں میں تھانے میں ہوں۔ ہاں فیبیہ کے مسئلے کی وجہ سے۔
پریشان نہ ہوں ، میں یہاں ہوں اور معاملہ حل ہو گیا ہے۔ ٹھیک ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
جناب ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں اسے ڈی ایس پی کی مداخلت پر جاری کر رہا ہوں
لیکن ہم اس سے کہہ سکتے ہیں کہ اگر ضرورت ہو تو یہاں آنے کو۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا انہوں نے آپ کو شکست نہیں دی؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم یہاں کیوں ہو
آپ میری وجہ سے اس پریشانی میں ہیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ یہ میرا فرض ہے۔
میری ضمانت کس نے ترتیب دی؟
یہ آپ کا پرس اور موبائل ہے۔
سر ارھم
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔
میں آپ کے اس احسان کو کبھی نہیں بھولوں گا۔
کوئی حرج نہیں
ٹھیک ہے مسٹر طیب ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
سنو حمزہ ، میں آپ کو اس کی وجہ سے رہا کر رہا ہوں لیکن اتنا مطمعن نہ ہوں ، میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ اگر ضرورت ہو تو دوبارہ یہاں آئیں۔
چائے لائیں۔
میرے ساتھ آؤ ، میں آپ دونوں کو چھوڑ دوں گا۔
نہیں آپ کا بہت بہت شکریہ جناب ، آپ کا قیمتی وقت پہلے ہی ہماری وجہ سے ضائع ہوچکا ہے۔
میں اب آپ کو پریشان نہیں کروں گا ، ہم ٹیکسی کی خدمات حاصل کریں گے۔
یہ ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔
نہیں جناب ، ہم آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتے۔ ہم انتظام کریں گے۔
ٹھیک ہے
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ الوداع
شکریہ جناب
چلیں فیبیہا جائیں
مبارک ہو والد۔
میرے بچے کو سلام۔
آپ آج جلدی آئے تھے۔
کیا میں لنچ پیش کرتا ہوں؟
شام کو تیار ہو جاؤ ، ہمیں ثنا کے گھر جانا پڑے گا۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے اپنی بہن کے سسرالیوں کے گھر میں اپنی بیوی کو ذلیل کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
سومیا سنو ، اگر آپ نے غلطی کی ہے تو آپ کو بھی معافی مانگنا پڑے گی۔
اگر آپ نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے تو براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا مجھے ان کے سامنے ہاتھ جوڑ کر یا ان کے پاؤں میں جھک کر معافی مانگنا ہے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میں نے بہنوئیوں کے مابین لڑائی دیکھی ہے
لیکن اس گھر میں اس گھر کی ایک بہن اس گھر کے داماد کے خلاف لڑ رہی ہے۔
معافی مانگنا کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
لیکن آپ کی بہن مجھے اپنے سسرالیوں کے سامنے ذلیل کرنے پر خوش ہوگی۔
وہ اپنے شوہر کو اس کی راضی کرنے کے لئے پسند کررہی ہے لہذا آپ کو اپنے شوہر کی بھی مدد کرنی چاہئے۔
ٹھیک ہے ارم ، آپ کو شاہ گروپ آف کمپنیوں کا حساب ملا ہے۔ بہت اچھا کام۔
اور مجھے امید ہے کہ ہمارے مؤکل کو ہماری کمپنی میں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
کوئی راستہ جناب نہیں۔
اچھا
کیا آپ نے اس کا رویہ دیکھا؟ وہ آپ کا مقابلہ کرتا تھا۔
لیکن آج وہ بہت احترام سے برتاؤ کر رہا تھا
لیکن اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے ، اسے پورا کریڈٹ ملے گا۔
مؤکل لانا اس کا کام ہے لیکن میں خوش قسمت تھا کہ مجھے وہ مؤکل مل گیا۔
لیکن آپ واقعی بہت خوش قسمت ہیں۔
مجھے دو ، باس نے بیس دن کے بعد آپ کے قرض کی منظوری دے دی ہے۔
واقعی؟
آپ کا مسئلہ حل ہے۔ میں کافی لا رہا ہوں۔
ماں ، نہیں رونے۔ بھائی کی محفوظ واپسی کے لئے دعا کریں۔
میں اپنے بیٹے کے لئے دعا کر رہا ہوں۔
بھائی
حمزہ میرا بیٹا۔
انہوں نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
دیکھو انہوں نے آپ کے ساتھ کیا کیا ہے۔
اب رونا بند کرو ، میں واپس آ گیا ہوں۔
سب کچھ ترتیب دیا گیا ہے۔
بیٹھو۔
انہوں نے آپ کو کیوں گرفتار کیا؟
کچھ بھی نہیں ، یہاں بیٹھو۔
آپ اور کیا چاہتے تھے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔ رونا بند کرو ، کچھ نہیں ہوا ہے۔
آپ کی ضمانت کس نے ترتیب دی؟
فیبیہا کے باس نے میری ضمانت کا اہتمام کیا۔
خدا اسے برکت عطا کرے ، اس نے میرے بیٹے کی جان بچائی۔
خدا اپنی تمام خواہشات کو پورا کرے۔
جاؤ اور بھائی کے لئے ہلدی کے ساتھ گرم دودھ لائیں۔
حمزہ مجھے بتائیں کہ ہارون آپ کا دشمن کیوں بن گیا؟
یہ کچھ بھی ماں نہیں ہے ، یہ صرف ایک چھوٹی سی غلط فہمی تھی۔
غلط فہمی؟ کیا یہ غلط فہمی کی وجہ سے ہوتا ہے؟
حمزہ ، مجھے سچ بتائیں۔
دراصل ، میں نے اس سے چار سو پچاس ہزار روپے ادھار لیا تھا لیکن میں اس کی رقم وقت پر ادا نہیں کرسکتا تھا۔
کیا؟ 
چار سو پچاس ہزار روپے؟
لیکن آپ کو اتنی رقم کی ضرورت کیوں تھی؟
اور وہ رقم کہاں ہے؟
دراصل ، میں ابھی پیسہ لینے کے بعد باہر نکلا ، سنیچرز نے اس رقم کو گن پوائنٹ پر چھین لیا۔
یہ کیا ہے؟
لیکن آپ اس کی رقم کیسے واپس کریں گے؟
فکر نہ کرو ، میں نے اس سے بات کی ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میرے بچے ، آپ صرف اپنی ماں اور اپنی بہن کے حامی ہیں۔
آپ کی والدہ پریشان ہونے کے علاوہ اور کیا کر سکتی ہیں۔
یہ دودھ پیئے۔
رونا بند کرو ، میں اسے پی رہا ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
مجھے ایسا لگا جیسے آپ کو اپنی والدہ کی کال بھی نہیں ملے گی۔
نہیں ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ آپ جانتے ہو کہ دفتر میں کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں لہذا میں آپ کو فون نہیں کرسکتا ہوں
مجھے بتاو ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ کو نقد کی ضرورت ہے یا میں آپ کے اکاؤنٹ میں رقم منتقل کرتا ہوں؟
نہیں ماں ، مجھے اب پیسے کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے دفتر سے رقم مل گئی ہے اور میں نے تمام واجبات ادا کیے ہیں۔
میرے بچے ، میں سمجھتا ہوں کہ سومیا کا رویہ بہت برا تھا۔
لیکن یہ آپ کی والدہ کی غلطی نہیں تھی۔
اگر میں جانتا کہ وہ آپ کے بچوں کو اس طرح تنہا بھیج دے گی تو میں انہیں جانے نہیں دوں گا۔
اگر آپ چاہیں تو میں بھی ارہم سے معافی مانگنے کے لئے تیار ہوں۔
ماں ، تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
ماؤں وہاں موجود ہیں بچوں سے معافی مانگنے کے لئے دعا کریں۔
اور آپ کسی بھی قیمت پر ایسا نہیں کریں گے۔ آپ میری ماں ہیں اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دوسرے کیا کہتے ہیں ، مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔
سومیا نے مجھے بہت شرمندہ کیا ہے۔ آپ کی ساس ہمارے بارے میں کیا سوچ رہی ہوں گی۔
نہ ہی آپ بہن سومیا کے خیالات کو تبدیل کرسکتے ہیں اور نہ ہی میں اپنی ساس کے ساتھ ایسا کرسکتا ہوں۔
اور ارہم کے خیالات صرف اس صورت میں تبدیل ہوجائیں گے جب بہن سومیا میری ساس کے سامنے معافی مانگے گی۔
ورنہ میری زندگی بہت سخت ہوجائے گی۔
بالکل اسی طرح جیسے بھابھی برادر جنید کے بغیر اپنی والدہ کے گھر نہیں جاسکتی ، اسی طرح میں آپ کے گھر ارم کے بغیر نہیں آسکتا۔
نہیں میرا بچہ
مجھ پر بھروسہ کریں ، ایسا کچھ نہیں ہوگا ، سب کچھ ٹھیک ہوگا۔
میڈم ، اگر آپ کال سے آزاد ہیں تو کیا ہم کچھ کام کرسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ الوداع
یقینا
دیکھو
میں یہاں اس بات پر تبادلہ خیال کرنے آیا تھا کہ ہمارے آخری پروجیکٹ ڈیزائن میں بلڈروں کے ڈیزائن میں فرق ہے اور ہمیں اسے تبدیل کرنا پڑے گا۔
فرق؟
یہ ناممکن ہے۔
اب وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
کیا پولیس نے اسے پیٹا نہیں؟
نہیں
ٹھیک ہے ، بہت کچھ ہوا ہے لیکن کسی نے بھی مجھے مطلع نہیں کیا
حمزہ کے اہل خانہ نے بھی ہمیں فون نہیں کیا۔
فرہین ، کیا آپ کو کوئی کال موصول ہوئی؟
نہیں ماں
مجھے کوئی کال نہیں ملی۔
مجھے ڈر تھا کہ ایسا ہوگا۔
حمزہ کسی نہ کسی طرح اس رشتے کو گھسیٹ رہا تھا لیکن اب مجھے یہ محسوس ہوتا ہے
بہن نصرین کے سامنے سچائی کے انکشاف ہونے کے بعد ، وہ اس مصروفیت کو توڑ دے گی۔
یہاں تک کہ وہ اس بار اپنے بیٹے کی بات بھی نہیں سنیں گی۔ وہ اپنے بیٹے کی زندگی داؤ پر نہیں ڈالے گی۔
لیکن ماں ، حمزہ فیبیہ کو نہیں چھوڑیں گے۔ تو ، فکر نہ کرو۔
بالکل اسی طرح جیسے ہرمیس نے آپ کو چھوڑ دیا ہے لیکن آپ اسے نہیں چھوڑ رہے ہیں۔
آپ ہر معاملے میں حارس کا ذکر کیوں کرتے ہیں؟
کیونکہ یہ سب اس کی وجہ سے ہوا ہے۔
وہ ہماری زندگی کو ایک جہنم بنانے کے بعد مسقط گیا ہے۔ خدا اس سے اور آپ کو بھی پوچھئے گا۔
اس لعنت والے آدمی نے ہماری زندگی برباد کردی ہے۔
ماں ، میرے شوہر پر لعنت نہ کرو۔
فرہین ، اگر کسی ماں کی لعنتیں موثر ہوں تو اب تک اتنا کچھ ہوتا۔
ہم ہر صورتحال کو سنبھالیں گے لیکن خدا کی خاطر براہ کرم لڑائی بند کردیں۔
یہ آپ کی الائچی چائے ہے۔
وہ بہت غیر ذمہ دار ہے۔
فیبیہا نے سب کچھ ختم کردیا۔
ہاں ، وہ سیکھے گی کہ وہ اس گھر میں کیا دیکھے گی۔ کوئی بھی اپنی ذمہ داریوں کا خیال نہیں رکھتا ہے تو وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
وہ آپ کو وقت پر کھانا اور انسولین دیتی ہے۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ آپ سے بہتر کام کر رہی ہے۔
میں آپ کے بارے میں بھی فکر مند ہوں۔ میں آپ کی اطاعت کرتا ہوں۔
اب دیکھتے ہیں کہ آپ کی والدہ کا کنبہ آپ کو کتنا سنتا ہے۔
چاہے ان کی بہو ان کو یا ان کی بیٹی کے سسرال میں عزیز ہے۔
یا
یہ آپ کے گھر کی روایت ہے کہ مرد خواتین کے مشوروں پر عمل کرتے ہیں۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
کیا آپ کی والدہ نے کٹھ پتلی کی طرح اپنے والد کو کنٹرول کیا؟
بالکل اسی طرح جیسے آپ ارہم کے ساتھ کر رہے ہیں اور سومیا جنید کے ساتھ کر رہے ہیں۔
یہ حد ماں ہے۔
میں نے یہ کب ارمام کے ساتھ کیا اور نہ ہی بہنوئی نے ایسا کیا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں نے کیا دیکھا ہے۔
رات دن میں بدل گئی اور صبح شام میں بدل گیا۔
آپ کی والدہ کے گھر سے کوئی نہیں آیا۔
جب والدہ کا کنبہ بیٹیاں سننا چھوڑ دیتا ہے تو پھر بہووں کو سسرال کی بات سننی پڑتی ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
سنو
ارہم کو کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟ وہ فیبیہا کو پولیس اسٹیشن لے گیا۔
ارہم فیبیہا کے ساتھ چلا گیا ہے۔
بس جیسا کہ میں نے کہا۔ بحث نہ کریں۔
ہہ
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔ آپ کہاں تھے؟
کچھ بھی نہیں ، پولیس نے فیبیہ کے منگیتر حمزہ کو گرفتار کیا۔
پہلے میں پولیس اسٹیشن گیا تب میں آفس گیا ، یہ بہت طویل دن تھا۔
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
یہ ایک معمولی مسئلہ تھا لہذا میں آپ کو بتانا بھول گیا۔
آپ کو اس کے ساتھ پولیس اسٹیشن نہیں جانا چاہئے تھا۔ یہ اس کا اپنا مسئلہ ہے لہذا اسے خود ہی اسے حل کرنا چاہئے۔
ہمیں مداخلت نہیں کرنی چاہئے۔
کیا ہوا؟ میں نے صرف تھوڑی مدد کی۔ اس سے زیادہ کچھ نہیں۔
کیا آپ نے قرض کی رقم ادا کی ہے؟
ہاں۔
میرا قرض منظور ہوگیا لہذا میں نے بینک آفیشل کو فون کیا اور اس نے مجھے اس کے بارے میں بتایا۔
یہ ایک ہی چیز ہے چاہے آپ اس کی ادائیگی کریں یا مجھے۔
کم از کم آپ نے مجھے مطلع کیا ہوگا تاکہ بینک آفیشل کو فون کرکے میں اس طرح شرمندہ نہ ہوں۔
ہم انہیں مطلع کرتے ہیں کہ کون سننا چاہتا ہے لیکن آپ مجھ سے بات نہیں کررہے تھے۔
اور آپ اپنی بیوی کو پسند کریں گے جب اس کی والدہ کا کنبہ آپ کے سامنے جھک جائے گا۔ کیا میں ٹھیک ہوں ارہم؟
شاید میں نے یہ فرض کرلیا ہوگا کہ آپ مجھے راضی کردیں گے لیکن نہیں ، شاید میں جذباتی ہوں۔
میں یہ بھی فرض کر رہا ہوں کہ آپ مجھے راضی کریں گے۔
ثنایا۔
آپ صرف وہی نہیں ہیں جو ذمہ داریوں کو پورا کررہے ہیں ، میں نے بھی قربانی دی ہے۔
ثنایا۔
میں نے اپنے بچوں ، دفتر اور ذمہ داریوں کے مابین کہیں خود کو کھو دیا ہے۔
کم از کم مجھے بھی سنو۔
مجھے کیا سننا چاہئے؟
کیا آپ نے کبھی مجھ سے اپنے چہرے پر مسکراہٹ کے ساتھ بات کی ہے؟ کیا آپ کو یاد ہے کہ ہم شوہر اور بیوی ہیں۔
کیا ہم نے ایک ساتھ کچھ وقت گزارا ہے ، کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے مجھ سے اپنے چہرے پر مسکراہٹ کے ساتھ بات کی ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم کیا گفتگو کرتے ہیں؟
کیا آپ نے بل ادا کیا ہے یا آپ نے قرض کے لئے درخواست دی ہے۔
ہم سب کچھ بھول گئے ہیں اور ہمیں صرف ایک چیز ، ایک دوسرے کی غلطیاں یاد ہیں۔
ارم ، میں صرف ایک لمحہ آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
اس لمحے میں ، کوئی ، کوئی ذمہ داری ، کوئی شکایات اور کچھ نہیں ہے۔ صرف آپ اور میں۔ صرف میں اور آپ۔
یہ ایک لمحہ میرے لئے چوبیس گھنٹے کام کرنے کے لئے کافی ہوگا۔
لیکن وہ لمحہ کہیں نہیں ہے۔
بس اسے چھوڑ دو۔
ثنایا
بالکل اسی طرح جیسے زخموں کو اسی طرح مرہم کی ضرورت ہوتی ہے جس طرح ہمیں کسی کی ضرورت ہوتی ہے جو ہمارے تھپڑ مارنے کے بعد ہم سے پیار کرتا ہے۔ لیکن میرے پاس یہاں کوئی نہیں ہے۔
لہذا میں اپنی شکایات کو بھی سنیا جیسے اپنی والدہ کے کنبے کے سامنے بانٹوں گا۔
کیا آپ اپنے شوہر کی بات نہیں سنیں گے؟
میں نے یہ کیا ہے لیکن اب نہیں۔
پھر بھی آپ کا شوہر آپ سے بات کر رہا ہے۔
نہیں
ایک خود غرض آدمی مجھ سے بات کر رہا ہے ، جو اپنی بیٹی سے محروم ہونے سے ڈرتا ہے۔
میں حمزہ کو کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
ہارون مجھے نہیں چھوڑیں گے ، میں اس طرح کی ہفٹ رقم کا بندوبست کیسے کرسکتا ہوں۔
میں بہت شرمندہ ہوں فیبیہا
میں نے بہت سارے بڑے دعوے کیے لیکن کوئی فائدہ نہیں ہوا۔
اپنی موٹرسائیکل کو رہن کے ذریعہ مجھے جو رقم ملی ہے اسے ہارون نے قبول نہیں کیا تھا لہذا میں کچھ بھی نہیں کرسکتا تھا۔
معذرت مجھے واقعی افسوس ہے فیبیہا۔
آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے خوشی ہے کہ آپ میرے بارے میں پریشان ہیں۔
یہ بہت اچھا ہوگا اگر ہمارے تمام مسائل محض سوچ کے ذریعہ حل ہوجائیں۔
جب ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں تو پھر سب کچھ خدا پر چھوڑ دو۔ وہی واحد ہے جو ہماری مدد کرسکتا ہے۔
کوئی شک نہیں
کیا خالہ نے سچ سننے کے بعد کچھ نہیں کہا؟
مجھے اس سے جھوٹ بولنا پڑا۔
آپ کو میری وجہ سے جھوٹ نہیں بولنا چاہئے تھا۔
جب حقیقت سامنے آجائے گی تو اس کا اعتماد ٹوٹ جائے گا۔
اگر میں نے جھوٹ نہ بولا تو شاید میں تمہیں کھو دیتا۔
اور میں یہ نہیں کرسکتا یہاں تک کہ اگر میں چاہتا ہوں۔
میں آپ کی خاطر ایک بار نہیں بلکہ ایک ہزار بار جیل جا سکتا ہوں۔
ہادی کے لئے چاکلیٹ تھیں ، کیا آپ نے اسے دیا ہے؟
ہاں۔
اور اس کے لئے ہریم کا پسندیدہ کیک بھی ہے۔
ہاں بھائی۔
ماں ، تمہاری چائے۔
میرے بچے کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
ارم ، حالیہ واقعے پر ہم بہت شرمندہ ہیں۔
اور سومیا بھی اس کے عمل پر افسوس کا اظہار کررہی ہے۔
مجھے جنید کہتے ہوئے افسوس ہے ، کیا آپ سومیا کو زبردستی یہاں لائے ہیں؟
یہ اس کے روی attitude ے سے دیکھا جاسکتا ہے کہ وہ یہاں آکر پچھتاوا ہے۔
نہیں خالہ ، آپ اسے غلط لے رہے ہیں۔
شوہر اور بیوی کے تعلقات میں کوئی زبردستی نہیں ہے۔
اور ہمارے خاندان میں کوئی روایت نہیں ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی بات سننی ہوگی اور اس کی اطاعت کرنی ہوگی۔
بیوی اپنے شوہر پر اپنے فیصلے مسلط نہیں کرسکتی ہے۔ اور جنید ٹھیک ہے۔
میں معذرت چاہتا ہوں میں نے یہ غلطی کی ہے اور مجھے اپنی غلطی پر افسوس ہے اور اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
بہن سومیا آپ سے بات کر رہی ہے۔ کیا آپ جواب میں کچھ نہیں کہیں گے؟
ہم آپ کو ہراساں نہیں کرنا چاہتے تھے۔
آپ والدین بھی ہیں لہذا آپ سمجھ سکتے ہیں کہ میں اپنے بچوں کے لئے اتنا جذباتی کیوں ہوا۔
جنید ٹھیک ہے کہ معافی مانگنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اور اگر میں معذرت چاہتا ہوں تو میرا اعزاز کم نہیں ہوگا۔
تو ، مجھے افسوس ہے ، ایک بار پھر۔
میں نے سب کچھ سنا ہے بھائی۔ مجھے شک تھا کہ آپ ہم سے کچھ چھپا رہے ہیں۔
ہنیا ، براہ کرم ماں کو اس کے بارے میں مت بتائیں۔
میں اسے کیوں نہیں بتاؤں؟
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ اس کے بیٹے کو کسی اور کے غلط کاموں کی سزا مل رہی ہے۔
آپ آج جیل گئے تھے اور آپ کو ایک دن اپنی زندگی کی قربانی دینا ہوگی۔ اس طرح کے محبت بھائی سے دور رہیں۔
خدا کی خاطر
ٹھیک ہے براہ کرم براہ کرم اپنی آواز کو کم کریں۔ ماں ہمیں سن سکتی ہے۔
آپ مجھے کب تک خاموش رکھیں گے؟
سنو
اپنے بھائی پر تھوڑی ترس کھائیں۔
اوہ واقعی! لیکن اسے تم پر ترس کیوں نہیں ہے؟
اسے آپ کی زندگی پر ترس کیوں نہیں ہے؟
ہنیہ وہ بہت پریشان ہے اور میں اسے اس صورتحال میں تنہا نہیں چھوڑ سکتا
مجھ سے قسم کھائیں
آپ ماں کو اس معاملے کے بارے میں کچھ نہیں کہیں گے۔
براہ کرم
دیکھو ، مجھے آپ پر بہت فخر ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ آپ میرا اعتماد نہیں توڑیں گے۔
ماں اور میرے پاس آپ کے سوا کوئی نہیں ہے۔
براہ کرم بھائی حمزہ
آپ واپس آگئے ہیں۔
سومیا
سومیا
فکر نہ کرو ، وہ ابھی بہت ناراض ہے۔
وہ تھوڑی دیر میں ٹھیک ہو جائے گی۔
مجھے بہت خوشی ہے کہ اس نے آپ کی محبت کا خیال رکھا۔
خدا آپ کی محبت کو ایک دوسرے کے لئے تدبیر میں رکھے۔
امین
ماں ، سومیا بری لڑکی نہیں ہے لیکن وہ کبھی کبھار جذباتی ہوجاتی ہے۔
ٹھیک ہے ، جاؤ اور اسے راضی کرو۔
ٹھیک ہے ، یہ واقعی سخت ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کی بیوی کتنی ناراض ہوسکتی ہے ، شوہر کے کچھ میٹھے الفاظ اس کے غصے کو فوری طور پر ٹھنڈا کرتے ہیں۔ اب جاؤ۔
جاکر سومیا کو راضی کریں۔ اسے آپ کی ضرورت ہے۔ اٹھو۔
وہ راضی ہوجائے گی لیکن
میں آپ کے دل میں آپ اور ثنایا کے بارے میں غلط فہمیوں سے پریشان ہوں ، ان کو بڑی مشکل سے ہٹا دیا جائے گا۔
ان کو وقت گزرنے کے ساتھ ہٹا دیا جائے گا۔
جاؤ اور اپنی بیوی کو راضی کرو۔
اسے آپ کی ضرورت ہے۔
سومیا
سومیا
اگر آپ اس طرح خاموش رہیں گے تو آپ کا غصہ ٹھنڈا نہیں ہوگا۔
سومیا ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
آپ کیا بات کرنا چاہتے ہیں؟
کیا کچھ باقی ہے جس پر تبادلہ خیال کیا جائے؟
ویسے ، کیا میرا غصہ آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
اس سے کوئی فرق کیوں نہیں ہوتا؟ اس سے فرق پڑتا ہے۔
آپ کی والدہ کا غصہ آپ کو فرق پڑتا ہے۔
آپ کی بہن کا غصہ آپ کو فرق پڑتا ہے۔
لیکن وہ عورت جو آپ کے چوبیس گھنٹے کی خدمت کرتی ہے وہ بالکل روبوٹ کی طرح ہے۔ ٹھیک ہے؟
تمام مرد ہمیں کٹھ پتلی سمجھتے ہیں کیونکہ آپ کو یہ تینوں الفاظ کہنے کا حق مل گیا ہے۔
آپ ان سے کہتے ہیں کہ جب بھی چاہیں کھڑے ، بیٹھنے ، رونے ، ہنسنے اور کسی کے سامنے معافی مانگنے کے لئے کہتے ہیں۔
یہ آپ پر ہے۔
لیکن خواتین اپنے حقوق جانتی ہیں۔
اور نہ صرف مردوں کو طلاق دینے کا حق ہے۔
سنو
جتنا غصہ ہو سکے اس کا اظہار کریں۔
میں خاموشی سے سن رہا ہوں۔
ہم ان لوگوں پر غصہ ظاہر کرتے ہیں جو اس کو برداشت کرسکتے ہیں۔
آپ نے مجھے آج ان کے سامنے معافی مانگنے پر مجبور کیا ہے۔
ایک دن آپ مجھ سے اپنے بہنوئی کے سامنے جھکنے کو کہیں گے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میں یہ کیوں کہوں گا؟
آپ کو اپنی زندگی گزارنے اور اپنے تمام فیصلے کرنے کا مکمل حق ہے۔
ٹھیک ہے تب
آپ نے ایک فیصلہ کیا لہذا اب میں فیصلہ کروں گا۔
میں کل انیا کے ساتھ ماں کے گھر جاؤں گا اور میں وہاں کچھ دن ، مہینوں یا اس سے بھی سالوں تک رہوں گا لیکن آپ کچھ نہیں کہیں گے۔
سومیا میری بات سنو۔
براہ کرم سومیا میری بات سنو۔ بند کرو۔
میں نے سوچا کہ آپ سمجھدار اور تجربہ کار ہیں اور آپ سب کچھ سنبھال لیں گے اور ماں کی دیکھ بھال کریں گے۔
لیکن آپ نے مجھے غلط ثابت کیا۔
اپنے گھریلو مسائل کو اپنے گھر پر رکھیں اور اپنی ملازمت پر توجہ دینے کی کوشش کریں۔
مجھے افسوس ہے ، اگلی بار ایسا نہیں ہوگا۔
ایسا نہیں ہونا چاہئے فیبیہا
آپ اپنا کام اس طرح نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ کو مناسب وقت دینا ہوگا۔
اور اگر آپ یہ کام نہیں کرنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ میں کسی اور کی خدمات حاصل کروں گا۔
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
ہائے ، حماد ، نہیں ، میں آج دفتر نہیں آؤں گا۔
میڈم ثانیہ کو بتائیں کہ حمزہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے۔
اور نقشہ میرے ٹیبل پر ہے ، براہ کرم اسے نقشہ دیں۔
ٹھیک ہے
فیبیہہ میری کالیں کیوں نہیں وصول کررہا ہے؟
اگر کسی کی قسمت خراب ہے تو پھر وہ کیا کرسکتا ہے؟
ہم اپنی قسمت خود بناتے ہیں۔
اگر آپ اس طرح روتے ہیں تو چیزیں تبدیل نہیں ہوسکتی ہیں۔
میں اتنا مجبور ہوں کہ میں کوئی دوسرا آپشن نہیں دیکھ سکتا۔
میں صرف اپنے کنبہ کے ممبروں کی مجبوری دیکھ سکتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ایک خاص عمر کے بعد لڑکیوں کی شادی بہت مشکل ہوجاتی ہے۔
اور میری بڑی بہن اس مسئلے سے گزر رہی تھی۔
اور اس کے سسرال والے ہر چیز کا مطالبہ کررہے تھے ، کسی وقت انہوں نے موٹر موٹر سائیکل ، کار یا بیرون ملک جانے کے بارے میں پوچھا۔
میرے ماموں مسقط میں رہتے ہیں۔
اس نے ہمیں بتایا کہ مسقط جانے کے لئے چار سو پچاس ہزار روپے درکار ہیں۔
اور ہم اس شرط پر راضی ہوگئے کہ برادر ہاریس مسقط جانے سے پہلے بہن فرحین سے شادی کریں گے۔
وہ گھر جہاں میں پہلے کام کرتا تھا
بدقسمتی سے ، میں نے مسٹر ہارون سے قرض لیا۔
بھائی ہرمی کا بندوبست کرنے کے لئے مسقط کا سفر کریں۔
اس کے بعد اس نے مجھے ہراساں کرنا شروع کیا۔
لیکن میں کسی طرح اپنا اعزاز بچانے میں کامیاب ہوگیا اور اس کا گھر چھوڑ گیا۔
اور میں آج تک اپنے اعزاز کی حفاظت کر رہا ہوں۔
پیسہ ایک بہت ہی عجیب چیز ہے۔
اگر آپ کے پاس پیسہ ہے تو ہر کوئی آپ کا احترام کرتا ہے۔
اور اگر آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے تو آپ کو اپنا اعزاز بچانا ہوگا۔
براہ کرم میرے لئے دعا کریں۔
میں مر جاؤں گا لیکن میرے اعزاز پر سمجھوتہ نہیں کروں گا۔
اس دنیا کے ذریعہ غربت کو انسان کی سب سے بڑی غلطی کی گئی ہے۔
خدا نے آپ کو اس مسئلے سے آزمایا ہے لہذا وہ آپ کو بھی اس سے باہر لے جائے گا۔
خدا پر اعتماد ہے۔
مجھے اس پر اعتماد ہے۔
تو اسے اپنا کام کرنے دیں اور آپ اپنا کام کریں۔
ٹھیک ہے؟
میری ماں کی طرح آپ بہت اچھے ہیں۔
اور آپ بہت بے قصور ہیں۔
مجھے بتاؤ
کیا سانایا نے کل ارھم کے ساتھ جانے پر کچھ نہیں کہا؟
مجھے بتاؤ ، تم خاموش کیوں ہو؟
آپ کو کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے؟
آپ سب کچھ میرے ساتھ بانٹیں گے۔
اس نے زیادہ کچھ نہیں کہا لیکن اس نے کہا کہ مجھے اپنے مسائل کو خود حل کرنا چاہئے اور سر ارم کی مدد نہیں لینا چاہئے۔
ہمم ، ٹھیک ہے۔
ثنا کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ چائے لیں گے؟
ہاں کیوں نہیں۔ اسے صاف کریں۔
مجھے میرا فون دو۔
دائیں
وہ گھر جہاں میں پہلے کام کرتا تھا ، میں نے بدقسمتی سے مسٹر ہارون سے قرض لیا۔
بھائی ہرمی کا بندوبست کرنے کے لئے مسقط کا سفر کریں۔
اس کے بعد اس نے مجھے ہراساں کرنا شروع کیا۔
میں کسی طرح اپنا اعزاز بچانے میں کامیاب ہوگیا اور وہ گھر چھوڑ گیا۔
اور میں اب بھی اپنے اعزاز کی بچت کر رہا ہوں۔
سومیا آپ کا غصہ جائز ہے اور میں واقعی شرمندہ ہوں۔
لیکن اس غصے کو بحث کے ذریعہ ختم کیا جاسکتا ہے۔
ہم آپ کے بغیر کیسے رہیں گے؟ اپنا گھر مت چھوڑو۔
ماں کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟
ثنا کی ساس میری طرف ایسی توہین آمیز آنکھوں سے دیکھ رہی تھی۔
گویا وہ اپنے مقصد میں کامیاب ہوگئی ہے اور مجھے شکست دے دی ہے۔
سومیا سنیں ، ان تمام چیزوں کو کھولیں اور ان کو پیچھے رکھیں۔
ماں آپ کو خوشی محسوس کرنی چاہئے۔
کہ آج آپ کی بیٹی نے اپنے شوہر کو تاج پہنایا ہے۔
اور آپ کے بیٹے نے اپنی بیوی کو ذلیل کیا ہے۔
چلیں۔
ماں ، میں نہیں جانا چاہتا۔ میں نہیں جانا چاہتا۔
تم بیمار سلوک کرتے ہو۔
سومیا
وہ ہریم کی کمپنی کی وجہ سے بیمار ہو گیا ہے۔
آپ میری وجہ سے اس پر غصہ کیوں کر رہے ہیں؟
والدین کی غلطیوں کی وجہ سے بچے متاثر ہوتے ہیں۔
چلیں۔
سومیا نہیں جانا۔ اپنا بیگ نیچے رکھو۔
آپ گھریلو مسئلے کو کیوں عوامی بنانا چاہتے ہیں؟
گھریلو معاملہ؟
آپ نے مجھے اپنی بہن کے سسرالیوں کے سامنے معافی مانگنے پر مجبور کیا اور آپ کہہ رہے ہیں کہ یہ گھریلو معاملہ ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے زخموں کو مرہم کی ضرورت ہوتی ہے۔
اسی طرح ہمیں کسی ایسے شخص کی ضرورت ہے جو ہم سے پیار کرتا ہے لیکن میرے پاس یہاں کوئی نہیں ہے۔
لہذا میں اپنی شکایات کو سنیا کی طرح اپنی ماں کے گھر میں بانٹوں گا۔
کیا آپ اپنے شوہر کی بات نہیں سنیں گے؟
میں نے پہلے ہی یہ کر لیا ہے لیکن اب نہیں۔
پھر بھی آپ کا شوہر آپ سے بات کر رہا ہے۔
کارڈ
ایک خودغرض آدمی مجھ سے بات کر رہا ہے جو اپنی بیٹی کو کھونے سے ڈرتا ہے۔
میرے بچے کو روکو۔ سومیا۔
جنید ، اسے روکیں۔
سومیا ایسا نہیں کرتے۔ سومیا۔
اسے روکیں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
وہ جارہی ہے ، اسے روکیں۔
اندر آؤ ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔