آپ ان کی دادی تھے ، آپ انہیں روک سکتے تھے۔
میں شرمندہ ہوں۔
میں وہی ہوں جو بچوں کے سامنے شرمندہ ہے۔ مجھے آپ سے بالکل بھی توقع نہیں تھی۔
مجھے اپنی ذمہ داریوں کو یاد دلانے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ بچوں کو چار دن تک اپنے ساتھ نہیں رکھ سکتے ہیں ، آپ نے مجھے ذلیل کیا ہے۔
میں نے پیسے کے لئے پوچھا ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ یہ تعلقات کو توڑنے کا بہانہ ہے۔
اپنی آواز کو کم کریں ...
یہ بچے وہی ہیں جن کو انہوں نے بے دخل کردیا!
یہ وہ بچے ہیں جو وہاں سے اکیلے آئے تھے۔
حمزہ نے رکشہ کا استعمال کیا؟
جاؤ اور ماں کو کھانا کھلانا۔ اس نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ، اس نے بھی اپنی دوائی نہیں لی ہے۔
کیا ، کیوں؟
آپ اس طرح کام کر رہے ہیں جیسے آپ نہیں جانتے ہو۔
وہ پہلے ہی مجھ سے نفرت کرتی تھی ...
لیکن اب وہ یہ کہہ رہی ہیں کہ اس کے لئے بہتر ہوگا کہ میں نے کھانا کھایا۔
لیکن وہ تم سے پیار کرتی ہے ... تو جاؤ۔
بہن ، آپ نے اس کے دل کو تکلیف دی ہے ، بہتر ہونے میں اسے کچھ وقت لگے گا۔
وہ وہی ہے جس نے میرے لئے وقت طے کیا ہے۔ اس نے مجھے جانے کے لئے ایک مہینہ دیا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے یہاں سے نکال دے گی۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ آپ اس گھر کا اعزاز ہیں اور ماں آپ کا احترام کرتی ہے۔
کسی کو احترام کے ساتھ رہنا چاہئے ، ان لوگوں کے لئے جو ان کے جنازے میں بھی شریک نہیں ہوتے ہیں۔
کوئی فیبیہا نہیں ، اگر کوئی ناانصافی برداشت کرتا ہے ، تو اس کا اثر پڑتا ہے۔
اسی لئے آپ اور حمزہ جیسے لوگ ہیں۔
جو کماتے ہیں اور ہر چیز سے اتفاق کرتے ہیں۔ میری طرح ، وہ لوگ جو اپنے لئے کھڑے ہیں وہ برا آدمی بن جاتے ہیں۔
بہن ، جس دن آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو ...
آپ سب کچھ سمجھ جائیں گے ..
دن کا وقت آپ کو سوچنے پر مجبور کرتا ہے ، اس دن آپ مجھ سے ہونے والی ناانصافی کو سمجھیں گے۔
اب چلے جاؤ ، وہ بھوک لگی ہے ، اسے کھانا کھلانا۔
سلام*
حمزہ ... آپ کی موٹر سائیکل کہاں ہے؟
کیا؟ میں نے اسے کچھ نہیں بتایا۔
تم اس کی طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں نے آپ کو رکشہ سے اترتے ہوئے دیکھا ...
مجھے بتائیں کہ موٹرسائیکل کہاں ہے ...
میں نے اسے قبضہ میں رکھا ہے۔
قبضے میں؟
آپ نے صرف دو ماہ قبل ایک موٹرسائیکل خریدی تھی اور اب آپ نے اسے قبضہ میں رکھا ہے؟
وہاں کیا ضرورت تھی؟
میں اسے چند مہینوں میں واپس لے جاؤں گا ، ابھی ، مجھے قرض کی ضرورت ہے۔
میں یہی پوچھ رہا ہوں۔ قرض کس کے لئے تھا؟
ماں ، آپ کیوں ضد کر رہے ہیں؟ اس کی ایک وجہ تھی۔
پھر اس وجہ سے ایک نام ہونا ضروری ہے۔ آپ مجھے کیوں نہیں بتا رہے ہیں اس کا نام؟
Fabiha کو پیسوں کی ضرورت تھی۔
آپ نے موٹر سائیکل کو کتنا قبضہ میں رکھا؟
ساٹھ ہزار۔
اسے اتنی رقم کی ضرورت کیوں تھی؟
ابھی ، میں آپ کو کچھ نہیں بتا سکتا۔ وقت صحیح ہونے پر میں آپ کو بتاؤں گا۔
میں بہت تھکا ہوا ہوں ، میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
ماں ...
میں آپ کو رات کا کھانا لایا ہوں۔
آپ کا پہلا دن کیسا رہا؟
یہ بہت اچھا تھا ، لیکن اگر آپ اس طرح رہتے ہیں تو مجھے کام کرنا چھوڑنا پڑے گا۔
بہن نے مجھے بتایا کہ آپ نے سارا دن نہیں کھایا اور آپ نے اپنی دوا بھی نہیں لی
اس سے کہو کہ میرے کام نہ کریں۔ میں اتنا مجبور نہیں ہوں کہ میں خود ہی ان کو نہیں کرسکتا۔
وہ آپ کی بیٹی ہے ... میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس نے غلطی کی ہے ، لیکن یہ گناہ نہیں تھا۔
کیا آپ یہاں وکیل کی حیثیت سے ہیں؟
نہیں ، میں یہاں آپ دونوں کے درمیان چیزوں کو سیدھا کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
مجھے ایمانداری سے بتائیں ، کیا آپ اس سے محبت نہیں کرتے؟
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں ہیں؟ اس کے دل کے بارے میں ، اس کے مستقبل کے بارے میں ...
مجھے وہی مار رہا ہے۔
اسے ہرس پر پاگل ہو رہا ہے ...
مجھے بے چین کرو۔
اسی لئے میں محبت سے نفرت کرتا ہوں ، یہ ایک شخص کو بیکار دیتا ہے۔
ماں ، یہ محبت کرنا بری چیز نہیں ہے۔ کسی کو صرف یہ جاننا چاہئے کہ صحیح اور غلط کے درمیان کیسے پہچاننا ہے۔
جب کسی شخص پر جذبات مضبوط ہوجاتے ہیں تو پھر کوئی صحیح اور غلط کی نظر سے محروم ہوجاتا ہے۔
اور بالکل وہی ہے جو بہن کی حالت ہے ، اور ہمیں یہ سمجھنا چاہئے۔
بصورت دیگر ہم اسے ہم سے دور کردیں گے ... کیونکہ وہ آپ کے اس طرز عمل کے پیچھے محبت کو چھپی نہیں دیکھ سکتی ہے۔
واہ ... میرے پیارے بہت ہوشیار ہوگئے ہیں۔
حمزہ نے ہارون کے پیسے واپس کرنے کے لئے اپنی موٹرسائیکل فروخت کردی ہے۔
کیا؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں کبھی بھی اس کے لئے اس کی ادائیگی کرنے کے قابل ہوں گا۔
یہ کوئی احسان نہیں ہے جو اس نے آپ کے ساتھ کیا ہے ، بلکہ یہ آپ کے لئے محبت ہے۔
یہ کون ہے؟ حمزہ؟
ہیلو ...
میں نے سوچا کہ آپ نہیں اٹھائیں گے۔
میں نے آپ کو یاد دلانے کے لئے فون کیا کہ ...
کل دو دن ہوں گے ..
مجھے یقین ہے کہ حمزہ نے رقم کا بندوبست کیا ہے۔
ہمیں اسے یاد آیا۔
آپ کے پاس کل تک ہے ..
پیسے واپس نہ کرنے کی سزا کو یاد رکھیں۔
اس بار حمزہ میرا نشان ہوگا۔
تم جانتے ہو کہ وہ کیا کہتے ہیں ...
ایک عاشق کا جنازہ دھول اور راکھ سے بھرا ہوا ہے!
الوداعی
یہ ایک عاشق کا جنازہ ہے ...
یہ دھول اور راکھ سے بھرا جائے گا۔
میں نے آپ کے بچوں کو کسی کے ساتھ نہ چھوڑنے سے انکار کردیا
اور دیکھو کہ آپ کو اپنے سسرال کے سامنے کس طرح ذلیل کیا گیا تھا۔
جب ایک بیٹا اپنی ماں کو اپنا دشمن سمجھنا شروع کردیتا ہے .....
پھر کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
کہا جاتا ہے کہ بیٹی کی محبت کی ضمانت ...
کسی کے داماد کے حوالے سے ہے۔
لیکن مجھے یقین ہے کہ اس کا کنبہ نہیں جانتا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کی ساس آپ کی حقیقی دشمن ہے۔
اور میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ سے قسم کھائیں جب تک ...
آپ کو اپنی مناسب عزت مل جاتی ہے ...
آپ اپنے سسرال میں واپس نہیں آئیں گے۔
سمجھو؟
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟
میں نے کیا کہا کہ یہ اتنا غلط تھا؟
یہ آپ کا کام تھا کہ آپ اپنے شوہر کا احترام کریں ، لیکن آپ کو اپنی ملازمت کا وقت نہیں مل سکتا۔
میری بات سنو ... اس گھر میں ...
یہ نہ صرف ارہم کے بچے تھے جن کو ذلیل کیا گیا تھا ، بلکہ میرے پوتے پوتیوں کو بھی ذلیل کیا گیا تھا۔
خدا کا شکر ہے کہ فیبیہہ گھر میں موجود تھا ، بصورت دیگر کون ان غریب جانوں کی دیکھ بھال کرتا۔
جس طرح سے وہ بھوکے مرتے ہوئے گھر واپس آئے ...
آپ کو اس کا شکر گزار ہونا چاہئے۔
اگرچہ وہ ایک اجنبی تھی اس نے آپ کے بچوں کی دیکھ بھال کی ، بصورت دیگر آج کل کسی کے پاس یہ کرنے کا دل نہیں ہے۔
ان کی دادی نہیں ، اور اس نے یہ ثابت کیا ہے۔
ماں ٹھیک ہے۔
آخری بار میں نے ہادیا کی غلطی کو معاف کیا ، لیکن اس بار نہیں۔
یہ میرے بچوں کے بارے میں بات ہے۔
میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں ، لیکن یہ نہیں۔
آپ کے اہل خانہ کو معافی مانگنا پڑے گی۔
چلیں چلیں ، ہم اسکول کے لئے دیر سے بھاگ رہے ہیں۔
چلو ، چلیں۔
میں دیکھوں گا ...
چاہے کوئی بیٹی اپنی ماں سے وفادار ہو ، یا بیوی اپنے شوہر سے وفادار ہے۔
جنید ، آؤ اور ناشتہ کریں۔
ارے ... جنید ...
یہ آپ کا جوس ہے ...
اب نہیں ...
آج آپ یہ رنگ پہنیں گے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
مجھے کپڑوں اور ڈھکنے والے کپڑے میں فرق نہیں ملتا ہے جس میں ایک کپڑے ایک مردہ جسم میں ہوتا ہے۔
میں صرف ان چاروں دیواروں کے اندر رہ سکتا ہوں۔
آپ ایسی افسردہ باتیں کیوں کہتے ہیں؟
آپ کے ایک عظیم بچے ہیں ... اچھے بچے ... آپ کے پاس کار ہے ... اور ایک گھر ، آپ کو اور کیا ضرورت ہے؟
بہت سے لوگوں کی قسمت نہیں ہے۔ آپ کے پاس ایک بہو ہے جو آپ کی دیکھ بھال کرتی ہے ...
ورنہ آپ ان چیزوں کا تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں جو میں نے دیکھا ہے۔
وہ میرا خیال رکھتی ہے؟
ریاست جس میں آپ مجھے دیکھتے ہیں وہ اس کی وجہ سے ہے۔
وہ وہی ہے جس نے میرے ساتھ یہ کام کیا ہے ... اس کے چہرے کے پیچھے مت جاؤ ... وہ اتنا بے قصور نہیں ہے۔
وہ مجھے ایسا نہیں لگتا ہے ...
میں نے اس سے پہلے سوچا تھا ... لیکن اس نے مجھے آہستہ آہستہ اپنے حقیقی رنگ دکھائے۔
وہ صرف اپنے آپ کو اور اپنی ملازمت کی پرواہ کرتی ہے۔
اس کی نوکری!
لیکن آنٹی ، جدید دور میں زندگی گزارنے کے لئے ، نوکری ضروری ہے ، ہے نا؟
اور سوچئے کہ آپ کا بیٹا اس سے کتنا فائدہ اٹھاتا ہے۔
میں اس گھر میں رہنے کے لئے ایک بہو لایا تھا ...
میرا خیال رکھنا۔
کہ وہ شام کو میرے ساتھ چائے پیتی۔
لیکن یہ اس طرح نہیں نکلا۔
ایسی معمولی شکایت؟
میں ابھی آپ کے لئے یہ شکایت لے جاؤں گا! میں ہر شام آپ کے ساتھ چائے چائے گا۔
وہ بھی گرین الائچی کے ساتھ۔ میں آپ کے لئے اور ایک میرے لئے بناؤں گا۔
اب میں جانتا ہوں کہ چائے صرف ایک عذر ہے ...
آپ کو ایک دوست کی ضرورت ہے جس سے آپ بات کر سکتے ہیں۔
اب سے میں آپ کا دوست ہوں ... جس کے بارے میں آپ بات کرنا چاہتے ہیں ...
آپ اس کے بارے میں میرے لئے کر سکتے ہیں۔
لیکن اس کے ل you'll آپ کو اپنی توانائی کی ضرورت ہوگی اور اس کے ل you آپ کو جوس لینے کی ضرورت ہوگی۔
جو میں نے آپ کے لئے لایا ہے اور آپ اسے بھی پی لیں گے۔
یہاں آپ ہیں ...
ماں ...
چلیں اور کچھ کھائیں۔ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ، جب میں ہوں تو میں اسے کھاؤں گا ...
آپ میرے بارے میں اتنے فکر مند کیوں ہیں؟
ماں ، میں ہمیشہ آپ کے لئے فکر مند رہا ہوں۔
اور یہ ایک بہت بڑا احسان ہے جو آپ نے مجھ سے کیا ہے۔
میں نے آپ کو بھی کچھ احسان کیا ہے۔ میں نے آپ کے ساتھ میری بیٹی کی طرح سلوک کیا ...
میں نے آپ کی خوشی کا خیال رکھا اس سے زیادہ میں نے اپنے ...
ماں ... پھر اب آپ میرے ساتھ ساس کی طرح کام کر رہے ہیں؟
میں نے کوئی غلطی نہیں کی ... میں نے ابھی بھائی کو ارہم اور شینیا کو احساس دلانے کی کوشش کی ...
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں نے گناہ کیا ہے؟
میں اس موضوع کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا؟
اپنے کمرے میں جاؤ۔
لوگ ٹھیک ہیں جب وہ کہتے ہیں کہ کوئی بھی کیوں سخت کوشش کرتا ہے ...
ایک بہو کبھی بھی واقعی بیٹی نہیں بن سکتی۔
میں نے انہیں اکاؤنٹ کی تمام تفصیلات بھیجی ہیں۔ اس فائل میں وہ سب کچھ ہے جو ہمیں پریشانی کا باعث بنا رہا تھا ، لہذا ہر چیز کو ترتیب دیا گیا ہے۔
مجھے بتائیں ، کیا کلائنٹ کل اجلاس کے لئے آرہا ہے؟
ہاں جناب ، سب کچھ وقت پر ہے۔
میٹنگ طے شدہ ہے ، میں وقت پر وہاں رہوں گا۔
کل وقت پر ہوں۔
شکریہ جناب۔
آپ کا شکریہ۔
آپ نے اسے میرے لئے کیوں لایا؟
میں اسے آنٹی کے لئے لے جا رہا تھا ، میں نے دیکھا کہ آپ کام سے واپس آئے ہیں لہذا میں آپ کے لئے ایک لایا۔
اس کے علاوہ ... یہ ایک اچھا عمل تھا ، میں اس کے حق میں نہیں سوچتا۔
ٹھیک ہے ...
مس ...
Fabiha ...
فیبیہا ، کل کا شکریہ۔
کس کے لئے؟
بچوں کی دیکھ بھال کرنے کے ل It یہ آپ کی طرح تھا ، حالانکہ کسی نے آپ سے نہیں پوچھا۔
یہ ٹھیک ہے ... میں سمجھتا ہوں کہ بچوں کی دیکھ بھال کرنا میری ملازمت کی تفصیل کا حصہ نہیں ہے ...
لیکن اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کی ماں کے ساتھ ساتھ بچوں کی دیکھ بھال کرسکتا ہوں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
اور ہم پہلے ہی تنخواہ کے بارے میں بات کر چکے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں نہیں جاؤں گا ... کیا آپ سنتے ہیں؟
میں اس کے گھر نہیں جاؤں گا!
آپ سونیا جائیں گے!
کیا آپ مجھے مجبور کریں گے؟
اگر مجھے کرنا پڑے تو میں کروں گا!
اگر آپ میری بات سنیں تو یہ بہتر ہوگا۔
اگر میں نہیں کرتا تو کیا ہوگا؟
یہ رشتہ اب تین الفاظ پر لٹکا ہوا ہے۔ اگر میری بہن شادی شدہ نہیں رہ سکتی ، تو پھر آپ نہیں کر سکتے۔
ہرس ... آپ کے چلے جانے کو بیس دن ہوچکے ہیں ...
اور آپ نے ایک بار مجھے فون نہیں کیا ... اور جب میں آپ کو فون کر رہا ہوں تو آپ نہیں اٹھا رہے ہیں۔
ہرس ... میں جانتا ہوں کہ آپ میرے پیغامات سن رہے ہیں اور آپ کو بھی میری کالیں مل رہی ہیں۔
آپ میرے پیغامات سن سکتے ہیں ، لیکن مجھ سے بات نہیں کرسکتے ہیں؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں کتنا پریشان ہوں؟ میں ابھی آپ کو بتا رہا ہوں ...
اگر آپ اب میری کالیں نہیں اٹھاتے ہیں ...
ہوسکتا ہے کہ آپ بھول رہے ہو کہ فیبیہ کام کرنے کے لئے بند ہے۔
میں آپ کے لئے یہاں آیا ہوں۔
ہرس نے فون نہیں کیا ، ٹھیک ہے؟
آپ کے چہرے پر نظر یہ سب کچھ کہتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے بیس دن میں حرم سے رابطہ نہیں کیا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ مجھے اس طرح کی بے بس دیکھ کر خوش ہوں گے۔
میں آپ کو بچانا چاہتا تھا۔
لیکن تم میری بات نہیں سنتے۔
ماں ، شاید آپ بھول رہے ہیں کہ حارث ابھی بھی میرے شوہر ہیں ...
مجھے یقین ہے کہ وہ اپنا نیا گھر ترتیب دینے میں مصروف ہے۔ اور اپنی نئی ملازمت کے ساتھ ، مجھے یقین ہے کہ اس کے پاس دس لاکھ دیگر مسائل ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ جیسے ہی اسے وقت مل جاتا ہے تو وہ مجھے فون کرے گا۔
میں ہرس اور اس کی محبت پر یقین رکھتا ہوں۔
یہ صرف آپ اپنی ماں کی محبت پر یقین نہیں رکھتے ، ٹھیک ہے؟
مجھے کبھی بھی اپنی ماں کی محبت نہیں ملی۔
اگر اس نے مجھ سے پیار کیا تو میں ہرس کے ساتھ اتنی آنکھیں بند نہیں کروں گا۔
مجھے آخری ڈیزائن دکھائیں جو میں نے آپ کو دیا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں کچھ چیزیں تبدیل کرنے کی ضرورت ہوگی ...
میں تمہیں بتاؤں گا اور آپ اس کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
شینایا ...
ہماری نئی مصنوع کو ڈیزائن میں کچھ پریشانی ہے اور مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے تبدیل کرنے کی ضرورت ہے۔
میں نے آپ سب کو نئی ڈرائنگ بھیج دی ہیں ، براہ کرم اسے چیک کریں ...
اور ... میں ان ڈرائنگ کو تیس منٹ میں واپس کرنا چاہتا ہوں ... 
براہ کرم ...
شینایا ...
میں صرف اپنی بہن کو یہ بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں کہ میں کتنا شرمندہ ہوں۔
سونیا کے کیا ہونے کے بعد میں آپ کو اور اھم کو بھی آنکھوں میں نہیں دیکھ سکتا۔
بالکل نہیں بھائی ...
بہن سونیا نے جو کچھ کیا اس کی وجہ سے آپ کو شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ سچ ہے کہ میں نے ارہم کے ساتھ نہیں کیا مجھے یہ بھی پسند نہیں تھا کہ بہن نے کیا کیا۔
یہ بھی سچ ہے کہ بچے بہن سونیا کی ذمہ داری نہیں ہیں۔
لیکن ، میں صرف افسردہ ہوں ...
کہ اسے بچوں کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اس سے بچوں پر اتنا برا اثر پڑتا۔
ناراض ہونے کا ارہم حق ہے ...
بھائی ... ارہم کا غصہ ...
صرف ایک حالت پر ختم ہوسکتا ہے۔
ضرور ... یہ کیا ہے؟
بھائی ...
اس بار ... بہن سونیا کے ساتھ ...
آپ کو بھی ارہم سے معافی مانگنا پڑے گی۔
اور ...
میں ارہم کی حمایت کرتا ہوں ...
اس کے فیصلے پر
میں آپ کے لئے کافی لوں گا۔
یہ بہت اچھا ہے کہ ایسا ہوا۔ یہ ایسا ہی تھا جیسے بہن سونیا نے بھابھی کو چہرے پر تھپڑ مارا۔
میں اس کے بارے میں سننے سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔
وہ اپنے کنبے پر فخر کرتی تھی ... لیکن یہ سب اس پر بارش کر رہا تھا۔
واقعی! اس نے ہمیں اپنے کنبے کے سامنے راکشسوں کی طرح نظر آنے پر مجبور کیا۔
لیکن اب اس کے اہل خانہ کو میرے بیٹے کے سامنے بدنام کیا گیا ہے۔
لوہا گرم ہے اور ہڑتال کے لئے تیار ہے۔
اگر معاملات طے ہوجاتے ہیں تو ہمیں دوسرا موقع نہیں ملے گا۔
بے شک ... اور میں نے ارہم کو بتایا ہے ...
جب تک کہ وہ اس کا احترام نہ کریں تب تک اس کے سسرال میں نہ جائیں۔ اور وہ جانتا ہے کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
وہ میرا بیٹا ہے۔
کیا بہن شینایا نے اس کے خلاف کچھ نہیں کہا؟
ہاں ... وہ اس کے بارے میں بہت ناراض ہے۔
وہ پریشان ہے کہ اس کا شوہر دوبارہ اس پر بھروسہ نہیں کرے گا۔
کاش میں اسے دیکھنے کے لئے وہاں ہوتا۔
تو کیا ... اب آپ یہاں آسکتے ہیں۔ ایسا نہیں ہے جیسے دبئی بہت دور ہے۔
اس بار سمیر کو اپنے ساتھ لائیں ، سمجھیں؟
مجھے معاف کرو ... آخری بار جب میں آیا تو مجھے ذلیل کیا گیا ، میں نہیں چاہتا کہ میرے شوہر کے ساتھ بھی ایسا ہی ہو۔
وہ دن ختم ہوچکے ہیں جب اہرم شینیا کی طاقت تھا ، ابھی وہ کمزور ہے۔
اور ایک کمزور آدمی کیا کرسکتا ہے؟ ابھی وقت آگیا ہے کہ اسے اپنی انگلی پر رقص کریں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں اس سے بات کروں گا۔
بالکل!
میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا۔ 
تم کیا کر رہے ہو
کچھ بھی نہیں ، صرف چائے بنانا۔
مجھے بنانے دو۔
یہ ٹھیک ہے ، میں اسے بناؤں گا۔
مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے آپ کی ماں کے لئے دلیہ بنانا ہے ، لہذا میں بھی آپ کے لئے چائے بناؤں گا۔
ٹھیک ہے یقینی
آپ کتنے کپ بنا رہے تھے؟
ایک کپ ، کیا آپ چاہتے ہیں؟
میں چائے نہیں پیتا۔
تم مسکرا رہے ہو؟
مجھے ایک احساس تھا کہ آپ ایک وقت میں چھ کپ چائے پیتے ہیں۔
میں نے کبھی چائے نہیں بنائی ، شینیا نے ہمیشہ اسے بنایا۔
میں کام سے جلدی آیا تھا لہذا میں نے چائے بنانے کا فیصلہ کیا۔
ویسے بھی ... میری ماں کے کمرے میں چائے لائیں۔ آپ کا شکریہ۔
ماں کو سلام۔
آپ کو بھی سلام۔ آج آپ گھر کیوں ہیں؟
ہاں ...
میں اس سے ملنے شینایا کے دفتر گیا۔
واقعی ... آپ دونوں نے کس بات کی بات کی؟ میرے خیال میں شینیا پر اہرم بہت ناراض ہے ، میں صبح سے اسے فون کر رہا ہوں ...
لیکن وہ اٹھا نہیں رہی ہے۔
وہ نہیں ...
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ارہم نے اسے اپنے بھائی یا اس کے شوہر کے درمیان انتخاب کرنے کا اختیار دیا ہے۔
کیا؟ میں کیسے ہوسکتا ہوں کہ میں اپنی بیٹی سے نہیں ملتا ہوں اور وہ مجھ سے نہیں جاتا ہے۔
میں یہ سمجھتا ہوں۔
اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے کہ سونیا اور میں شام کو معافی مانگنے کے لئے ارہم سے ملیں گے۔
ایک منٹ انتظار کرو۔ آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ میں معافی مانگنے کے لئے وہاں جاؤں گا۔
آپ کو یہ کرنا پڑے گا کیونکہ اس بار یہ آپ کی غلطی ہے۔
ماں ...
جنید ٹھیک ہے۔ ہم آپ کی غلطی کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
میں وہاں نہیں جاؤں گا۔ کیا آپ نے سنا ہے؟
میں اس کے گھر نہیں جاؤں گا ...
آپ سونیا کریں گے!
کیا آپ مجھے مجبور کریں گے؟
میں کروں گا اگر مجھے کرنا پڑے گا تو ، اگر آپ سنتے ہیں تو یہ دانشمند ہوگا۔
اگر میں نہیں کرتا تو کیا ہوگا۔
ہمارا رشتہ تین الفاظ پر برقرار ہے ...
اگر میری بہن اپنا گھر کھو دیتی ہے ، تو آپ بھی کریں گے۔
واہ ... خدا کے اچھے فضل سے ...
آج آپ اپنی ماں کو کیسے یاد کرتے ہیں؟
میں آپ کو ہر وقت یاد کرتا ہوں ... میں صرف وقت کا ٹریک کھو دیتا ہوں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ شادی سے پہلے ، کام پر جانے سے پہلے ... اور کام سے واپس آنے کے بعد ...
آپ ہمیشہ میرے پاس آتے تھے۔
آپ کی شادی کے بعد ، ایسا لگتا تھا کہ آپ وقت کا ٹریک کھو چکے ہیں۔
کسی کی ماں سے ملنے کے لئے کوئی مقررہ وقت نہیں ہے۔ جب بھی میں چاہتا ہوں میں آپ کو دیکھ سکتا ہوں۔
میں نے آپ کی دالیہ بنائی ہے کہ آپ مجھے کس طرح چاہتے تھے۔
یہ آپ کی چائے ہے
اسے میرے پاس پہنچائیں۔
میرا سکارف
یقینا
ہاں ... آپ کا شکریہ۔ آپ کو برکت دو۔
پہلے آپ کا انسولین۔
ہاں بالکل ...
آپ کے ہاتھوں کا ایک بہت نرم سیٹ ہے۔
اس نے اسے اپنے ہاتھ پر گرا دیا ... یہ چھال جائے گا ...
تم نے میرے پیارے کیا کیا ....
جلدی کرو!
حمزہ ، تم کہاں جارہے ہو؟
میرے پاس چلانے کے لئے ایک اہم کام ہے۔
یہ کیا ہے کہ آپ اسے کرنے کے لئے کام سے دور لے جارہے ہیں؟
ماں کیا ہے؟ آپ نے پہلے کبھی مجھ سے اتنے سوالات نہیں پوچھے ہیں۔
اس سے پہلے آپ نے بھی اپنی ماں سے کبھی بھی کچھ نہیں چھپایا ہے۔
مجھ پر اعتماد کریں ماں ...
مجھے چیک کرنے دو ...
حمزہ ... میں پریشان ہوں۔
مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ آپ ...
کچھ کیا ہے اور آپ اسے چھپا رہے ہیں ... میری زندگی کی قسم کھائیں ...
کیا سب ٹھیک ہے؟
ماں کیا ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
حمزہ ...
ماں ...
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں میں ہوں ...
تم کیوں آ رہے ہو؟ بھائی!
حمزہ ...
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
معاملہ کیا ہے؟
آپ کو معلوم ہوگا کہ ایک بار جب ہم آپ کو اسٹیشن لے جاتے ہیں۔
رکو .... میری بات سنو ...
ہمارے ساتھ آو ...
تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
ایک منٹ انتظار کرو ... کیا ہو رہا ہے؟
آپ نے کچھ بڑا کیا ہے ..
آپ نے چوری کرلیا ہے ... آپ نے مسٹر ہارون کا پیسہ چوری کیا۔ تم چور ہو ...
نہیں ... حمزہ چور نہیں ہے ... اسے مت لو ..
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں آپ اسٹیشن پر کہہ سکتے ہیں۔
حمزہ ... حمزہ ... حمزہ ...
فکر نہ کرو ...
فیبیہ کو کال کریں ...
میرے پیارے ...
آپ کا شکریہ۔
ہیلو
کیا؟ ہانیہ ... ہیلو
ہیلو
خداوند رحم کریں ...
ہیلو ... ہانیہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
بہن فیبیہ ...
پولیس نے بھائی کو چھین لیا ہے۔
کیا؟
کیوں؟
ہارون نامی کسی نے شکایت درج کروائی ...
مجھے اس سے بات کرنے دو۔ فیبیہا ... پولیس نے حمزہ کو لیا ہے ...
میرے پیارے کچھ کریں ... حمزہ نے کچھ نہیں کیا ...
وہ بے قصور ہے ... اسے فون کریں ... وہ ہارون نامی کسی کا ذکر کر رہے تھے۔
ہیلو
ہانیہ .. ہیلو ..
Fabiha ...
کیا سب ٹھیک ہے؟
مجھے افسوس ہے ... ایک ہنگامی صورتحال ہے ...
مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
مسٹر ہارون براہ کرم حمزہ کو جانے دیں ، یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
ایک کام کریں ... اسٹیشن پر جائیں اور اپنے دوست کی مدد کریں۔ مجھے فون نہ کریں۔
آپ مجھے فون کرکے کچھ نہیں حاصل کریں گے۔ خیال رکھنا۔ الوداعی
ارے ... کیا بات ہے؟
مجھے بتائیں کہ آپ کو کہاں جانا ہے ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔
نہیں ... میرے ساتھ اپنا وقت ضائع نہ کریں ... میں خود جاؤں گا۔
مجھے کوئی حرج نہیں ہے۔ ہمیں کہاں جانا ہے؟
پولیس اسٹیشن ...
کیا؟
آپ اکیلے پولیس اسٹیشن نہیں جائیں گے۔
وہ خواتین جن کے پاس باپ یا بھائی نہیں ہیں ، انہیں مردوں کی طرح کام کرنا پڑتا ہے۔
پولیس نے حمزہ کو گرفتار کیا ہے ، میں اسے تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
ٹھیک ہے ... میں آپ کو تنہا وہاں جانے نہیں دوں گا۔
میرے دوست کے والد پولیس میں ہیں ، شاید ہم کوئی حل تلاش کرسکیں۔
آرام کریں ... کون سا پولیس اسٹیشن؟