ماں ، آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
معذرت کیوں؟ یہ افسوس کی بات نہیں ہے
ارم ، مجھ پر بھروسہ کرو ، میں اس کے کمرے میں گیا۔ 
ثنایا ، ضروری نہیں کہ ماں بھول جاتی۔
آپ بھی بھول سکتے ہیں کیونکہ آپ بہت مصروف ہوجاتے ہیں۔
 لیکن کیسے ، مجھے یہ یاد آیا۔
 یہ کافی ہے۔ بحث کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
جاؤ اور اس کو انسولین لائیں ، میں اس کو انجیکشن لوں گا۔ پھر اسے چائے دیں۔ ہم بھی دفتر کے لئے دیر سے ہو رہے ہیں۔
 کچھ نہیں ہوا؟ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ڈاکٹر اس کا علاج کر رہے ہیں۔
ہاں لیکن میں نے ہریم کو آپ کے گھر پر چھوڑ دیا تو ہم یہاں اسپتال میں کیا کر رہے ہیں؟ 
بھائی ارہم دراصل ہریم کا بہت زیادہ احسان تھا اور پھر اس کا جسم اچانک لرزنے لگا اور پھر .. 
پھر کیا بہن؟
وہ بیہوش ہوگئی۔
ہیلو!
ہیلو! سلام سر ، میں ہادی کا کلاس ٹیچر ہوں۔ ہادی اسکول میں تنہا بیٹھی ہے۔ آپ ابھی تک اسے لینے کیوں نہیں آئے ہیں؟
کیا ہادی ابھی بھی اسکول میں ہے؟
جناب ، کہنا افسوس ہے لیکن لاپرواہی ظاہر کرنے کی ایک حد ہے
اسے لینے کے لئے جلدی سے آو ، الوداع!
کسی نے ہادی کو اسکول سے نہیں اٹھایا۔ کیا آپ کو فون آیا؟
دراصل ثنایا کال نہیں اٹھا رہی تھی ، لہذا ڈرائیور نے مجھے فون کیا تھا لیکن ... 
میں مکمل طور پر بھول گیا کیونکہ میں ہریم کے بارے میں بہت پریشان تھا
ارم ، ایک کام کرنے دو۔ مجھے جانے دو اور اسکول سے ہادی کو چنیں۔ تم یہاں رہو
نہیں یہ ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں ، آپ کو ابھی اسپتال میں ہونا چاہئے۔ براہ کرم
مجھے بھی آپ کے ساتھ آنے دو
جانے دو
آنٹی ، آپ بھی جائیں گے۔ میں یہاں ہوں
آپ کو تھک جانا چاہئے
آؤ ماں ، جانے دو
ہم بہت آہستہ آہستہ جائیں گے ، آپ کو کوئی شور مچانے کی ضرورت نہیں ہے
تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
میں اسے باہر باغ میں لے جا رہا ہوں
اگر مم نے آپ کو دیکھا تو وہ اتنی افراتفری پیدا کرے گی
کیوں؟ اسے تازہ ہوا میں باہر جانے کا بھی حق ہے
مم کو پسند نہیں ہے کہ وہ اپنے کمرے سے باہر قدم رکھ سکے
وہ غصے میں چیزوں کو توڑ دیتی ہے
وہ آج نہیں ٹوٹ پائے گی ، میں یہاں ہوں۔ میں اسے سنبھالوں گا
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو سمجھنے کے ل .۔ آرام آپ کی پسند ہے
کچھ نہیں ہوگا
جانے دو
خدا کے نام پر ...
میرے بچے
وہ محفوظ طریقے سے گھر واپس آگئی ہے ، اوہ میرے خدا ..
ہریم ، آپ کیسے ہیں؟
یہاں دیکھو ، میرے بچے ... اپنی نانی کو دیکھو
اوہ میرے خدا ، ایک ہی دن میں میرا بچہ اتنا کمزور ہوگیا ہے
میرے بچے ، آپ نہیں جانتے کہ آپ کی نانی کتنی پریشان ہے
میں آپ کو نہیں بتا سکتا ، میں کیا گزر رہا تھا
خدا کا شکر ہے ... ہادی کہاں ہے؟
وہ اپنی نانی کے گھر ہے
اس کے ساتھ کیا ہوا تھا؟
کچھ بھی نہیں ماں ، اس کا بخار بڑھ گیا جس کی وجہ سے وہ اسے اسپتال لے گئے
آپ کا کیا مطلب ہے کہ اسے بخار زیادہ تھا؟ کیا کسی نے اسے دوائی نہیں دی؟
انہوں نے اس کا بخار اتارنے کی کوشش کیوں نہیں کی؟
ثنایا
کیا کسی نے اسے دوائی نہیں دی؟
میرے بچے کو یہاں بیٹھو
یہ واضح ہے ، وہ اسے دوا نہیں دیتے تھے۔ 
جب ماں اپنے بچے کی پرواہ نہیں کرتی ہے ، تو پھر کوئی اور کیسے آئے گا؟
یہ پیو ، چلو
یہ اس طرح نہیں ، ماں۔ میری ایک بہت اہم ملاقات ہوئی ، اسی لئے مجھے جانا پڑا
بصورت دیگر ، میں ہریم کو چھوڑنے کے بعد کبھی نہیں جاتا تھا
کیا آپ کی ملاقات زیادہ اہم تھی کہ آپ کے بچے کی زندگی؟
ثنایا ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ ایک مہینے میں اپنے ہزاروں گھنٹے اپنے دفتر کو دیتے ہیں
اگر آپ اپنی بیمار بیٹی کو 24 گھنٹے دیتے تو وہ زندگی اور موت سے لڑنے کے بعد اسپتال سے نہیں آتی
میرے پاس کوئی خیال نہیں تھا ماں ، کہ ہریم اتنا بیمار ہو جائے گا
ہاں ، آپ کو آئیڈیا کیوں ہوگا؟
اسی لئے میں کہتا ہوں ، گورننس کے بجائے اپنے بچوں کی ماں بننے کی کوشش کریں
اگر آپ ایک بن جائیں گے تو ، صرف آپ کو تمام علم ہوگا
آپ کے پاس تمام خیالات ہوں گے
مجھے بتاو ... 
اگر میری نانا بیٹی کے ساتھ کچھ ہوتا تو پھر کون ذمہ داری لیتا؟
کیا آپ کا کنبہ ذمہ داری قبول کرے گا؟
ماں ، اس میں میرے کنبے کی کوئی غلطی نہیں ہے
اور خدا نہ کرے کہ میری بیٹی کے ساتھ ایسی کوئی بھی چیز ہوگی
ارے ... 
لیکن کسی کی غلطی ہے ، مسسی
یہ بیمار بچہ خود دوا نہیں لے گا ، کسی کو اسے دوائی دینا پڑی
اور انہوں نے اسے نہیں دیا
کیا انہیں کوئی اندازہ ہے کہ اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا تو ہم کیسے محسوس کرتے؟
ماں ، ماں سے زیادہ درد کون محسوس کرسکتا ہے؟
ہاں
ظاہر ہے .. 
اور اگر آپ کو چوٹ پہنچا ہے
پھر نوکری چھوڑ دیں ، گھر بیٹھیں اور اپنے بچوں کو سنبھالیں
آپ اور کتنا لالچ کریں گے؟
جب یہ لالچ ختم ہوگا؟
ہمارے پاس ایک مکان ہے ، ہمارے پاس کاریں ہیں۔ ہمارے پاس سب کچھ ہے ، پھر آپ ثنا چاہتے ہیں؟
میں کچھ نہیں چاہتا ، ماں
اس گھر کو میرے کام کی ضرورت ہے ، میرے بچوں کے مستقبل کو اس کی ضرورت ہے۔ نیز ارم کو بھی اس کی ضرورت ہے
اور اگر وہ خود ہی کہے گا
اگر ارمم خود آپ سے نوکری چھوڑنے کا کہنا ہے
کیا آپ اسے چھوڑ دیں گے؟
میرے الفاظ یاد رکھیں ، ثنایا
ایک ماں ہر رشتے کی یاد کو پورا کرسکتی ہے لیکن ... 
کوئی بھی ماں کے غلط کام کو پورا نہیں کرسکتا
کیا آپ کو پھول پسند ہیں؟
میرے پاس بھی بیٹا جیسا پھول تھا
آپ کا "تھا" سے کیا مطلب ہے؟
میری بہو نے اسے چھین لیا تھا
جب آپ چلے جاتے ہیں تو وہ میرے کمرے کو لاک کردیتی ہے
لیکن کیوں؟
یہ عورت مجھ سے نفرت کرتی ہے۔ وہ مجھ سے نفرت کرتی ہے!
میں اسے مار ڈالوں گا ، میں اسے نہیں بخشوں گا
اس نے میرے بیٹے کو مجھ سے چھین لیا تھا ، میں اسے مار ڈالوں گا
میں اسے مار ڈالوں گا!
وہ میرا بیٹا ہے! اس نے میرے بیٹے کو مجھ سے چھین لیا تھا
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کس کی اجازت سے آپ اسے اپنے کمرے سے باہر لے آئے ہیں ، مجھے بتائیں!
اصل میں ...
اصل میں کیا؟
وہ اصرار کر رہی تھی ... 
اگر کل وہ اس گھر سے اسے ختم کرنے کی اصرار کرے گی ، تو کیا آپ اسے بے دخل کردیں گے؟
کیا آپ تنخواہ لیتے ہیں؟ کیا آپ ایک عورت کو نہیں سنبھال سکتے ہیں؟
مجھے افسوس ہے مم
سنو! میں غصے میں کچھ غلط کروں گا۔ اپنی چیزیں چنیں اور کھو جائیں
میم ، مجھے واقعی اس نوکری کی ضرورت ہے ... 
مجھے آپ کی بالکل بھی ضرورت نہیں ہے ، بس یہاں سے نکل جاؤ
اپنی چیزیں اٹھاو اور چھوڑ دو!
لیکن میری بات سنو ، براہ کرم .. مجھے واقعی افسوس ہے
معذرت ، کس کے لئے؟ 
گارڈ ، اسے یہاں سے بے دخل کرو۔ میں اسے دوبارہ نہیں دیکھوں گا
اس کی چیزیں اٹھاو اور اسے ختم کرو!
مجھے افسوس ہے
مم ، براہ کرم میری بات سنو۔ بس مجھے ایک موقع دیں ..
بہن
دیکھو ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں
ہاں فیبیہا ، آپ کہاں ہیں؟ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں
میں بس اسٹاپ پر ہوں
بس اسٹاپ؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں
کیا ہوا؟ کیا ارھم فون پر دوبارہ کام نہیں کررہا ہے؟
میں شام سے ہی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن کوئی جواب نہیں
یہاں تک کہ ثنایا کو بھی کال موصول نہیں ہو رہی ہے
میرے خیال میں ، بھائی ارہم اس سے ناراض ہوگئے
ویسے ، میں بھی وہی محسوس کر رہا ہوں
لیکن ہمیں اس میں کوئی غلطی نہیں ہے
در حقیقت ، ہم اس کی ذمہ داری نبھا رہے تھے۔ اسے ہمارا شکر گزار ہونا چاہئے
عجیب! یہ واقعہ ثانیا کی ساس کی موجودگی میں بھی ہوسکتا ہے
دیکھو ، ہم ان کو ایسی باتیں نہیں کہہ سکتے
جب ایک بیٹی کی شادی بند ہوجاتی ہے ، تب ہمیں اس سے زیادہ اس کے سسرال کو اس سے زیادہ اہمیت دینے کی ضرورت ہوتی ہے
تاکہ وہ وہاں خوش رہ سکے
 یہ روایت ہے ، ہم نے بھی وہی دیکھا ہے 
ماں ، ثنایا کو اس کے سسرال والے گھر میں ہماری خاموشی کا صلہ نہیں ملے گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں
آپ نہیں جانتے ، ثنا کی ساس نے اسے وہاں بہت زیادہ ڈانٹ دیا ہوگا
میں ان سب سے پریشان نہیں ہوں
میں صرف ہریم کے بارے میں پریشان ہوں
ماں ، فکر نہ کرو ورنہ آپ بیمار ہوجائیں گے
براہ کرم کچھ لیں
ہادی اور عنایا سویا تھا؟
ہاں ماں ، وہ سو رہے ہیں
جنید ، ایک بار پھر ارھم کو فون کرنے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے
*معذرت ، آپ نے جو نمبر ڈائل کیا ہے وہ طاقت سے دور ہے*
فون آف ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں وہاں جانا چاہئے
میرے خیال میں ، ہم صبح جائیں گے
ماں ، اسے چھوڑ دو اور رات کا کھانا کھائیں۔ بصورت دیگر ، آپ بیمار ہوجائیں گے
میں یہ چاہتا ہوں ...
کیا آپ یہ کھانا چاہتے ہیں ، ماں؟
مجھے دے دو
یہاں
واہ ، یہ بہت نرم ہے
ہریم ...
بہت نرم
دیکھو ، میں نے اپنے پیارے بچے کے لئے کیا لایا ہے
آپ کا پسندیدہ مکئی کا سوپ
ہم اسے پییں گے ، اسے ختم کریں گے اور جلد صحت یاب ہوجائیں گے
چلو ، تھوڑا سا کوشش کریں اور مجھے بتائیں کہ ماں نے اسے کیسے بنایا ہے
اپنا منہ کھولیں ... 
سوادج!
واقعی؟ یہ بہت اچھا ہے!
ہم اسے جلدی سے ختم کردیں گے ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے اور پھر میں آپ کو زمین کھیلنے کے لئے لے جاؤں گا
ہم بہت لطف اندوز ہوں گے ، ٹھیک ہے؟
کیا ہم کل جائیں گے؟
ہم کل کیسے جاسکتے ہیں ، میرے پیارے؟
آپ ابھی ٹھیک نہیں ہیں
چلو ، ایک اور کاٹنے لے لو
اس کی سوادج
ہاں
میں ٹھیک ہوں ، فکر نہ کرو!
میں اپنے پیارے کو جانتا ہوں کہ آپ بالکل ٹھیک ہیں ، لیکن اب ہم کیسے جاسکتے ہیں؟
یہاں تک کہ آپ کا بھائی یہاں نہیں ہے ، وہ نانی کے گھر ہے
ایک بار جب وہ واپس آجائے گا تو ہم ساتھ جائیں گے ، تب ہم بہت لطف اٹھائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے! لیکن ہم ہانیہ کو بھی ساتھ لے جائیں گے
کیا! وعدہ ... 
میرے بچے پر آؤ ...
دیکھو ، یہ بہت نرم ہے
میں آپ کی طرح ، یہ بہت نرم جانتا ہوں۔ میری گڑیا
آپ کو یہ سب ختم کرنا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ اور دیکھو ، میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ آپ یہ کام کریں
ایسی جگہ جہاں کوئی احترام نہیں ہے ، ہم وہاں کوئی کام نہیں کرتے ہیں
پیسہ کمانے کے بجائے اس دور میں احترام کمانا آسان ہے
اگر میں احترام کے بارے میں سوچتا رہا تو میں اپنی زندگی میں کبھی بھی آگے نہیں بڑھ پاؤں گا
آپ کو اس طرح کیوں لگتا ہے؟ میں آپ کے ساتھ ہوں
زندگی کے وقت کے لئے اپنی ہر خواہش کو پورا کرنا
میری ہر خواہش ایک خواہش بن گئی ہے
میں اس دوڑ میں بہت دور آیا ہوں ، حمزہ
مجھے ضرورتوں کے علاوہ اور کچھ نظر نہیں آتا
ماں کی ضروریات ، بہن کی ضروریات ... میری ضروریات ، بس!
Fabiha ، آپ کو بہت زیادہ کچھ نہیں لگتا ہے
دیکھو ، ہر ایک کی زندگی مشکلات کا سامنا کرتی ہے
اور مشکل وقت گزرتا ہے ، یہ نہیں رکتا ہے
لیکن ہمیں اسے کچھ وقت دینا ہے
میں انتظار نہیں کرسکتا ، حمزہ
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جیسا کہ یہ اس پوری دنیا میں نگراں کام کا آخری کام نہیں تھا
بہت سے دوسرے مکانات بھی ہیں ، وہ آپ کو وہاں نوکری پر رکھیں گے
اپنی ایجنسی سے بات کریں
مجھے بھی اپنی ایجنسی سے برطرف کردیا گیا ہے
اس ناجائز سلوک کرنے والی عورت نے وہاں بھی شکایت کی تھی
پھر ، اب؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ مجھے ڈر ہے ، اگر ماں کو پتہ چل جائے تو وہ بیکار پریشان ہوجائے گی
نہیں جانتے کہ میں اسے کیسے بتاؤں گا
نہیں ، ابھی اسے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے آپ کی ملازمت کا کچھ انتظام کرنے دو
آپ کے ہاتھ سے کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، یہ صرف ایک چھوٹی سی چوٹ ہے
کیسے آئے؟ آؤ ، اٹھو۔ مجھے آپ کو ایک بینڈیڈ کرنے دو
نہیں ، یہ ایک چھوٹی سی چوٹ حمزہ ہے۔ میں ٹھیک ہوں گا
نہیں ، چوٹ خود کو ٹھیک نہیں کرتی ہے۔ جیسا کہ میں نے کہا ، میرے ساتھ آؤ۔ اٹھو
مجھے اپنا بیگ دو
جانے دو
ارم ، میں صبح سے دیکھ رہا ہوں کہ آپ مجھ سے بات نہیں کررہے ہیں
مجھے معلوم ہے ، آپ جس تکلیف سے گزر رہے ہیں۔ میں نے اسی درد سے دوچار کیا ہے
براہ کرم کچھ کہیں ، مجھ سے بات کریں
میں کیا کہوں ، ثنا؟
میں نے صبح سے آپ کو کئی بار فون کیا تھا ، لیکن آپ کو ایک بھی نہیں ملا
میں ایک میٹنگ میں تھا ، ارمام
کون سا اجلاس؟ آپ نے کہا تھا کہ ملاقات صرف ایک گھنٹہ لمبی ہوگی لیکن آپ نے تقریبا 2.5 2.5 گھنٹے لگے
کم از کم ، آپ مجھے آگاہ کرسکتے تھے۔ میں ہریم گیا ہوتا
تو آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ مجھے اپنی بیٹی کی پرواہ نہیں ہے؟
آپ کی لاپرواہی کی وجہ سے!
یہ آپ کا فرض تھا کہ روزانہ وان گائے کو فون کریں
کیا آپ نے فون کیا؟
آج ، ہادی 3 گھنٹے اسکول میں تمام مسببر تھے۔ آپ یا آپ کے بھائی کی بیوی کے لئے کون ذمہ دار ہے؟
مجھے بتاؤ
اسپتال ، ارمام پہنچنا زیادہ اہم تھا
ہادی بھی اہم ہے ، ثنا!
ہم ایک بچے کو دوسرے کے لئے نہیں کھو سکتے ہیں
اور ہریم اس حالت میں ہے ، کیونکہ اسے دوائی نہیں ملی
دوائی.. 
تو آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میری والدہ نے وقت پر ہریم کو دوا نہیں دی؟
میں نے یہ بات نہیں کہا ، لیکن ڈاکٹر کے پاس تھا۔ کہ ہریم کو فٹ بیٹھ گیا کیونکہ اسے کوئی دوا نہیں دی گئی تھی
ارہم
پچھلے 2 سالوں سے میرا کنبہ ہمارے بچوں کی دیکھ بھال کر رہا ہے
انہوں نے ہمارے ساتھ اچھا کام کیا ، اور آپ ان کو اس طرح ادائیگی کر رہے ہیں؟
تو مجھ سے بحث کرنے کے بجائے ، آپ اپنی ماں سے کیوں نہیں پوچھتے؟
کیا اس نے اسے دوائی دی تھی یا نہیں؟
آپ یہ اپنی طرف سے نہیں کہہ رہے ہیں
میں اب تک آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
آج کل آپ کے بالوں میں شدید گر رہا ہے
یہ ہونا تھا کیونکہ میں اپنے بالوں کو بورنگ پانی سے دھوتا ہوں
بورنگ پانی نہیں ، لیکن آپ کے کاندھوں پر دو غیر شادی شدہ بیٹیوں کی پریشانیوں کا سبب آپ کے بالوں کے گرنے کی وجہ ہے
اوہ ... 
سلام ماں!
مبارک ہو عزیز! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
ارے! یہ کیا ہے؟
کچھ بھی نہیں ، یہ ایک گلاس سے کاٹ گیا
کیا زخم گہرا نہیں ہے؟
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔ حمزہ مجھے ڈاکٹر کے پاس لے گیا
خدا حمزہ کو لمبی زندگی سے نوازے اور بری آنکھ سے بچائے
وہ ابھی تک آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
پیارے دیکھو ، اس کی بہت قدر کرو
مبارک لوگوں کو اس طرح کے زندگی کے شراکت دار ملتے ہیں
ماں ، میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کرنا چاہتا ہوں
فیبیہا ، میں سارا دن سے کام کرنے سے بھی تھک گیا ہوں
میں نے آپ کے بستر پر کچھ کپڑے رکھے ہیں ، سونے سے پہلے حسن معاشرت سے ان کو جوڑ دیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
تمہیں کیا غلط ہے؟
کیا آپ کام کرنے سے تنگ ہیں؟
اگر آپ کچھ کپڑے جوڑیں گے تو بڑی بات کیا ہے؟
اسے یہ کام بتانے کی کیا ضرورت تھی؟
ماں ، کیا میں آپ کی سب سے پیاری بیٹی بن جائے گی اگر میں بھی کچھ پیسہ کما کر آپ کے ہاتھ پر رکھوں گا؟
ہرس کے لئے اپنے دل سے احساسات کو دور کریں ، اور ایک بار پھر میری اچھی بیٹی بنیں
چلو
ان چیزوں کو اٹھاو
سنو
آپ تیار نہیں ہو گئے؟
کیا آپ آفس نہیں جائیں گے؟
نہیں ، آپ نے مجھ سے استعفی دینے کو کہا تھا
تو میں نے کل رات استعفیٰ دے دیا تھا
بہرحال ، ناشتہ پیش کرنے کے ساتھ ہی جلدی سے آئیں اور اس میں دیر ہو رہی ہے
میں نے آپ کی بیوی کو بتایا ہے
رات کی پرواز کے بعد ہیڈیا کل آرہی ہے
اسے 10 سے 15 دن کے پتے لینے کو کہیں۔ کیا ہوگا اگر وہ اس سے انکار کردے
میری بیٹی سال میں ایک بار یہاں آتی ہے ، اور میں نہیں چاہتا کہ وہ یہاں آنے کے بعد بھی کام کرے
اسے کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا چاہئے
اسے اپنے راستے میں بتائیں ، کیونکہ شوہر کے الفاظ زیادہ اہمیت رکھتے ہیں
میں اس سے کہوں گا ، وہ پتے لے گی
کیا سمیر ساتھ آرہا ہے؟
وہ آنا چاہتا تھا ، لیکن میں نے اس سے کہا کہ ایسا نہ کریں
تم نے اسے کیوں انکار کیا؟ وہ اس پر اعتراض کرے گا
کسی کو گھر سے پہلے اور ذلیل کرنے کے بجائے پہلے سے انکار کرنا بہتر ہے 
ایک داماد کا رشتہ بہو کے تعلقات سے کہیں زیادہ بھاری ہے
کسی کو وقت دینے کی ضرورت ہے ، اور ان کی خدمت کریں
یہاں ، اس گھر کے کنبہ کے افراد شام تک گھر پر نہیں ہیں۔ تو کون داماد کی دیکھ بھال کرے گا؟
وہ پتے لے گی ، آپ کو بالکل بھی فکر نہیں ہے
وہ جو اپنی بیٹی کی پرواہ نہیں کرتا ہے
وہ اپنی بھابھی اور اپنے شوہر کی خدمت کیسے کرے گی؟
اب ہر ایک میری ہارڈیا کی طرح نہیں ہے
جو اپنے شوہر کو خوش کرنے کے لئے صبح سے رات تک اپنی ساس کی خدمت کرتا ہے
میری بیٹی آرام کے لئے کچھ دن آرہی ہے
اسے کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا چاہئے ، صرف اس کا خیال رکھنا
ارے ، کچھ سالن لے لو
مجھے دو ، مجھے کچھ ڈالنے دو
فیبیہا ، کل بجلی کا بل ادا کرنے کی آخری تاریخ ہے۔ اپنے دفتر جاتے ہوئے کل اسے ادائیگی کریں
آپ کو کیا ہوا ، آپ اتنے پیلا کیوں نظر آتے ہیں؟
Fabiha
ہاں؟ کیا؟
ایسا کیا غم ہے کہ آپ اتنے کھوئے ہوئے کھڑے ہیں؟
کچھ نہیں! میرے ساتھ کیا ہوگا؟
واقعی؟
پھر مجھے بتائیں ، میں نے تھوڑی دیر پہلے آپ سے کیا کہا تھا؟
تم نے کیا کہا؟
کل بجلی کا بل ادا کرنے کی آخری تاریخ ہے۔
میں نے اسے آپ کی سائیڈ ٹیبل پر رکھا ہے ، اپنے دفتر جاتے ہوئے اسے ادائیگی کریں
اور ہاں ، انٹرنیٹ بھی کام نہیں کررہا ہے۔ اس کا بل بھی ادا کریں
مجھے چچا کو واٹس ایپ کال کرنا ہے
کیوں؟
آؤ ، یہاں بیٹھو
آج ہرس کا کنبہ آیا
لیکن وہ کل آنے ہی والے تھے
ہاں ...
حارث اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھے
اب وہ مسقط جانا چاہتا ہے
ماں چچا سے بات نہیں کرے گی ، لہذا مجھے اس سے بات کرنی ہوگی
براہ کرم کل انٹرنیٹ بل ادا کریں ، تاکہ میں اسے کال کروں
ٹھیک ہے؟
براہ کرم ، میری اچھی بہن
براہ کرم ...
میں دیکھوں گا
کیا اسے یاد ہے ، ٹھیک ہے؟
ماں مجھے بتا رہی تھی کہ ہیڈیا آنے ہی والی ہے
ایک کام کریں ، دفتر سے کچھ دن کی چھٹی لیں
پتے حاصل کرنا مشکل ہے
کیوں مشکل ہے؟
ہر تنظیم میں 30 دن کے پتے ہیں ، تو پھر کیا مسئلہ ہوسکتا ہے؟
آپ خود ایک پیشہ ور ہیں
آپ مجھ سے اس طرح کیسے بات کر سکتے ہیں؟
تاہم ، آپ جانتے ہیں کہ میں ایک بہت ہی اہم منصوبے پر کام کر رہا ہوں۔ میں اس کی سربراہی کر رہا ہوں
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے تھامے اور 15 دن کے پتے لے جاؤں۔ یہ کیسے ممکن ہے؟
تو اس میں کیا بڑی بات ہے؟ اسے کسی اور کے حوالے کریں
تو ، آپ چاہتے ہیں کہ میں اس پروجیکٹ کو چھوڑوں؟
اگر ممکن ہو تو ، پھر کیوں نہیں؟
ٹھیک ہے پھر ، صرف پروجیکٹ کیوں؟ مجھے بھی نوکری چھوڑنے دو
جیسا کہ یہ ہے ، آپ کی والدہ اور بہن کو میرا کام پسند نہیں ہے۔ تو یہ ٹھیک ہوگا
ہاں ، اسے چھوڑ دو
اگر آپ اپنی ذمہ داریوں کو گھر کے ساتھ نہیں سنبھال سکتے ہیں تو پھر نوکری چھوڑ دیں
ٹھیک ارہم ، میں کل استعفی دوں گا
کل کیوں؟ آج ہی کرو ، آج ہی استعفیٰ دیں۔ یہ صرف ایک ای میل کی بات ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے!
Fabiha
Fabiha
پیارے ، اٹھو۔ آپ دیر سے ہو رہے ہیں ، کیا آپ کو آج نہیں جانا ہے؟
نہیں
کیوں؟
ماں ، میں ٹھیک نہیں ہو رہا ہوں ، ماں
تمہیں کیا ہوا؟
میں بخار میں مبتلا ہوں
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو
ایک کام کریں ، فرحین والے ڈاکٹر کے پاس جائیں اور کچھ دوائیں حاصل کریں
نہیں ماں ، میں ناشتہ کے بعد دوا لوں گا۔ میں ٹھیک ہوں گا
آپ کا میڈم دیر سے آنے پر آپ کو ڈانٹ دیتا ہے
اگر وہ آپ کو نوکری سے فائر کرے تو کیا ہوگا اگر آپ ایک دن کی چھٹی لیں گے
میں نے اپنی ایجنسی سے بات کی ہے ، وہ آج میری جگہ کسی اور کو بھیجیں گے
کم از کم ڈاکٹر کے پاس جائیں اور دوائیں حاصل کریں ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے
نہیں ماں ، اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔  
میں ناشتہ کے بعد دوا لوں گا۔ میں ٹھیک ہوں گا
ٹھیک ہے
پیارے ، اصل میں ..
مکان مالک گیا تھا
وہ کرایہ مانگ رہا تھا
اسے بتائیں کہ ہم اگلے 2 دن تک ادائیگی کریں گے
کیوں؟ یہ پہلے ہی 10 واں ہے
اپنے میڈم سے اپنی تنخواہ ادا کرنے کو کہیں
ہاں ، وہ دبئی گئی ہے۔ جیسے ہی وہ واپس آتی ہے میں اس سے پوچھوں گی
ماں ، فکر نہ کرو۔ میں کرایہ ادا کروں گا
ٹھیک ہے ... ویسے بھی
میں مکان مالک سے بات کروں گا
تو انٹرنیٹ آج بھی کام نہیں کرے گا؟
حمزہ نے کل مجھے ایک پیکیج ملا ، آپ اسے ابھی کے لئے استعمال کرسکتے ہیں۔ مجھے ہاٹ اسپاٹ پر سوئچ کرنے دو
ٹھیک ہے ، پھر اپنے فون سے انکل کو فون کریں
یہاں
ہیلو!
جناب ، یہ حبیبہ بینک سے بات کر رہا ہے
اس کا آج کا 25 واں اور آپ نے ابھی تک اپنے بینک کی قسط کی ادائیگی نہیں کی ہے
مجھے یاد ہے ، فکر نہ کرو۔ میں اسے ادا کروں گا
براہ کرم جناب ، برائے مہربانی آج ہی اس کی ادائیگی کو یقینی بنائیں ورنہ اس پر کوئی جرمانہ ہوگا
جیسا کہ میں نے کہا ، مجھے یاد ہے اور میں اسے ادا کروں گا
ہیلو! سلام چچا
یہ فرہین پاکستان سے بول رہا ہے
آپ کیسے ہیں آنٹی اور بچے کیسا ہے؟
ہیلو؟ چچا ، کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
یہ منقطع ہوگیا
ہوسکتا ہے کہ انٹرنیٹ کے ساتھ کوئی مسئلہ ہو ، مجھے دوبارہ فون کرنے دو
چچا؟
سلام ، محترمہ فیبیہا
ہاں
فیبیہا ، آپ کی 20 دن کی تنخواہ تیار ہے۔ براہ کرم چیک جمع کرنے آئیں
صرف 20 دن کیوں؟ جب میں نے ایک پورا مہینہ کام کیا تھا
اور ہر مہینے مجھے اپنے اکاؤنٹ میں تنخواہ ملتی ہے پھر اس بار کیوں چیک کریں؟
میڈم ، ہماری کمپنی کے کچھ اصول ہیں۔ نوکری کے خاتمے کے بعد آپ کو آخری تنخواہ کا چیک ملتا ہے
براہ کرم آج ہی اپنا چیک جمع کریں
نوکری کا خاتمہ ، مطلب ہے؟
Fabiha ...
آپ نے ہمیں کیوں نہیں بتایا کہ آپ نے اپنی نوکری کھو دی ہے؟
بولیں!
میں نے کیا بتایا ہوگا؟
آپ لوگ بلا وجہ پریشان ہوجاتے
اور میں ایک اور کی تلاش کر رہا ہوں ، میں اسے حاصل کروں گا
براہ کرم صرف ماں کو یہ نہ بتائیں
مجھے کیوں نہیں بتانا چاہئے؟ آج مجھے ایک موقع ملا ، اسے اپنی پیاری بیٹی پر بہت فخر ہے
اسے یہ بھی معلوم ہونا چاہئے ، جب کوئی نوکری کھو دیتا ہے تو ہم گھر کیسے چلائیں گے
میری بات سنو ، بہن!
رکو ، براہ کرم ماں کو مت بتانا
یہ بغیر کسی وجہ کے ایک مسئلہ بن جائے گا ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
ماں کو یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ اس کی پیاری بیٹی کیا کر رہی ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ سب کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میری بات سنو
ماں ... کیا آپ نے کچھ سنا ہے؟
ہاں مسٹر راؤ ، ہم آپ کو اس مہینے کی 28 تاریخ تک ادائیگی کریں گے
کیا آپ نے کچھ سنا ہے؟
تم اس کی فکر کیوں کر رہے ہو؟
ہاں ہاں ، فکر نہ کرو
بہن!
ارے ، فون کو پھانسی دیں اور پہلے میری خبریں سنیں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
کیا ہوا ، آپ اتنا شور کیوں ڈال رہے ہیں؟
کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟ نہ صرف اس مہینے ، بلکہ آپ اگلے مہینے بھی اس گھر کا کرایہ ادا نہیں کرسکیں گے
کیوں ، کیا ہوا؟ آپ کون سے کوڑے دان بول رہے ہیں ، کیا آپ پاگل ہیں؟
ہاں ماں ، آپ ہمیشہ مجھے غلط سمجھتے ہیں۔ لیکن اس بار میں صحیح بات بتا رہا ہوں
آپ کی یہ سب سے پیاری بیٹی ، وہ اپنی ملازمت سے محروم ہوگئی
کیا! وہ اپنی ملازمت سے محروم ہوگئی؟
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
آپ نے اپنی نوکری کھو دی ہے؟
مجھے بتاؤ ، میں آپ سے کیا پوچھ رہا ہوں!
تم خاموشی سے کیوں کھڑے ہو؟ ماں کو بتائیں
مجھے دیکھنے دو ، اب ہم اپنی ملازمت کے بغیر یہ گھر کیسے چلائیں گے
ہاں ماں ، میں نے نوکری کھو دی ہے۔ لیکن فکر نہ کریں ، حمزہ نے کچھ لوگوں سے بات کی تھی۔ جلد ہی مجھے نوکری مل جائے گی
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا تھا؟ آپ نے کیا!
میں نے ابھی یہ معاملہ آپ سے چھپا لیا تھا ، تاکہ آپ بیمار نہ ہوں۔ کچھ نہیں
کافی! مجھے چوٹ نہیں آئی کیونکہ آپ نے اپنی ملازمت کھو دی ہے ، لیکن مجھے چوٹ پہنچی جب آپ نے مجھ سے جھوٹ بولا تھا
ماں ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں نے کبھی آپ سے جھوٹ نہیں بولا
لیکن آپ بیمار ہوجاتے ، اگر میں آپ کو بتاتا
اوہ!
براہ کرم پریشان نہ ہوں ، ماں
مجھے نوکری مل جائے گی
آپ اب اتنے بڑے ہو چکے ہیں ، کہ آپ اس کے چہرے پر اپنی ماں سے جھوٹ بولیں گے۔ ٹھیک ہے؟
میں اپنے خاندان میں ہر ایک کو کہتا رہتا ہوں کہ میری بیٹی نے مجھ سے کبھی جھوٹ نہیں بولا تھا
اس نے مجھے کبھی مایوس نہیں کیا تھا
لیکن اب ، آپ نے مجھے صرف کنبہ کے سامنے نہیں بلکہ اس پوری دنیا کے سامنے چھوڑ دیا ہے
ماں ... میں نے غلطی کی
یہ اگلی بار نہیں ہوگا ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
میری زندگی کی قسم کھائیں ، فورا. ہی
ماں ، کیا غلط ہے؟
میری قسم!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں۔ یہ اگلی بار نہیں ہوگا ، میں کبھی جھوٹ نہیں بولوں گا۔ براہ کرم فکر نہ کریں
براہ کرم یہاں بیٹھیں ، آؤ
ابھی ابھی میرے پاس مسٹر راؤ کے ساتھ فون پر ایک لفظ تھا کہ اسے 28 تاریخ تک کرایہ مل جائے گا
فکر نہ کرو ، میں انتظام کروں گا
جہاں سے آپ انتظام کریں گے؟
میں کہیں سے بھی اس کا انتظام کروں گا ، صرف فکر نہ کریں۔ آپ بیمار ہوجائیں گے ، ماں
میری صحت جہنم میں جاسکتی ہے! میں پریشان ہوں کہ اب میں اس گھر کے اخراجات کا انتظام کیسے کروں گا
سب کچھ ہو جائے گا
بس تناؤ نہ لیں
سنو
آپ تیار نہیں ہو گئے؟
کیا آپ آفس نہیں جائیں گے؟
نہیں ، آپ نے مجھ سے استعفی دینے کو کہا تھا
تو میں نے کل رات استعفیٰ دے دیا تھا
بہرحال ، ناشتہ پیش کرنے کے ساتھ ہی جلدی سے آئیں اور اس میں دیر ہو رہی ہے
کیا آپ نے نوکری کو حقیقت میں چھوڑ دیا ہے؟
ہاں
مجھے دیکھو ، پھر یہ کہو
میں نے 2 دن کی رخصت لی
میں آپ جیسے عقلی فیصلے نہیں لیتا ، آپ مجھے اچھی طرح جانتے ہو
سنایا ، پریشان ہونے کا آپ کا حق ہے
لیکن اگر آپ اپنے غصے کا اظہار نہیں کریں گے تو پھر ہم ہر چیز کو کیسے ٹھیک کریں گے؟
میں صرف آپ کی بیوی ہوں
آپ کے تمام حقوق ہیں
جب بھی آپ چاہیں ان کی نشاندہی کریں
ارم ، جب دوسرے شخص کو کسی چیز کا احساس نہیں ہوتا ہے تو کسی کی مدد کرنے کی کوئی اہمیت نہیں ہے
یہاں آو ، میرے پاس آؤ
ہاں ، مجھے بتاؤ
ثنایا ، میں یہ حقیقت جانتا ہوں کہ ہم آپ کی نوکری کے بغیر اس گھر کو نہیں چلا سکتے ہیں
پھر بھی ، مجھے نہیں معلوم کہ میں نے گذشتہ رات غصے سے کیا کہا تھا
اور مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے تھا
آپ اس گھر کے لئے بھی وہی قربانیاں دیتے ہیں ، جیسے میں کرتا ہوں
لہذا ، مجھے آپ کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا
ثنایا ، آپ میرے لئے اتنے ہی اہم ہیں جتنا کہ سانس لینے کے لئے ضروری ہے لیکن ...
کیا کرنا ہے
کبھی کبھی مجھے اس کا ادراک کرنے میں دیر ہوجاتی ہے
لیکن میں سمجھتا ہوں
میں تمہارے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں
جس طرح سے مسٹر میر (شاعر) کہتے ہیں ..
"مجھے ہمیشہ دیر ہوجاتی ہے"
ہوسکتا ہے ، میں بھی یہی کام کرتا ہوں
لیکن پھر مجھے احساس ہے
ارم ، اگر کوئی شخص تھوڑی دیر سے ہو جاتا ہے
پھر افسوس کے سوا کچھ نہیں بچا ہے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ ہمیں اپنی زندگی میں کبھی افسوس کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
ایک دوسرے کا ساتھ دینے کے لئے ، وقت اہم نہیں ہے لیکن محبت ہے
وقت کے بارے میں کیا خیال ہے؟ 
یہ اچھا کے ساتھ ساتھ برا بھی ہے
لیکن ، اگر اچھے وقت میں کوئی محبت نہیں ہے
اور برے وقتوں میں کوئی تعاون نہیں ہے
پھر ایک رشتہ کی پرورش نہیں کی جاتی ہے لیکن گھسیٹ جاتی ہے
ثنایا ، میں آپ سے صرف ایک چیز کا وعدہ کرسکتا ہوں۔ جب بھی کوئی برا وقت ہوگا ، میں ہمیشہ آپ کے لئے حاضر رہوں گا
میں آپ کا رخ کبھی نہیں چھوڑوں گا
ہمیشہ ..
ہمیشہ؟
ہمیشہ!
مجھے معاف کرو ، مجھے واقعی افسوس ہے
اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
ٹھیک ہے
ارہم
ہاں ماں؟
کیا آپ میری دوائیں لے کر آئے ہیں؟
کون سی دوائیں ، ماں؟
آپ نے مجھے کوئی دوا نہیں بتائی
پیارے ، کیا آپ نے ارہم کو نہیں بتایا کہ میری دوائیں ختم ہوگئیں؟
ماں ، تم نے مجھے کب بتایا؟
اگر آپ کے پاس ہوتا ، تو پھر میں نے ارہم کو کیوں نہیں بتایا؟
ارے ..
تم کیا کہہ رہے ہو 
کل ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ساری دوائیں ختم ہوگئیں
ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں۔ مجھے بتاؤ ، میں انہیں گھر واپس لاکھ لوں گا
اسے چھوڑ دو
ہیڈیا آرہی ہے ، میں اس سے کہوں گا کہ وہ اسے لائے
ماں ، آپ ہیڈیا کو کیوں بتائیں گے؟
 میں یہاں ہوں ، میں ان کو لوں گا
اس گھر میں کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے
تاہم ، آپ لوگ میری تردید کرتے ہیں
صرف ہادیا ہی میرے بارے میں فکر مند ہے ، وہ اسے لائے گی۔ کوئی حرج نہیں
یہ معاملہ نہیں ہے۔ 
مجھے یہ کپ دو ، چلو
ثنا ، ماں کے لئے دلیہ بنائیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے! میرے ساتھ آئیں ، میں آپ کو ایک ویڈیو دکھاتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں کہ مسٹر منیر نیازی (شاعر) کہتے ہیں "مجھے ہمیشہ دیر ہوتی ہے: