اگر آپ اس کے ساتھ نہیں جانا چاہتے ہیں تو انکار کریں۔
وہاں کس چیز سے ڈرنے کی ضرورت ہے؟
اس کے علاوہ ، زندگی میں کچھ فیصلے ..
کسی کو لڑنا ہے۔
ہر روز بہانے فراہم کرنے سے بہتر ، کیوں نہیں اسے ختم کریں؟
کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ کیا آپ نے ماں کی حالت نہیں دیکھی ہے؟
آپ کو اپنی بیوی پر اعتماد ہوسکتا ہے ، لیکن میں ایسا نہیں کرتا ہوں۔
فیبیہا اس سے کہیں بہتر ہے ، وہ کم از کم ہماری ماں کی پرواہ کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس کے پیسے کو دوگنا کرنا چاہئے اور اس سے رات کو رہنے کے لئے کہیں ، تاکہ وہ انسولین داخل کرسکے۔
کیا آپ کے پاس کافی ہوگی؟
آپ کا شکریہ۔
آپ کو کیسے معلوم تھا کہ میں ایک کپ کافی لینا چاہتا ہوں؟
میں خود ایک کے لئے بنا رہا تھا اور آپ کے لئے دوسرا بنانے کا فیصلہ کیا۔
آپ کو کیسے معلوم تھا کہ مجھے کافی پسند ہے؟
آپ یہ نہیں جانتے ، لیکن میری زائچہ آپ کی بیوی کی طرح ہے۔
آپ کو یہ کیسے معلوم تھا؟
مجھے لاؤنج پر ایک تصویر ملی۔ اس کی ایک تاریخ ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ نے اسے اس کے پاس تحفہ دیا ہوگا۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے۔ کسی کو کافی رکھنے کے لئے ایک ساتھی کی ضرورت ہے اور آپ نے میرے لئے یہ پورا کیا ہے۔
اب آپ کے جانے کا وقت آگیا ہے۔
میں آج تھوڑی دیر سے گھر جاؤں گا۔ آنٹی کو انسولین کے ساتھ داخل کرنے کے بعد۔
مس شینیا مصروف رہتی ہیں اور آج وہ دیر سے ہوں گی۔ ہم اس کا خطرہ مول نہیں لے سکتے۔
دیر سے؟
کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟
مجھے یقین ہے کہ اس نے مجھے بتایا ، اس نے میرا دماغ پھسل لیا ہوگا۔
میں نے اسے فون پر بات کرتے ہوئے سنا۔ اس نے 8 بجے رات کا کھانا کھایا۔
اسی لئے میں نے فرض کیا کہ شاید اس کی دیر ہو سکتی ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں رات کو انسولین کے فرائض کا خیال رکھوں گا۔
باپ! باپ ، اس کو دیکھو۔ میرے دوست نے مجھے یہ دیا۔
بہت اچھا ...
مبارک دوستی دن آنٹی فیبیہا ...
دوستی کا دن مبارک ہو! کیا یہ میرے لئے ہے؟
ہاں۔
اب سے آپ میرے سب سے اچھے دوست ہیں۔
آپ بھی میرے سب سے اچھے دوست ہیں۔
اور میرا بھی۔
بچے آپ سے کافی وابستہ ہوچکے ہیں۔
بچے وہاں جاتے ہیں جہاں انہیں پیار ملتا ہے۔
"میں تم سے پیار کرتا ہوں"
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں ہادی!
مجھے دکھائیں کہ آپ دوست نے آپ کو کیا دیا ہے۔
میرے دوست نے آپ کو یہ دیا ...
واہ ... یہ خوبصورت ہے ... رنگ بہت اچھی طرح سے انجام دیا گیا ہے۔
بہت اچھا
Fabiha ...
Fabiha ...
ہاں ...
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں ...
کچھ ہے ... مجھے بتاؤ ، میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
مجھے دیکھو۔ مجھے بتاؤ۔
اس کی کیا وجہ ہے کہ آپ مجھ سے پریشان نظر آتے ہیں؟
اگر میں آپ کو کچھ بتاؤں تو مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ کسی اور کو نہیں بتائیں گے۔
میں کیوں کروں گا؟ میں آپ کی بہن ہوں ..
میں اسے ایک راز رکھ سکتا ہوں۔
آنٹی نے آج میرے لئے کچھ بہت ہی عجیب کہا۔
وہ کیا ہے؟
اس نے مجھے بتایا کہ مجھے اپنے آپ کو ارہم کی زندگی میں شامل کرنا چاہئے۔
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ ماں میری وجہ سے مفلوج ہے؟
ہاں!
اگر آپ نے میری والدہ کو وقت پر اس کا انسولین دیا ہوتا تو وہ آج چل رہی ہوگی!
آپ کو اتنی بڑی چیز کے ساتھ الزام لگانے سے پہلے سوچا جانا چاہئے تھا۔
تسلیم کریں کہ آپ نے غلطی کی ہے!
کیا؟
کیا اس نے واقعی آپ کو یہ کہا تھا؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا ..
میں نے بھی نہیں کیا۔
لیکن ... وہ ایسا کیوں چاہتی ہے؟
وہ سوچتی ہے کہ مس شینیا اسے خوشی نہیں دے سکتی جو میں کرسکتا ہوں۔
آپ ہمیشہ غلطیوں کو چھپانے کے لئے جھوٹ بولتے ہیں ... اپنی غلطی تسلیم کریں!
ماں ...
ہاں میرے پیارے ... کیا بات ہے؟
کیا ہوا؟
کیا آپ دو لڑائی لڑ رہے ہیں؟
نہیں ... بالکل نہیں ...
جیسے جب آپ کچھ غلط کرتے ہیں تو آپ نے کس طرح ڈانٹ لیا ..
بالکل اسی طرح جیسے باپ مجھے ڈانٹ رہا تھا۔
اور کچھ نہیں ... چلیں آپ کے کمرے میں جائیں۔
مجھے بتاؤ ، آپ دونوں نے رات کے کھانے میں کیا کھایا؟
وہ ٹھیک ہے۔
اگر آدمی کے پاس پیسہ ہے ..
پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ بوڑھا ہے ، یا اس کی دوسری شادی ہے۔
وہ آپ کو بھی خوش رکھے گا۔ اس کے پاس ایک گھر ، ایک کار اور ایک اچھا بینک بیلنس ہے ...
نہ صرف وہ آپ کی خواہشات کو پورا کرے گا ، بلکہ آپ کے خواب بھی۔
لیکن بہن ...
لیکن کیا ...
دیکھو ، زندگی کسی کے دروازے پر اکثر دستک نہیں دیتی ہے۔
اس شک کو آپ کی زندگی برباد نہ ہونے دیں۔
کسی کی زندگی کو برباد نہ ہونے دیں۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ شادی شدہ آدمی سے شادی کرنا ، خواتین کی ساکھ خراب کردیتا ہے؟
میرا ایک سوال ہے ... جب اسلام مردوں کو ایک ہی وقت میں چار بار شادی کرنے کی اجازت دیتا ہے ...
پھر لوگ صرف خواتین کو کیوں طنز کرتے ہیں؟
کہ اس نے ایک شادی شدہ آدمی سے شادی کی۔
عورت کی ساکھ کی جانچ کیوں کی جاتی ہے؟ اسے لوپ سے باہر کیوں رکھا جاتا ہے؟
اسے پہلی بیوی کی طرح قد کیوں نہیں دیا جاتا ہے۔
اگرچہ ایک شخص اسلام کی تعلیمات پر عمل پیرا ہے جب وہ دوسری عورت سے شادی کر رہا ہے۔
اور ایک عورت شادی کرکے حلال کام کرتی ہے۔
Fabiha دیکھو ...
آپ کو اس کی گہرائی میں جانے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
بس مجھے بتائیں ... کیا آپ یہ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ ارہم سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں اور اپنے تمام مستقبل کو محفوظ بناتا ہوں۔
اور حمزہ؟
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں نے اپنے طرز عمل کو اس کو دور کرنے کے لئے استعمال کرنے کی کوشش کی ہے ، لیکن اگر میں اب بھی میرے بعد آتا ہوں تو میں کیا کرسکتا ہوں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ آپ کو اتنی آسانی سے چھوڑ دے گا؟
میں ابھی کے لئے حمزہ کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
ٹھیک ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے فیصلہ کیا ہے۔
حمزہ کی کوئی نوکری یا حیثیت نہیں ہے ...
اسے قرض ادا کرنے کے لئے اپنا گھر بیچنا پڑے گا۔
اس کے ساتھ سڑکوں پر رہنے سے بہتر ، اگر میں ارہم کے محل میں رہوں تو بہتر ہوگا۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... ہر شخص کو اپنے مستقبل کے بارے میں سوچنے کا حق ہے۔
یہ اچھا ہے کہ آپ اپنے مستقبل کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
مجھے دیکھو ...
مجھے ہرمس کے ساتھ وفادار ہونے کا کیا سامنا کرنا پڑا؟ میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
یہ وفادار ہونے کے اوقات نہیں ہیں۔ ایک کو خودغرض ہونا پڑے گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی اور کیا سوچتا ہے ...
وہ شخص آپ کے بلوں یا آپ کے راشن کی ادائیگی نہیں کرے گا۔
لوگ بات کرتے ہیں اور پھر وہ چلے جاتے ہیں ...
ہم جیسے لوگ خوفزدہ ہیں کہ لوگ کیا کہہ سکتے ہیں اور دروازے بند کردیں جو ہمارے لئے بہتر ہیں۔
کیا آپ کو میرے بچپن کی دوست تمنا یاد ہے؟ سمرین نے مجھے بتایا کہ اس نے ایک شادی شدہ آدمی سے شادی کی ہے۔
اب اس کے پاس کیا نہیں ہے؟ اس کے پاس ایک مکان ، بینک بیلنس اور ایک بہت بڑی کار ہے ...
سمرین نے مجھے بتایا کہ وہ ہر دو ماہ بعد سفر پر جاتی ہے۔ لندن ... ہم ... یا ترکی۔
فیبیہا ، اگر آپ کو پہلی بیوی اور اس کے بچوں کو یہ ساری آسائشیں لانے کے لئے برداشت کرنا پڑے تو کوئی غلط بات نہیں ہے۔
اسلام دونوں بیویوں کو برابر قد دیتا ہے ...
حلال تعلقات رکھنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ بعد میں اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔ دیر ہو رہی ہے ، سو جاؤ۔
اھمم۔
اہرم!
اندر آؤ۔
ہاں ماں۔
یہاں آو ... یہاں بیٹھو۔
کیا آپ پریشان ہیں؟
نہیں ، میں سو نہیں سکتا تھا۔
کیوں؟
کیا بات ہے؟ مجھے بتاو ...
آپ میری وجہ سے اس حالت میں ہیں۔
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
کس نے آپ کو بتایا کہ میں آپ کی وجہ سے اس حالت میں ہوں؟ آپ اپنی بیوی کے اعمال کا الزام کیوں لے رہے ہیں؟
دیکھو ...
بہت ساری خواتین ہیں ...
وہ اپنے کام اور گھر کی زندگیوں کو اتنا اچھی طرح سے سنبھالتے ہیں۔
اگر شینیا ایسا نہیں کرسکتا تو میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
Fabiha دیکھو.
وہ یہاں سارا دن میرا خیال رکھتی ہے اور پھر وہ اپنے کنبے کی دیکھ بھال کرنے گھر جاتی ہے۔
وہ شینایا سے بھی کم عمر ہے۔
یہ سب اس کے بارے میں ہے کہ اس کی پرورش کیسے ہوئی ..
اس کی ماں نے اسے اچھی طرح سے پالا۔
وہ اس کی ماں کے ساتھ جو کچھ کر رہی ہے اسے برداشت کررہی ہے۔
اس پر کہنے پر وہ شادی کرنے کو تیار ہے۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
فیبیہا نے اتنی جلدی آپ کے دل میں جگہ بنا دی ...
شینایا ان تمام سالوں میں ایسا نہیں کرسکتی تھی۔
ایسا کیوں ہے؟
اس نے کبھی کوشش نہیں کی۔
کسی کے شوہر کے ساتھ تعلقات استوار کرنا آسان ہے۔
لیکن اس کے آس پاس کے تعلقات کو قبول کرنا مشکل ہے۔
دیکھو ...
کس طرح فیبیہہ سارا دن میرا خیال رکھتا ہے۔
کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ میری بہو ہے ، اور شینیا نہیں۔
اگر یہ مجھ پر ہوتا تو میں اسے جانے نہیں دیتا ...
تم کیا کر رہے ہو
میں آپ کو خوش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
آپ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔
میں خوش نہیں ہوں گا۔
خوش ہو ...
چھوڑ دو ...
میں نہیں کروں گا۔
میری قمیض جانے دو۔
میں نہیں کروں گا ، جب تک کہ آپ خوش نہ ہوں۔
شینایا ...
خوش ہوں ، بصورت دیگر آپ بچوں کے سامنے بیوقوف کی طرح نظر آئیں گے ...
اس کی بجائے اس قمیض کو پہنیں۔
کیا آپ دو لڑائی لڑ رہے ہیں؟
ریسلنگ کی طرح ہم دیکھتے ہیں ...
نہیں ... آپ کو یہ کس نے بتایا؟
ہم سب کچھ جانتے ہیں۔
تم ماں سے ناراض ہو۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں کبھی بھی آپ کی والدہ سے ناراض نہیں ہوسکتا۔
پھر یہ قمیض پہنیں جو ماں آپ کو دے رہی ہے۔
میں ابھی اسے پہنوں گا۔
آپ کا شکریہ ... آپ کی وجہ سے دو ماں نے اتفاق کیا۔
چلیں ...
آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
آپ کہاں جارہے ہیں ، صبح سویرے تیار ہو رہے ہو؟
آج بچوں کے نتائج ہیں۔ مس شینیا مصروف ہیں ، لہذا مجھے اس کی جگہ جانا پڑے گا۔
جب کہ اپنی ماں کی دیکھ بھال کرتے ہو ، کیا آپ بچوں کے لئے نانی بن گئے ہیں؟
جب انہوں نے آپ کی ذمہ داریوں میں اضافہ کیا تو پھر آپ کی تنخواہ کیوں نہیں؟
ایک دن کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
ہاں ... یہ ہوتا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ دوسرے لوگوں کے بچوں کے لئے خود کام کیوں کر رہے ہیں۔ 
آپ صبح اتنے جلدی کہاں جارہے ہیں؟
ماں ... میں نے سمرین سے مجھے نوکری تلاش کرنے کو کہا۔ اس نے مجھے ایک انٹرویو میں حاصل کرلیا ہے ، اور میں ہی جا رہا ہوں۔
کسی کے لئے کوئی قابل احترام کام نہیں ہے جس نے ابھی میٹرک پاس کیا ہو۔
جاؤ اور باورچی خانے کی دیکھ بھال کرو۔ اس کے بارے میں بھول جاؤ.
ماں کیوں؟ میں اپنے گھر کے احترام کے لئے کیوں ذمہ دار ہوں؟ میں اب باورچی خانے کے اندر کام نہیں کرسکتا۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں ایک نوکری تلاش کروں گا ، اپنی زندگی بناؤں گا اور خود کو قائم کروں گا۔
فیبیہا کی طرح ، میں بھی نوکری چاہتا ہوں۔
میں سارا دن ایک بیٹی کا انتظار کرتا ہوں۔
کیا یہ میرے لئے کافی ہے؟ مجھے مزید جانچ نہ کریں ... براہ کرم جائیں۔
ماں کیا ہے؟ آپ کو کبھی بھی فیبیہہ کی نوکری سے کوئی مسئلہ نہیں تھا ، پھر مجھے کیوں؟
اگر میں نے شروع سے ہی فیبیہا جیسی نوکری کام کی ہوتی تو مجھے بھی اعتماد ہوگا۔
آپ ابھی پراعتماد ہیں۔ وہ تیز زبان جو آپ کے پاس ہے ...
آپ جانتے ہیں کہ اسے کس طرح اچھی طرح سے استعمال کرنا ہے۔
ماں میں نے آپ کو بتایا ہے ... میں نوکری کروں گا۔
کام کرنے والی خواتین کی زندگی کے بارے میں ایک خاص نقطہ نظر اور آگے بڑھنے کی خواہش ہے۔
اور اگر میں نے پہلے بھی اس کے بارے میں سوچا ہوتا تو شاید حرم نے مجھے نہیں چھوڑا تھا۔
تو میں نے فیصلہ کیا ہے ، میں ایک نوکری پر کام کروں گا ...
الوداعی
آپ نے اپنے آپ کو ایک طویل عرصہ پہلے میری ذمہ داری سے آزاد کیا ہے
جاؤ اور مزہ کرو۔
ماں ، وہ ایک اہم ملاقات کے لئے روانہ ہو رہی ہیں۔
میں نے کیا کہا؟
ہر ایک کی اپنی ترجیحات ہیں۔
کچھ لوگوں کے لئے کنبہ زیادہ اہم ہے ، اور کچھ کے لئے ان کے مستقبل کے لئے۔
یہ سب صحیح وقت پر صحیح فیصلہ کرنے کے بارے میں ہے۔
Fabiha ... میری بات سنو ...
وہ وہاں ایک بیوقوف کی طرح کھڑا ہے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ مضحکہ خیز ہے؟
ہاں ہم کرتے ہیں ، آپ اس کے بارے میں کیا کریں گے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ دکھاؤں کہ یہ کتنا مضحکہ خیز ہے؟
ہادی ...
الوداع ...
دروازہ کھولیں۔
میں اھمم کو چھوڑ رہا ہوں ...
ایک بار جب آپ پہنچ گئے تو مجھے بتائیں۔
Fabiha ...
کیا تم رو رہے ہو؟
نہیں ... میں پیاز کاٹ رہا تھا۔
آپ جھوٹ بول سکتے ہیں ... لیکن آپ کے آنسو نہیں۔
اگر آپ کو کوئی ایسی چیز پسند نہیں تھی جو شینایا نے کہا تھا تو اس کے لئے ...
یہ ایسا کچھ نہیں ہے ... آپ کو یہ غلط ہے ...
کیا بات ہے ، مجھے بتاؤ؟ کیا یہ کوئی ذاتی ہے؟
کیا آپ نے ماں سے بات کی؟
اگر میں آپ کو بتاؤں تو کیا یہ اسے ٹھیک کردے گا؟
یہ نہیں ہوسکتا ہے ، لیکن اس سے بوجھ پڑ سکتا ہے۔
جب کسی کی خراب قسمت ہوتی ہے تو پھر سارا بوجھ بہت سستا ہوجاتا ہے۔
جب آپ کے اوپر بوجھ پڑتا ہے تو آپ کب تک مضبوط رہ سکتے ہیں؟
لیکن مجھے کرنا پڑے گا۔
بہت سارے لوگ مجھ پر اعتماد کر رہے ہیں ...
میں اپنے گھر کا بیٹا ہوں۔
کیا آپ نے ارہم سے بات کی؟
میں نے اسے کئی بار فون کیا ، لیکن وہ اٹھا نہیں رہا ہے۔ میں اس سے ملنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
وہ کیا کرے گا؟ کیا وہ آپ کی بات سنے گا؟ وہ کبھی نہیں سن گا۔
یہ میری بیٹی کی بات ہے ، ہم اسے صرف اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔
میں کہیں رات کے کھانے کے لئے اہرم کو باہر لے جانے کا سوچ رہا تھا۔
آئیے یہ کرتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ انہیں ہونے دیں۔
یہ نہ صرف ارہم کے بارے میں ، شینیا کی خوشی اس سے منسلک ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ شینایا ہماری وجہ سے کچھ بھی سنیں۔
میں کل آپ کے ساتھ ارہم اور اس کی ماں کو مدعو کرنے کے لئے سوچ رہا تھا۔
آپ کوشش کر سکتے ہیں ، لیکن وہ نہیں آئے گا۔
اس وقت کے لئے ہمیں کچھ کرنا ہے۔
مجھے اس کے گھر لے جاؤ ... 
کل
کیا میں سر میں آسکتا ہوں؟
ہاں۔
اسلام آباد کے مؤکل کو آپ کے بھیجے ہوئے پروجیکٹ کو پسند آیا۔ مبارک ہو!
وہ بھی ایک میٹنگ کرنا چاہتے ہیں۔
واقعی سر ... یہ بہت اچھا ہے!
یہ پروجیکٹ ہمارے لئے بہت اہم ہے۔ آپ نے بہت کوشش کی ہے۔
میں توقع کرتا ہوں کہ آپ اس معاہدے کو لاک کریں گے۔
اگر خدا راضی ہے۔
ایک اور چیز ... آج رات آپ کے مؤکل سے ملاقات ہوگی۔ میں نے آپ کے ٹکٹوں کی تصدیق کردی ہے۔
صوفیہ اور زین بھی آپ کے ساتھ جارہے ہیں۔ آپ کو جانا ہے۔
گھر جاکر پیکنگ شروع کریں۔
یقین ہے جناب
آپ کا شکریہ۔
ہیلو
اھمم ...
یہ کیا ہے؟
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ آنٹی کی دوا ختم ہوگئی ہے۔ یقینی بنائیں کہ انہیں واپس جاتے ہوئے واپس جائیں۔
ٹھیک ہے میں کروں گا۔
کچھ نہیں۔
ہاں شینایا؟
ایک مسئلہ ہے ..
مجھے آج رات اسلام آباد میں ایک فوری اجلاس میں جانا ہے اور دو دن وہاں رہنا ہے۔ یہ ایک بہت بڑا مؤکل ہے!
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ وہاں جاؤ ...
لیکن ... ارہم ، میں بچوں کو تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
فکر نہ کرو ..
میں بچوں کی دیکھ بھال کروں گا ... کیا آپ کام کرتے ہیں؟
ارہم ، کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ، مجھے یقین ہے ... آرام کرو اور جاؤ۔
آپ کا شکریہ
ٹھیک ہے ...
الوداع ، خیال رکھنا۔
آپ کا شکریہ۔
فیبیہا ، کیا آپ مجھے میک اپ پاؤچ پاس کریں گے؟ آپ کا شکریہ۔
آپ کو وقت پر جاگنا ہوگا ، وقت پر کھانا اور وقت پر سونا ہوگا۔ اپنے والد کو پریشان نہ کرو۔
کیا آپ نے میرا لباس تیار کیا ہے؟
مجھے بہت افسوس ہے؟
اب میں کیا پہنوں گا؟
میں بھول گیا۔
Fabiha ... کیا آپ مجھ پر احسان کریں گے؟ کیا آپ ہادی کا کھیل کا لباس دھو سکتے ہیں؟
پریشان نہ ہوں ، میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔ آپ کے لئے جانا ضروری ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ماں ...
تم کیوں جارہے ہو؟ ہم تنہا کیسے رہیں گے؟
آپ تنہا نہیں ہیں ، باپ آپ کے ساتھ ہے۔
لیکن آپ نہیں ہیں
میں جلد ہی واپس آؤں گا۔
آپ کب واپس آئیں گے؟
اتوار کو
وعدہ کیا؟
وعدہ
ماں ، کیا ہم آپ کے ساتھ نہیں آسکتے؟
آپ کیسے جاسکتے ہیں؟ آپ کو اسکول جانا ہوگا اور کلاسوں میں شرکت کرنا ہوگی۔
اگر آپ اسکول نہیں جاتے ہیں تو ، آپ کے آخری امتحانات سے آپ کے نشانات کاٹے جائیں گے۔
بچوں کو فیبیہ لے لو۔
چلو چلو ... اپنی ماں کو پیک ہونے دو۔
فیبیہا ، باہر جاتے ہوئے دروازہ بند کرو۔
کیا؟
میں نے کل آپ کے کپڑے کام کے لئے دبایا ہے۔ جرابیں ڈرائر میں ہیں ، جوتے ان کی جگہ ہیں۔
رات کے کھانے میں ، میں نے آپ کا پسندیدہ کھانا بنایا ہے۔ شمی کباب۔
آپ کا شکریہ۔
میں نے انسولین کے ساتھ ماں کو داخل کیا ہے۔
رات کا لباس بھی تیار ہے۔ آپ کو بھی بچوں کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
آپ وہی ہیں جو ان کی بہترین دیکھ بھال کرتا ہے۔ لیکن میں انتظام کرنے کے قابل ہو جاؤں گا۔
آپ کب واپس آرہے ہیں؟
اتوار ...
اس کا مطلب یہ ہے کہ مجھے اتوار تک جاگنا پڑے گا۔
آپ کیوں کریں گے؟ آپ کے بچے ہیں ...
آپ کو بچوں کے ساتھ رہنا ہوگا۔ تم جانتے ہو کہ وہ تنہا خوفزدہ محسوس کرتے ہیں۔
پریشان نہ ہوں ... میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔ اب جاؤ۔
مجھے یاد آرہا ہے۔
کیوں؟
جب آپ چلے جائیں گے تو ، آپ کی جگہ پر کوئی اور ہوگا ..
میں اسے مار ڈالوں گا۔
آپ جانتے ہو کہ کوئی بھی آپ کی جگہ نہیں لے سکتا ہے۔
جانے سے پہلے ماں سے ملو ... آپ اپنی پرواز کے لئے دیر سے بھاگ رہے ہیں۔
جب بہن فرحین کھیلتے ہوئے اس کے پاؤں کو چوٹ پہنچا اور وہ رونے لگی ...
ماں نے اسے سنا ...
تم نے اسے دائیں دھکیل دیا؟
میں نے نہیں کیا۔
میں دیکھ سکتا ہوں ... اسے سائیڈ میں رکھیں۔
ماں ... میں اسلام آباد جا رہا ہوں۔
ہاں جاؤ ... کون آپ کو روک سکتا ہے۔
یہاں پر فکر نہ کریں ، اہرم بچوں اور گھر کی دیکھ بھال کرے گا۔
جاؤ ... اور آپ بہت پہلے میری ذمہ داری سے آزاد ہو گئے ہیں۔ جاؤ اور مزہ کرو۔
ماں ، وہ ایک اہم ملاقات کی وجہ سے جارہی ہے۔
میں نے کیا کہا؟
ہر ایک کی اپنی ترجیحات ہیں۔ کچھ لوگوں کے لئے خاندان سب سے اہم چیز ہے ...
دوسرے کے لئے یہ ان کا مستقبل ہے۔
یہ سب صحیح وقت پر صحیح فیصلہ کرنے کے بارے میں ہے۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ماں ، ہم چلیں گے۔
الوداعی خدا آپ کی حفاظت کرے۔
فابیہا کو کال کریں ... وہ کہاں ہے؟ وہ ابھی یہاں کیوں نہیں ہے؟
معلوم کریں کہ وہ کہاں ہے ... ماں کیا ہے؟
آپ ہمیشہ اس کے بارے میں کیوں پریشان رہتے ہیں؟
آپ کو میری ملازمت یا کسی اور چیز کی کوئی پرواہ نہیں ہے ... آپ ہمیشہ فیبیہ کے بارے میں فکر مند رہتے ہیں۔
میں نے نوکری حاصل کرلی ہے ... میں کسی اور پر منحصر نہیں ہوں۔
خدا رحم کرے۔ وہ گھر واپس آنے کے لئے دو بسیں لیتی ہے۔
میں بہت پریشان ہوں جب تک کہ وہ گھر نہ آجائے۔
پھر اسے گھر رکھے۔ آپ اسے جانے کی اجازت کیوں دیتے ہیں؟
وہ پورا گھر چلاتی ہے۔ جس کو میں نے رخصت ہونے کی اجازت نہیں دی ..
ایسا نہیں ہے کہ اس نے ہمارے احترام کی پرواہ کی ہو۔
آخر میں آپ کا سارا غصہ مجھ پر پڑتا ہے۔
اسے کال کریں ... میرے پاس کریڈٹ نہیں ہے ، ورنہ میرے پاس ہوتا۔
میرا فون کہاں ہے؟
اس سے پوچھو۔
ماں ، وہ نہیں اٹھا رہی ہے اور آپ کیوں پیک کر رہے ہیں ... آپ کا بلڈ پریشر بڑھ جائے گا۔
دیر ہوچکی ہے ، اسے ابھی گھر میں رہنا چاہئے۔
یہاں تک کہ اگر وہ ایسا کرتی ہے تو ، ایسا نہیں ہے کہ وہ آپ کو سچ بتائے گی۔ میں جانتا ہوں کہ وہ بہانے بنائے گی۔
کہ وہاں ٹریفک تھا ... آنٹی بیمار ہوگئیں ، یا بچوں کے ساتھ کچھ۔
لیکن وہ آپ کو سچ نہیں بتائے گی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں بھول گیا تھا کہ فیبیہ ہمیشہ سچ بتاتا ہے۔
میں اس کا واحد جھوٹا ہوں۔ وہ اس کی قسمت کی مالک ہے۔
اور میری قسمت نہیں ہے۔
میں جو کہتا ہوں وہ یہاں جاتا ہے۔
وہ صبح 9 بجے سے شام 6 تک کام کرتی ہے۔
دیر ہوچکی ہے ، اسے ابھی گھر میں رہنا چاہئے۔ Fabiha یہ جانتی ہے۔
ماں ... مجھے لگتا ہے کہ آپ کے لئے اسے یاد دلانا ضروری ہے۔
یہ آزادی اچھی نہیں ہے۔ آپ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوں گے ...
اگر کچھ برا ہوتا ہے۔
آپ کہاں تھے؟
میں بچوں کے کپڑے دھو رہا تھا۔
کیوں؟ تم اسے کیوں دھو رہے ہو؟ نوکرانی اس کے لئے گھر آتی ہے۔
مس شینیا نے مجھ سے پوچھا ، لہذا میں انکار نہیں کرسکتا۔
وہ مجھے ادائیگی کرتی ہے ، لہذا میں کچھ کام کرنے کا پابند ہوں۔
وہ اس گھر کی مالک ہے۔
میں نے محسوس کیا ہے کہ ارہم اپنی کہی ہوئی کسی بھی چیز کو نظرانداز نہیں کرتا ہے۔
مجھے یہ فخر ہے کہ مجھے توڑنا ہے۔
بھول جاؤ ، کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
ہاں ، میری الماری کھولیں اور اسے رکھیں۔
کیوں؟ میں نے ابھی آپ کو تبدیل کیا۔
کھولیں ... ایک سرخ خانہ ہے ، کپڑوں کے عین قریب ، اسے لائیں۔
ہاں ، وہ ... مجھے دو۔
بیٹھ جائیں۔
یہ میری پسندیدہ بالیاں ہیں۔
ارہم کے والد نے اسے میرے لئے خریدا۔ میں نے اسے بہت بار پہنا ہے ، لیکن اب نہیں مجھے ڈر ہے۔
میں آپ کو یہ دینا چاہتا ہوں۔
نہیں آنٹی ، میں اسے نہیں لے سکتا۔ اگر اسے پتہ چل جائے تو مس شینیا ناراض ہوں گی
یہاں آپ جائیں ... مجھے آپ کو یہ دینے میں خوشی ہے۔ کوئی بھی رائے کا مستحق نہیں ہے۔
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ عام ہیں۔
لیکن میری خواہشات اور خواب بہت بڑے ہیں۔
صرف اہرم ہی ان کو پورا کرسکتا ہے۔