میں نے توقع کی تھی کہ جیسے ہی آپ نے اسے سنا ہے آپ بہت ناراض ہوجائیں گے۔
لیکن مجھے اتفاق کرنا ہے ، آپ کا دل مضبوط ہے۔ آپ ابھی بھی اس گھر میں ہیں۔
تم نے میرے بچوں کو کیا بتایا؟ 
 سچائی۔ جلد ہی آپ ایک سوتیلی ماں بنیں گے۔
میں آپ کو یہ خبر دینے کے لئے شدت سے انتظار کر رہا تھا۔
اور میں دیکھوں گا کہ آپ کس طرح ارہم کی زندگی میں میری اہمیت سے حسد کرتے ہیں۔
میں ابھی اسے واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں۔
کیا تم جانتے ہو؟ جب بھی میں نے آپ کو ارہم اور بچوں کے ساتھ دیکھا ، میری خواہش ہوگی .. اگر صرف ..
میں آپ کی جگہ تھا۔ اور مجھے نہیں معلوم تھا کہ میری تمام خواہشات کب پوری ہوگئیں۔
کیا ہوا؟ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، یہ خبر میرے لئے بھی بہت حیران کن ہے۔
میں صرف چکر آ رہا تھا اور میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ عمل اتنا نتیجہ خیز ثابت ہوگا۔
لوگ ٹھیک ہیں۔ وقت کسی کا انتظار نہیں کرتا ہے۔
آج مجھے موقع ہے کہ آپ کل تک آپ کے خاندان کے بارے میں فخر کریں۔ 
 
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ وقت ابھی انتظار کرتا ہے۔
اگر آج یہ آپ کے ساتھ ہے تو ، یہ کل میرے ساتھ ہوگا۔ لیکن جس طرح سے آپ میرے خلاف ارہم کا رخ کر رہے ہیں۔
دن زیادہ دور نہیں ہے جب آپ بھی اس ماسک کو کھو دیں گے۔ 
 میں نے ابھی تک کچھ نہیں کیا ہے۔
ایسی چھوٹی چھوٹی خواہشات اور اتنی بڑی فخر؟
ایسا مت کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟ جب آپ کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے کوئی ہے تو ، یہ پورا ہوجاتا ہے ، چاہے وہ بڑا ہو یا چھوٹا۔
اور ابھی میری سب سے بڑی خواہش آپ کو ارہم کی زندگی اور اس گھر سے باہر پھینک دینا ہے۔
کیا آپ مجھے چیلنج کر رہے ہیں؟ 
 بالکل نہیں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
اتنا ہی جبر کا استعمال کریں جتنا آپ مستقبل میں سنبھال سکتے ہیں۔
جیسے آدمی کسی کا نہیں ہے .. بالکل اسی طرح ..
یہاں تک کہ وقت کسی کا نہیں ہے۔ 
 یہ مت کہو کہ سنایا۔
اگر ارہم نے بچوں کو ڈانٹا ، اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ ان کے والد ہیں۔ اس میں میرے بچے کی غلطی کیا ہے کہ آپ اس پر لعنت بھیج رہے ہیں؟
کیا؟ 
 سانایا؟
ارم .. آپ آج کے بعد ثنا کے بچے کو کچھ نہیں کہیں گے۔
میں اپنے بچے کو اس کی لعنت کے درمیان نہیں لانا چاہتا ہوں۔
ثنایا میں یہ سب برداشت نہیں کروں گا۔ تم میرے بچوں پر لعنت نہیں کر سکتے۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ 
 ہر ایک کرتا ہے؟ وہ جھوٹ بول رہی ہے .. ماں جھوٹ بولتی تھی۔ صرف تم سچ کہتے ہو؟
اسے روکیں۔ تھک جاؤ۔ اگر میں آپ کو اس گھر میں برداشت کر رہا ہوں تو ، یہ میرے بچوں کی وجہ سے ہے۔
براہ کرم ، یہ یاد رکھیں۔
کافی!
اور آپ .. یہ سب چھوڑ دیں اور یہ جوس پیو۔ ڈاکٹر نے آپ کو کہا ہے کہ ..
اور میں آپ کو گھر کے آس پاس کام کرتے دیکھنا نہیں چاہتا ہوں۔ اور آپ اس بکواس میں سے کسی کی پیروی نہیں کر رہے ہیں۔
فیبیہا ، ہم رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے۔ میں گھر پر کھانا نہیں چاہتا۔
کیا ہم رات کے کھانے کے بجائے ماں کو دیکھ سکتے ہیں؟ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
مجھے یقین ہے کہ اگر وہ یہ خبر سنتی ہے تو وہ مجھے معاف کردے گی۔
پلیز ..
ٹھیک ہے۔ اگر آپ یہ چاہتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔ 
 براہ کرم آپ یہ جوس ختم کریں۔
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد آرہے ہیں۔ 
 ہاں۔ میں کام میں مصروف ہوں لیکن میں نے سوچا کہ میں حمزہ کی جانچ پڑتال کروں گا کیونکہ وہ بیمار نہیں ہے۔
وہ صبح سے بیمار ہے اور وہ ڈاکٹر کے پاس نہیں جانا چاہتا ہے۔ اگر آپ یہاں ہیں تو اسے بتائیں۔ وہ میری بات نہیں سنتا۔
ٹھیک ہے۔ میں دیکھوں گا۔
فرہین؟ تم؟
حمزہ .. کیا میں نے آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانے کے لئے نہیں کہا تھا؟ لیکن آپ نے میری یا ہنیا کی بات نہیں سنی۔
آپ دونوں کو کیا ہوا؟ میں اتنا بیمار نہیں ہوں۔
آپ اس طرح برتاؤ کر رہے ہیں جیسے میں مرجاؤں گا اگر میں کسی ڈاکٹر سے نہیں دیکھتا ہوں۔ 
 خدا نہ کرے۔
اگر آپ اچھا نہیں بولتے ہیں تو برا نہ کہیں۔ 
 ٹھیک ہے۔ مجھے افسوس ہے۔ فیبیہ کی طرح شروع نہ کریں۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ ڈاکٹر کو نہیں دیکھنا چاہتے ہیں تو ، کچھ کھائیں تاکہ آپ اپنی دوائیں لے سکیں۔ 
 ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں آپ سے ملنے آیا تھا۔ 
 انتظار کرو ..
تم اس طرح کیوں چھوڑ رہے ہو؟ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ 
 آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ بیمار ہیں۔ میں خود جاؤں گا۔
کیا غلط فرہین؟ میں اتنا بیمار نہیں ہوں۔ میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ بدلیں گے؟ میں ہانیہ کے ساتھ انتظار کروں گا۔ 
 ہاں۔ آپ ہانیہ کے ساتھ بیٹھے ہیں۔ میں بدل کر آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں ہینیا کے کمرے میں انتظار کروں گا۔
سنو ، جلدی کرو۔ دیر سے ماں کو انتظار کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ ہانیہ کے ساتھ بیٹھو۔ میں بدل کر آؤں گا۔ 
 ٹھیک ہے۔
میرے پاس صرف ایک وجہ تھی کہ آپ سے ارمم کی دوسری شادی کو چھپائیں۔
میں شرمندہ تھا۔
لیکن جب آپ کو پتہ چلا تو آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ تم نے کیوں چھپایا؟ 
 کیونکہ آپ کو تکلیف ہوئی ہے ، ثنایا۔
جب یہ میری قسمت میں لکھا گیا ہے تو ، میں کیوں شکایت کروں؟
وہ شخص جس نے مجھ سے ساری زندگی مجھے خوش رکھنے کا وعدہ کیا ، اب اس نے اپنے وعدے پر پیچھے ہٹ لیا ہے۔
میں کسی سے شکایت نہیں کرسکتا۔ 
 اپنے آپ کو مضبوط بنائیں ، ثنایا۔
جب سے وہ عورت میری زندگی میں آئی ہے ، اس نے میری اور میرے بچوں کی زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ 
 آپ کبھی بھی کسی کے لئے برا نہیں چاہتے تھے۔ ثنایا کے ساتھ کچھ بھی برا نہیں ہوگا۔
یہ صرف ایک عارضی مسئلہ ہے اور یہ بھی جلد ہی گزر جائے گا۔
اس نے مجھ سے ارم کو چھین لیا تھا لیکن اب جب اس کا بچہ ہے ..
میں اپنے بچوں کے والد کو بھی کھو دوں گا۔
ہریم اور ہادی نے ارہم کو مثالی بنایا۔
جب وہ دیکھتے ہیں کہ ان کے والد کسی اور کو لاڈ کرتے ہیں ،
ان کے دماغ کیسے متاثر ہوں گے ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے!
میں خوفزدہ ہوں .. میں تنہا ہر چیز کو کس طرح سنبھالوں گا۔ 
 آپ اس طرح کیوں سوچ رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کچھ وقت ارم کے ساتھ اپنا رشتہ دینا چاہئے۔
اور مجھ پر بھروسہ کریں ، کوئی بھی پہلی بیوی کی جگہ نہیں لے سکتا۔
اس نے ارمم میرے خلاف اتنا موڑ لیا ہے کہ کوئی جگہ باقی نہیں ہے۔
میں اس کی دشمنیوں سے تنگ آچکا ہوں ..
مضبوط ثنایا ہو۔ میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ خوفناک وقت سے گزر رہے ہیں۔
لیکن واحد حل یہ ہے کہ ان مسائل کو آپ پر بوجھ نہ ہونے دیں۔ یہاں تک کہ اگر روشنی نہیں ہے تو ، اندھیرے زیادہ دیر تک نہیں چلے گا
آپ کو مضبوط ہونا چاہئے۔
میں کیسے مضبوط ہوسکتا ہوں؟ میں مضبوط شہلا نہیں ہوسکتا .. میں کیا کرسکتا ہوں؟ 
 آپ کو ہر چیز کو برداشت کرنا پڑے گا۔ ارہم کے لئے نہیں بلکہ آپ کے بچوں کے لئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرا فیبیہ کیسے ہوگا؟ اوہ خدا ..
جہاں بھی میری بیٹی ہے ، اسے خوش رکھیں۔ آپ خداوند ہیں .. براہ کرم رحم کریں اور میری بیٹی کو خوش رکھیں۔
اس فیبیہ کو دیکھو .. آپ کے بچپن کے کپڑے۔ وہ بہت پیارے ہیں۔ جب بھی آپ کا بچہ ہوتا ہے ..
میں اسے پہلے یہ پہننے پر مجبور کروں گا۔ 
 آپ اس طویل مدتی منصوبہ بندی کیوں کر رہے ہیں؟ پہلے فرہین کے بچے ہوں گے اور پھر میں ..
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ آپ کی شادی کے بعد میں آپ کو احترام کے ساتھ آپ کے گھر بھیجوں گا۔
ماں ، کیا میں آپ کے لئے ایک بوجھ ہے کہ آپ مجھے بھیجنے کے بارے میں بات کرتے رہتے ہیں؟ اگر میں چلا جاؤں تو میں واپس نہیں آؤں گا۔
اگر میں چلا جاؤں تو میں واپس نہیں آؤں گا۔
ہاں فیبیہا .. آپ نے وہی کیا جو آپ نے کہا تھا۔
میں وہاں جا رہا ہوں لیکن مجھے نہیں معلوم کہ ماں کس طرح کا رد عمل ظاہر کرے گی۔ 
 فیبیہہ کی فکر نہ کرو۔ آنٹی کو ٹھنڈا ہونا ضرور تھا۔
مجھے نہیں لگتا کہ ارہم۔ اگر وہ آپ کو میرے ساتھ پھینک دے تو کیا ہوگا؟
یہ بہت برا محسوس کرے گا۔ میری وجہ سے آپ کی توہین کی جائے گی۔
آپ کار میں بیٹھ کر ، میں جاکر ماں سے ملوں گا۔ 
 ایسا نہیں ہوگا۔ میں آپ کے ساتھ اندر جاؤں گا۔
جو بھی تم نے میرے لئے برداشت کیا۔ میں ہر چیز کو برداشت کروں گا۔ میری فکر نہ کرو۔
آپ کر سکتے ہیں لیکن میں نہیں چاہتا کہ کوئی آپ سے کچھ کہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ میری ماں ہے۔
یہاں تک کہ اگر آنٹی نے مجھے غصے سے تھپڑ مارا ، میں بھی آپ کے ل take لے جاؤں گا۔
میں نے آپ کو بتایا .. میں آپ کے ساتھ ہوں۔ 
 آپ کا بہت بہت شکریہ ارہم۔ آپ بہت اچھے ہیں۔ 
آپ سے تھوڑا کم اب ، مسکراہٹ ..
کیا آپ اندر نہیں آئیں گے؟
آپ آگے بڑھیں ..
کیا آپ واپس آئے ہیں؟ آج آپ کو دیر ہوگئی۔ کیا حمزہ نے آپ کو چھوڑ دیا؟
ماں ...
ماں .. میری بات سنو ..
براہ کرم بیٹھیں .. میں تمہیں چائے لوں گا .. 
 براہ کرم نہیں میں چائے نہیں لیتا۔
اوہ ہاں۔ تم کافی پیتے ہو۔ میں تمہیں ملوں گا۔ براہ کرم بیٹھیں
ماں .. براہ کرم مجھ سے ایک بار بات کریں۔ آپ کو کیا نظرانداز کریں گے؟ 
 تم یہاں کیوں ہو
آپ نے پہلے ہی اپنے احترام کو مار ڈالا ہے۔
اب کیا آپ اپنی ماں کو مارنا چاہتے ہیں؟ 
 ماں .. یہ نہیں ہے. میں معذرت خواہ ہوں۔
میرے پاس آپ کو دینے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
یہاں تک کہ معافی نہیں۔
اس ماں کو مت کہو۔ یہ اتنا طویل عرصہ ہوا ہے۔
براہ کرم سب کچھ بھول جائیں اور مجھے معاف کردیں۔
میں تمہاری بیٹی ہوں .. 
 آپ نے میری بیٹی کی طرح بہت کچھ کیا ..
غلطیوں کے لئے معافی ہے ، گناہوں کی نہیں ..
ماں .. تم میری غلطی کو گناہ میں بدل رہے ہو۔
اور میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے آپ کے خلاف ایک قدم اٹھایا لیکن میں نے ایسا کچھ نہیں کیا جس کی ممانعت تھی۔
لیکن آپ جو کر رہے ہیں وہ آپ کی بیٹی کے لئے غلط ہے۔
آپ نے جو کچھ چاہتا تھا اسے پورا کیا۔ آپ اس سے کیا نکل گئے؟
آپ نے اپنے دل کو اس کے لئے بڑا بنا دیا اور اسے معاف کردیا۔ میرے لئے کیوں نہیں؟
اور جیسا کہ یہ ہے ، میں آپ کا بیٹا ہوں ، ماں .. 
 جذباتی طور پر مجھے بلیک میل نہ کریں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
براہ کرم ماں کو سمجھیں .. اس سے مجھے معاف کرنے کو کہیں۔ 
 وہ آپ سے ناراض ہے۔ آپ کو اس سے قضاء کرنا پڑے گا۔
ماں ، میری خوشی سے زیادہ آپ کے لئے کیا اہم تھا؟
یہاں تک کہ آپ چاہتے تھے کہ میں خوش ہوں۔ دیکھو ، میں اب آباد ہوں۔
میں ارھم سے بہت خوش ہوں۔ اور میں یہاں آپ دونوں کے ساتھ اپنی خوشی بانٹنے کے لئے حاضر ہوں۔
میں آپ کو یہ بتانے کے لئے حاضر ہوں کہ آپ دادی اور فرحین ، ایک خالہ بننے جارہے ہیں۔
کیا یہ اچھی خبر نہیں ہے کہ وہ تمام غلط فہمیوں کو ختم کرسکے؟
میں زچگی کی دہلیز پر ہوں۔
تم بھی ماں ہو۔
کیا آپ مجھے اس گھڑی میں تنہا چھوڑ دیں گے؟
ماؤں اس وقت میں اپنی بیٹیوں کی حمایت کرتے ہیں۔ وہ انہیں اچھ and ے اور برے سے روکتے ہیں۔
براہ کرم اس بچے کو اس کے لئے الزام نہ لگائیں جو میں نے کیا۔
اس رشتے کو اس سے مت چھوڑو۔
مجھے معاف کرو۔
زخم ٹھیک نہیں ہوتے ہیں۔
اور وہ شخص جو آپ کو زخمی کرتا ہے ، آپ کا دل اس شخص سے نفرت کا شکار ہے۔ یاد رکھیں۔
میں تمہاری بیٹی ہوں ، ماں۔ اور جس کی ماں اپنے بچوں سے بہت نفرت کرتی ہے۔
اور کون سی بیٹی اپنی ماں کو زندہ دفن کرتی ہے؟ جس دن آپ نے میری عزت کو ختم کردیا ..
میں نے آپ کے ساتھ اپنے تمام تعلقات دفن کردیئے۔ تم میرے لئے کوئی نہیں ہو۔
اور جو کچھ بھی تم نے حمزہ کے ساتھ کیا ..
حمزہ .. حمزہ .. کوشش کریں اور سمجھیں کہ حمزہ کا باب میری زندگی میں بند ہے ، ماں۔ میرے پاس اب ارہم ہے ..
پھر ارم کے ساتھ روانہ ہوں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ 
 ماں ، ارہم بہت اچھی ہے۔
وہ میرا خیال رکھتا ہے۔ وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ مجھے حمزہ سے اتنی توقعات نہیں تھیں کہ مجھے ارم سے ہے۔
اور ، جب سے اسے یہ خبر ملی ہے ، اس نے میری تمام خواہشات کو پورا کرنے کے لئے لازمی بنا دیا ہے۔
یہاں تک کہ میں بولنے سے پہلے ہی وہ میری تمام خواہشات کو پورا کرتا ہے۔ بیوی اپنے شوہر سے اور کیا چاہتی ہے؟
آپ اپنے شوہر کو اپنی دھنوں پر رقص کرسکتے ہیں ، اپنی ماں نہیں۔
جاؤ چھوڑ دو! ابھی .. آپ اپنا وقت کیوں ضائع کررہے ہیں؟
آپ میرے بلڈ پریشر میں اضافہ کر رہے ہیں۔ چھوڑ دو! چھوڑ دو!
وہ فون کا جواب کیوں نہیں دے رہا ہے؟
آپ کون بلا رہے ہیں؟
میں حمزہ کو بلا رہا ہوں۔ آج وہ ٹھیک نہیں تھا لیکن اس نے اصرار کیا کہ وہ مجھے گھر چھوڑ دے گا۔
میں صرف اس کے بارے میں کیوں پوچھ رہا تھا۔
ٹھیک ہے ، تو وہ آپ کا ڈرائیور بن گیا ہے اور وہ آپ کو چننے اور چھوڑ دیتا ہے؟
ویسے ، وہ روزانہ ٹیکسی چلا کر کتنا کماتا ہے؟ 
 یہ ایک ٹیکسی نہیں ہے۔ یہ اس کی اپنی کار ہے۔ دفتر نے اسے یہ دیا۔
مارٹ میں جس میں کام کرتا ہوں ، وہ سیلز منیجر ہے۔
فیبیہا .. آپ حمزہ کو فیصلہ کرنے میں بہت جلد بازی کرتے ہیں۔
اس نے آپ کو کھو دیا اور اس تک پہنچا۔ اس کے بارے میں سوچو۔ اگر آپ اس کے ساتھ ہوتے تو اس نے دنیا کو فتح کرلیا ہوتا۔
یہ اس کی محنت ہے کہ اس کے پاس یہ سب کچھ ہے۔ اور ہاں ، اس کی والدہ کی دعائیں اس کے ساتھ ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ حمزہ کتنا کماتا ہے ، وہ کبھی بھی ارم کے ساتھ مقابلہ نہیں کر پائے گا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر تھا۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں کسی اور وقت واپس آؤں گا۔
اراھم جانے دو۔ 
 کیوں؟
میرے پاس یہاں کچھ نہیں بچا ہے۔ جانے دو۔ 
 Fabiha ..
الوداع ..
Fabiha ، اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔ آنٹی ایک ہی وقت میں مدھم نہیں ہوگی۔ اسے وقت کی ضرورت ہوگی۔ ہم کوشش کریں گے اور دوبارہ جائیں گے۔
آپ کا شکریہ ارہم۔ تم میرے لئے بہت کچھ کر رہے ہو۔ 
 یہ سب کچھ اس خوشی کے مقابلے میں نہیں ہے جو آپ مجھے دے رہے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔ اب اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ 
 ٹھیک ہے۔
یہ کیا ہے؟ اب ماں آپ کو ڈانٹ دے گی۔ تب آپ تفریح ​​کریں گے۔
میں نے اپنا کیا۔ 
 یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کچھ نہیں۔ میں نے اپنے تمام سوالات مکمل کیے ہیں۔ 
 بہت اچھا ہادی مجھے دکھائیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
برا سلوک ہریم۔ آپ نے ہادی کیا کیا؟ آپ کو ضرب لگانا پڑا۔ آپ نے ان کو شامل کیا۔
یہاں آو۔ اپنے بھائی ہریم کی مدد کریں۔ دیکھو ماں یہ کیسے کر رہی ہے؟ 3 سے 2 کیا ہے؟
6 .. 
 ہاں۔ اور 4 4 کے ساتھ ضرب لگایا گیا ہے؟
16. 
 بہت اچھا اب آپ باقی کام خود کریں گے اور ماں اس کی جانچ کرے گی۔
کیا ہوا ماں؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
ماں بالکل ٹھیک ہے۔ آپ اپنا ہوم ورک مکمل کرتے ہیں۔ 
 میرا ہوم ورک ہوچکا ہے۔ کیا میں اب رنگین کر سکتا ہوں؟
یقینا 
 ماں ، میں ہوچکا ہوں۔
مجھے دکھائیں۔ بہت اچھا اب اپنی دوسری نوٹ بک نکالیں۔ 
ماں .. فیبیہا آئیں لیکن میں سوچ رہا تھا کہ حمزہ کیا سوچے گا؟ 
 وہ کیا سوچے گا؟
وہ جو بھی آپ اسے بتائے گا وہ سنو گے۔ اس کے دماغ میں کچھ اور مت ڈالو۔ 
 کیا غلط ماں؟
میں حمزہ کو کچھ غلط کیوں کہوں گا؟ میں نہیں چاہتا کہ اسے چوٹ پہنچے۔ 
 یہاں تک کہ میں نہیں چاہتا کہ اسے چوٹ پہنچے۔
لیکن میں اس تکلیف کو ختم کرنا چاہتا ہوں جو میری بیٹی نے اسے پیدا کیا۔ 
 حمزہ ایک بہت ہی نیک آدمی ہے ورنہ ،
اگر ہرس اپنی جگہ پر ہوتا تو اس نے ہمارے احترام سے ایک شاندار بنا دیا ہوتا۔ 
 آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے۔ 
اگر آپ نے اپنی ماں کی بات سنی ہوتی تو آپ اپنے شوہر کے گھر میں ایک قابل احترام زندگی گزار رہے ہوں گے۔
لیکن نہیں۔ آپ نے سوچا تھا کہ اس وقت آپ کی والدہ زہر بھڑک رہی ہیں۔
ماں .. میں نے اپنی غلطی پر بہت بار معذرت کرلی ہے۔
میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ اگر فیبیہہ یہاں دو تین بار آجائے گا تو آپ اسے معاف کردیں گے۔ لیکن نہیں .. آپ میں نے جو غلطیاں کی ہیں وہ کبھی نہیں بھولیں گے۔
آپ نے ہمیشہ یہ کام کیا ہے اور آپ دوبارہ یہ کام کریں گے۔ 
 اسے اپنے ذہن سے ہٹائیں کہ اگر وہ معافی مانگے تو میں اسے معاف کردوں گا۔
اس کی غلطی کو فراموش نہیں کیا جاسکتا۔ بالکل آپ کی طرح
ماں .. میں جانتا ہوں کہ آپ کو لگتا ہے کہ میں بوجھ ہوں۔
لیکن آپ کو بہت جلد اس ذمہ داری سے چھٹکارا مل جائے گا۔ میں ساری زندگی آپ کے گھر میں نہیں بیٹھوں گا۔
آپ کا درد بہت جلد چلا جائے گا۔
فرہین .. سنو .. مجھے بتائیں کہ آپ کیا سوچ رہے ہیں؟