سلام ماں۔
ماں ، اٹھو۔
میں آپ کے لئے چائے لایا ہوں۔
براہ کرم جلدی سے اٹھیں۔ پہلے مجھے انسولین انجیکشن لگانا ہے پھر آپ چائے لے سکتے ہیں۔
اب ایسا نہ کریں۔ آدھے گھنٹے کے بعد آئیں۔
اب انجیکشن لگانا بہتر ہوگا۔
میں اب چائے نہیں لینا چاہتا ہوں۔ جاؤ ، کیا آپ کے پاس کوئی اور کام نہیں ہے؟
ماں ، براہ کرم مجھے انسولین انجیکشن دیں۔
مجھے بچوں کے لئے ناشتہ کرنا ہے اور مجھے بھی دفتر جانا ہے۔ مجھے دیر ہو جائے گی۔
کیا بات ہے؟ اسے آفس جانا پڑے گا اسی لئے وہ چاہتی ہے کہ ہر کوئی اس کے مشوروں پر عمل کرے۔
گڈ مارننگ جناب۔
دائیں سر ، جیسے ہی دبئی سے کلائنٹ کی پرواز کی تصدیق ہوجائے گی ، میں اس میٹنگ کو قطار میں لوں گا۔
فکر نہ کریں جناب ، ہمیں یہ پروجیکٹ ملے گا۔ خدا راضی ہے۔
ثنایا۔ ثنایا
ٹھیک ہے جناب ، میں آپ کو کال کروں گا۔
میں آرہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔
ثنایا
ثنایا
ثنایا
ثنایا
ہاں۔
کیا بات ہے؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
اس کو دیکھو ، میری قمیض کا بٹن ڈھیلا ہے۔ براہ کرم کوئی دوسری قمیض دبائیں۔
تم ایسا کیوں کرتے ہو؟
دوسری شرٹ دبانے کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے بٹن ٹھیک کرنے دیں۔
اب ہریم کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ اچھی محسوس کر رہی ہے۔ اسے صبح بخار نہیں تھا۔
وہ اب سو رہی ہے لہذا میں نے دوبارہ چیک نہیں کیا۔
خدا کا شکر ہے ورنہ میں سارا دن اس کے بارے میں سوچتا رہتا۔
تم جانتے ہو ، میں بھی نہیں جانا چاہتا۔
لیکن ایک بہت اہم اہم ملاقات ہے ورنہ میں اپنی بیٹی کو چھوڑ کر نہ جاتا۔
ٹھیک ہے یہ ان کی نانی کا گھر ہے۔
وہ ان کی دیکھ بھال کرتی رہی ہے اور جس طرح سے آپ کی بھابھی بھی موجود ہے لہذا فکر نہ کریں۔
ہاں لیکن بھابھی کے اپنے بچے بھی ہیں اور اس کے علاوہ ہمارے بچے بھی۔
ہاں لیکن ہمارے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
ماں کی صحت اچھی نہیں ہے اور وہ بچوں کی دیکھ بھال نہیں کرسکتی ہے۔
میں جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں۔
یہ طے ہے۔
جلدی سے نیچے آؤ ، ناشتہ تیار ہے۔ ٹھیک ہے؟
اور میری جرابیں کہاں ہیں؟
آپ کی جرابیں موجود ہیں ، آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہے۔
سنو
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
مجھے تم سے نفرت ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ جھوٹ بولتے ہیں۔
یہ بیگ میں نہیں ہے اور وہاں نہیں ہے۔
وہ وہاں ہوسکتا ہے۔
یہاں بھی نہیں۔
میں نے ماں کو دیا۔ مجھے الماری چیک کرنے دو۔
ماں سب کچھ یہاں رکھتی ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔ میں چیزوں کو ایک جگہ پر رکھتا ہوں لیکن دوسری جگہ پر ان کو تلاش کرتا ہوں۔
بہت دیر ہوچکی ہے لیکن حمزہ نہیں آیا۔ مجھے دیر ہو جائے گی۔
جلدی سے تیار ہوجائیں۔
بس ایک سیکنڈ کا انتظار کریں میرے پیارے
مجھے بتاؤ تم کیا کر رہے ہو؟
لڑائی
لڑائی
لیکن لڑائی کرنا اچھی چیز نہیں ہے۔ ذرا دیکھو۔
بس میرے پیارے دیکھو۔ ہاں
ہم لڑائی نہیں کریں گے۔ ہم اچھے بچے ہیں لہذا ہم تیار ہوجائیں گے اور اسکول جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
چوما ماما۔
میرے پیارے بچے
ہریم ، اٹھو۔ جلدی کرو۔
چلو میرے بچے کو اٹھو۔ کیا آپ اسکول جانے کے موڈ میں نہیں ہیں؟
ہریم ، میرا بچہ کیا ہے؟
اسے بخار ہے۔
میں بہت درد میں ہوں۔
مجھے بہت تکلیف ہے۔
تھوڑا سا لے لو۔
میری پیاری بیٹی کا کیا ہوا؟ آپ کو اتنا زیادہ بخار کیوں ہوا ہے؟
میں بہت درد میں ہوں۔
آپ کو تکلیف ہو رہی ہے۔ ماں آپ کو دوائی دے گی اور میری پیاری شہزادی ٹھیک ہو گی۔
اتنا تیز بخار
آپ کو یہ بخار کیوں ہے؟ میرے پاس میری پیاری بیٹی آؤ۔
ماں۔
ماں۔
ماں
سلام
سلام
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں چائے بنا رہا ہوں۔
میں ایک کپ چائے بناؤں گا پھر میں انسولین انجیکشن لگانے کے بعد چائے لوں گا پھر میں اچھا دن گزاروں گا۔
کیا سانایا نے آپ کو چائے نہیں دی؟
ثنایا اور کیا کریں گے؟
کیا وہ اپنے بچوں ، آپ ، اس کے دفتر یا اس گھر کی دیکھ بھال کرے گی؟
اسے اپنی ساس کی ذمہ داری سے آزاد ہونے دیں۔ بس چھوڑ دیں اگر وہ مجھے چائے نہیں دے سکتی تھی۔
لیکن کیوں ، یہ اس کی ذمہ داری ہے۔
آپ کو اس سے پوچھنا چاہئے تھا ، وہ آپ کے لئے چائے بنائے گی۔
تم میری بات سنو ، یہ میرے لئے کافی ہے۔
بس اسے چھوڑ دو ، آپ کچھ نہیں کریں گے۔ میرے ساتھ آو۔
ایان۔
یہاں بیٹھو ، مجھے اس سے پوچھنے دو۔
یہ صرف ایک کپ چائے ہے۔ ایسا نہ کریں۔ صبح سویرے بغیر کسی وجہ کے ایک دلیل ہوگی۔
ثنایا
ثنایا
ماں اپنی شہزادی کو دوائی دے گی اور آپ بالکل ٹھیک ہوجائیں گے۔
میرے پیارے کی فکر نہ کرو۔
اب ہریم کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
کیا اس کا بخار نیچے چلا گیا؟ میں پوری رات اس کے لئے دعا کرتا رہا ہوں۔
وہ بہتر محسوس کررہی ہے۔
وہ بہتر ہے۔ ٹھیک ہے؟
ثنایا
ماں آرہی ہے۔ ٹھیک ہے
بس آرام کرو۔ میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے؟ آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
ہادی اس کے ساتھ بیٹھ گئی۔
میں آرہا ہوں۔ اس کا خیال رکھنا۔
ہریم آپ کو کیا ہوا؟
میں نے اسے کئی بار کپڑوں کو جوڑنے کے لئے کہا ہے ، پرندے یہ گندا بناتے ہیں۔
لیکن وہ میری بات نہیں سنتی۔
Fabiha. فیبیہا ، کیا آپ تیار ہیں؟
فیبیہا ، فیبیہا ، فیبیہا۔ وہ صرف اس کی پرواہ کرتی ہے۔
وہ میرے بارے میں بھی نہیں سوچتی۔
میں اپنی ماں کے گھر میں اپنی شادی کا انتظار کرتا رہوں گا۔ میں کبھی جہیز نہیں پاؤں گا اور نہ ہی شادی کروں گا۔
گنگناہٹ بند کرو۔
جلدی سے ناشتہ بنائیں۔
ہاں ، میں یہ کر رہا ہوں۔
میں آپ سب کو کھانا کھلانے کے علاوہ اور کیا کرسکتا ہوں۔
مجھے وہ بہن لینے دو۔
ہاں ، اسے تھام لو۔
بصورت دیگر ماں پورے دن کے لئے پریشان ہوگی کہ اس کی کمائی والی بیٹی بغیر کھائے دفتر گئی۔
اور میں یہاں بوجھ کی طرح بیٹھا ہوں۔
اس بہن کی طرح کچھ نہیں ہے۔
اور آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں ماں سے بھائی ہرمیس کے بارے میں بات کروں گا۔
فیبیہا ، اس معاملے پر پچھلے پانچ سالوں سے تبادلہ خیال کیا جارہا ہے ، اب فیصلہ کیا جائے گا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ جاؤ اپنا ناشتہ کرو۔
ہاں۔
ثنایا تم نے ماں کو چائے نہیں دی۔ آپ اسے چائے دینا کیسے بھول سکتے ہیں؟
میں اس کے ارہم کے پاس گیا۔
لیکن ماں نے کہا کہ وہ سونا چاہتی ہے پھر میں کیا کروں؟
کیا؟
آپ میرے کمرے میں کب آئے میرے بچے؟ مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔
میں آپ کے کمرے کی ماں کے پاس آیا تھا لیکن آپ نے مجھ سے آدھے گھنٹے کے بعد آنے کو کہا۔
ایک کپ چائے میرے برے کے قریب رکھی گئی تھی لیکن میں نے سوچا تھا کہ کل رات سے وہاں ڈال دیا گیا ہے تو ..
مجھے حیرت ہے کہ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا تھا۔
مجھ پر یقین کرو ماں ، میں آپ کے کمرے میں آیا۔ شاید آپ بھول گئے ہوں۔
ہاں شاید آپ ٹھیک ہیں۔
ویسے بھی ، معذرت میرے بچے۔
ماں ، آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟
ماں ، آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ارم ، مجھ پر بھروسہ کرو ، میں اس کے کمرے میں گیا۔
ثنایا ، ضروری نہیں کہ ماں بھول جاتی۔
آپ بھی بھول سکتے ہیں کیونکہ آپ بہت مصروف ہوجاتے ہیں۔
لیکن کیسے ، مجھے یہ یاد آیا۔
یہ کافی ہے۔ بحث کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
جاؤ اور اس کو انسولین لائیں ، میں اس کو انجیکشن لوں گا۔ پھر اسے چائے دیں۔ ہم بھی دفتر کے لئے دیر سے ہو رہے ہیں۔
ماں۔
میں نے کل رات آپ کی الماری میں کچھ نقد رقم رکھی۔ صبح کے وقت تلاش کرتے ہوئے میں بہت پریشان تھا۔
میں نے اسے آپ کی الماری سے لیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کی یادداشت کا کیا ہوا ہے۔ میں آپ کے لئے بادام لوں گا تاکہ آپ کی یادداشت بازیافت ہوجائے۔
ماں ، وہ بادام چھوڑ دو۔ میں نے حرم سے بات کی۔
اس کی والدہ شام 4 بجے یہاں آئیں گی اور اس بار آپ کو اس کی حالت کو قبول کرنا پڑے گا ، آپ بالکل انکار نہیں کریں گے۔
لیکن وہ پچھلے پانچ سالوں سے انکار کر رہی ہے۔
وہ اپنی خواہشات کا تذکرہ کرتی رہتی ہے ، کبھی وہ موٹرسائیکل اور کبھی سونے کے لئے پوچھتی ہے۔ ہم اس کے مطالبات کو کیسے پورا کرسکتے ہیں۔
کیوں؟
دادی کے زیورات جو ہمیں وراثت میں ملا تھا لیکن آپ نے اسے فروخت کیا اور ماموں کو رقم بھیجی۔
لیکن اب آپ اپنی بیٹیوں کی خاطر اس نیک عمل کا صلہ طلب کرنے سے گریزاں ہیں۔
جب خود غرضی خون کے تعلقات پر قابو پاتی ہے
اس کے بعد صرف جسموں کو دفن کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ نے اس کے ساتھ اپنا رشتہ توڑا ہے ، لیکن میں نہیں۔
میں خود انکل سے بات کروں گا۔
جو چاہیں کرو۔
جب کسی کو آنکھوں پر پٹی باندھ دی جاتی ہے تو وہ کچھ نہیں سمجھ سکتا ہے۔ اور اس صورتحال میں ہم محسوس کرتے ہیں کہ جو شخص ہمیں مشورہ دے رہا ہے وہ برا ہے۔
ماں
میں مشاہدہ کر رہا ہوں کہ جب سے ہرمیس نے اس پڑوس کو چھوڑ دیا ہے تب سے آپ کے خیالات تبدیل ہوگئے ہیں۔
آپ میرے سسرالیوں کو کوئی قیمت نہیں دیتے ہیں۔
ہم صرف ان لوگوں کو قدر دیتے ہیں جو سودے بازی کے بجائے تعلقات استوار کرنا چاہتے ہیں۔
اور وہ حرم ، جس سے آپ بہت پیار کرتے ہیں۔
اس نے آپ کو بیوقوف بنانے میں کچھ نہیں چھوڑا ہے۔
ماں ، براہ کرم
ہوسکتا ہے کہ اس بار وہ واقعی شادی کو ٹھیک کرنے آرہے ہیں۔
وہ شادی جو ٹھیک کرنے سے پہلے ہی داؤ پر لگ جاتی ہے ، آپ کو اس کا حتمی نتیجہ معلوم ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
آپ نے مجھے میری تجویز کا حتمی نتیجہ بتایا۔
لیکن مجھے ایک بات بتاؤ۔
کیا ہوگا اگر فیبیہا کے سسرال والے بھی اسی حالت میں ڈالیں گے تو کیا آپ اس کی شادی کو بروقت حاصل کرنے میں بھی تاخیر کریں گے۔
حمزہ ایسا نہیں ہے۔
اور اگر تھوڑا سا محسوس ہوگا کہ وہ لالچی ہے تو میں اس کے ساتھ تعلقات ختم کروں گا۔
صرف وقت بتائے گا۔
ارے بھائی رحیم ، سلام۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
تو آپ یہاں صبح کی ڈیوٹی پر ہیں۔
میں آپ کے علاقے میں اپنا فرض ادا کر رہا ہوں۔
اگر آپ کو میری مدد کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
Fabiha.
میرے خیال میں حمزہ آگیا ہے۔ آپ کو جانا چاہئے۔ وہ اس کے دماغ سے باہر ہے۔
الوداع
الوداع
ماں ، براہ کرم مجھ سے اتفاق کریں۔
میرے دماغ کو خراب نہ کریں اور مجھے اپنا ناشتہ ختم کرنے دو۔
آپ ہمیشہ اپنی شادی کے بارے میں روتے ہیں۔
میں حمزہ آرہا ہوں
آنے میں آپ کو اتنا وقت لگتا ہے ، میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں ایک دن آپ کی وجہ سے اپنی ملازمت سے محروم ہوجاؤں گا۔
مجھے بھی آپ کی وجہ سے دیر ہو جاتی ہے۔
کسی وقت آپ کی موٹر سائیکل ختم ہوجاتی ہے اور کسی وقت آپ کے پاس کوئی پٹرول نہیں ہوتا ہے۔
نہیں فیبیہ ، یہ ہر روز نہیں ہوتا ہے۔
اور اگر کوئی شخص پانچ منٹ انتظار نہیں کرسکتا تو پھر وہ اپنی زندگی میرے ساتھ کیسے گزارے گا؟
میڈم
صرف وہ لوگ جو محبت میں دعوے اور وعدے کرتے ہیں جن کی محبت جعلی ہے۔
سچی محبت کسی بھی دعوے یا وعدے پر منحصر نہیں ہے۔
کیا تم ہو چکے ہو؟
ہم کریں گے؟
ہاں۔ آپ اب تاخیر کر رہے ہیں۔
آپ بہت سارے بڑے دعوے کر رہے تھے۔
یہاں تم جاؤ۔
چلیں۔
ہاں۔
کیا آپ نے سنایا کو فون کیا؟
ہاں میں نے اسے فون کیا۔
سلام ماں۔
سلام
آپ نے کس کو فون کیا؟
ثنایا نے مجھے فون کیا ، اس نے مجھے بتایا کہ ثنایا میں بہت زیادہ بخار ہے۔
لہذا وہ آج اسکول نہیں جائے گی اور وہ آج اسے یہاں چھوڑ دے گی۔
کیا انایا اسکول گیا ہے؟
ہاں ، ایک بڑی مشکل کے ساتھ۔
جیسے ہی وہ جانتی تھی کہ ثنایا یہاں ہریم کو لا رہی ہے تب وہ بالکل بھی اسکول نہیں جانا چاہتی تھی۔
ہاں ، وہ بہت اچھے دوست ہیں۔
ہاں کیونکہ وہ بچپن سے ہی ایک ساتھ رہ رہے ہیں۔
وہ ایک ساتھ کھیلتے ہیں ، ایک ساتھ کام کرتے ہیں اور وہ ایک ہی اسکول میں ہیں لہذا وہ اور کیا کرسکتے ہیں۔
یہ بہت عجیب ہے۔
ثنا کی ساس اچھی دادی نہیں بن سکی۔
یہ بجا طور پر کہا جاتا ہے کہ خوش قسمت لوگ اس طرح کی نعمتوں کا انتظام کرسکتے ہیں۔
اور خوش قسمتی سے کسی کو آپ جیسی ماں ملنی چاہئے۔
واقعی؟ اس مکھن کو لے لو اور جتنا ہو سکے ڈالیں۔ یہاں تک کہ چاقو بھی گر گیا ہے۔
ماں آپ ہمیشہ مجھ سے روٹی پر مکھن ڈالنے کو کہتے ہیں۔
آپ کی موٹر سائیکل اتنی پرانی ہے۔
اوہ ، تو یہ بات ہے۔
آئیے دیکھتے ہیں ، میں کیسے سواری کرتا ہوں۔
واہ حمزہ ، آپ نے مجھے اڑادیا اور مجھے یہاں لایا۔ دیکھو ہم وہاں پہنچ گئے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میرا مذاق اڑائیں۔
یہ ہر روز فیبیہا نہیں ہوتا ہے۔
"یہ ہر روز فیبیہا نہیں ہوتا ہے"۔
اتار دو ، مجھے مسئلہ چیک کرنے دو۔
مجھے لگتا ہے کہ میری موٹرسائیکل آپ کی طرح ہر روز مجھے پریشان کررہی ہے۔
چاہے آپ اپنی ملازمت سے محروم ہوجائیں یا نہیں لیکن میں یقینی طور پر اپنا کھو دوں گا۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی ملازمت سے محروم ہوجائیں۔ اپنا بیگ تھام لو۔
اگر میں محتاج نہ ہوتا تو میں یہ کام نہیں کروں گا اور آپ کو یہ اچھی طرح سے معلوم ہے۔
آپ اس موٹر سائیکل پر اتنا خرچ کرتے ہیں ، آپ قسطوں پر کار کیوں نہیں خریدتے ہیں؟
آپ کب تک اپنی ترقی کا انتظار کرتے رہیں گے۔
بیٹھو۔
اس بیگ کو یہاں رکھو۔
ارہم ، کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں نے یہ غلطی کی ہے۔
کیا آج سے پہلے ایسا ہی کچھ ہوا ہے؟
شاید آپ بھول جاتے۔
آپ کچھ الفاظ کہہ کر اس دلیل کو ختم کرسکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں اور آپ اپنی ذمہ داریوں کو بہت اچھے انداز میں پورا کرتے ہیں۔
اور مجھے یہ چیز آپ کے بارے میں پسند ہے کہ آپ پرجوش ہیں لیکن آخر آپ ایک انسان ہیں۔
اور انسانی غلطیاں اور غلطیاں کرنا کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
مجھے افسوس ہے۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
ماں کو بروقت انسولین کی ضرورت ہے۔
ہادی اور ہریم کے واؤچر کہاں ہیں؟
میں نے ان کو آپ کے بٹوے میں ڈال دیا اور رقم بھی منتقل کردی۔ آج ادائیگی کرنا نہ بھولیں ، آج کی آخری تاریخ ہے۔
میں اپنی میٹنگ میں شرکت کے بعد جلدی واپس آؤں گا اور پھر
میں اپنی پیاری بیٹی کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
میں بھی جلدی آنے کی کوشش کروں گا۔
ماں۔
ہاں۔
آج دفتر سے ایک دن کی چھٹی لیں۔
میں ٹھیک نہیں ہوں۔
میری پیاری ، میری شہزادی ، میں جلدی سے واپس آؤں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
تب تک ، آپ کی نانی آپ کی دیکھ بھال کرے گی۔
آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
ہم نانی کے گھر پہنچ چکے ہیں۔
ہم وہاں ہیں۔
میرے بچے پر آؤ۔
خیال رکھنا۔
شبانہ
شبانہ
ہاں میڈم۔
ابھی تک فیبیہ کیوں نہیں آیا؟
میں میڈم نہیں جانتا۔
اگر ہم ان غریب لوگوں کو کچھ اہمیت دیتے ہیں تو وہ اپنی اصل قدر کو بھول جاتے ہیں۔
وہ آچکی ہے۔
ہمم ، جاکر دیکھو ، میرے خیال میں شہزادی آگئی ہے
مجھے دو اور کھانے کی دیکھ بھال کرو۔
دائیں
دیکھو یہ کیا ہے؟
اپنا منہ کھولیں۔
میں اسے کھانا نہیں چاہتا۔
میرے پیارے ، اگر آپ نہیں کھائیں گے تو پھر آپ دوائی کیسے لیں گے۔
اور آپ کا بخار دوا کے بغیر نیچے نہیں آئے گا۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔ اسے کھاؤ۔
نانی براہ کرم ماں کو فون کریں اور اسے آنے کو کہیں۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں میری پیاری۔
ہم ماں کو فون کریں گے۔ تم کیا محسوس کر رہے ہو ، مجھے بتاؤ۔ دودھ پیئے۔
اچھی لڑکی چلو۔
یہ ایک اچھی لڑکی کی طرح ہے۔ ایک اور گھونٹ
ایک اور۔
کارڈ
آنٹی پلیز ، میں پینا نہیں چاہتا۔
مجھے بتاؤ تم کیا محسوس کر رہے ہو؟
اسے بہت زیادہ بخار ہے۔
میرا سر گھوم رہا ہے۔
مجھے کپڑے کی پٹیوں سے ٹھنڈا پانی لائیں۔ میں اسے اپنے کمرے میں لے جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
میرے ساتھ میرے ساتھ آئیں۔
ہوشیار رہو۔
جلدی کرو ، میڈم بہت ناراض ہے۔
میری بیٹی
ہریم۔
اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے.
فوری طور پر سنایا کو کال کریں۔
کچھ نہیں ہوا ، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ڈاکٹر اس کا علاج کر رہے ہیں۔
ہاں لیکن میں نے ہریم کو آپ کے گھر پر گرا دیا لہذا ہم یہاں اسپتال میں کیا کر رہے ہیں۔
بھائی ارہم اصل میں
ہریم بہت زیادہ بخار جاتا ہے اور پھر اس کا جسم اچانک لرزنے لگا۔
یہ کیسے ہوا؟
وہ بیہوش ہوگئی۔
سلام میڈم ، مجھے افسوس ہے۔ اصل میں
آپ کی اطلاع دہندگی کا وقت کیا ہے؟
صبح 9 بجے
اوہ واقعی۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ وقت کے بارے میں نہیں جانتے ہیں۔
میڈم ، دراصل مجھے دیر ہوگئی کیونکہ موٹرسائیکل ترتیب سے باہر تھی۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
آپ ہر روز نیا عذر بناتے ہیں۔ کچھ دیر آپ کی موٹر سائیکل ختم ہوجاتی ہے اور کچھ دیر میں آپ کی والدہ بیمار ہوجاتی ہیں۔
کیا آپ اس کام کو جاری رکھنا چاہتے ہیں یا نہیں؟
اگرچہ آپ جانتے ہیں کہ ماں کو وقت پر دوا کی ضرورت ہے اور اس کے لباس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہئے۔
اس کے باوجود آپ بہت لاپرواہ ہیں۔
مجھے مینجمنٹ آفس میں آپ کے خلاف شکایت درج کرنے دو۔
نہیں میڈم ، ایسا پھر نہیں ہوگا۔ میں مستقبل میں وقت کی دیکھ بھال کروں گا۔ اگر انہیں اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا تو وہ مجھے برطرف کردیں گے۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اوہ واقعی؟ وہ لوگ جو اپنی ملازمت کے بارے میں اتنا زیادہ پرواہ کرتے ہیں تب بھی وہ وقت پر بھی آتے ہیں۔
براہ کرم مجھے آخری انتباہ دیں۔ میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔ مجھے افسوس ہے۔
شبانہ
میرے لئے کافی لائیں۔
میٹنگ تیار ہے۔ حمزہ سے مجھ سے ملنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے سنایا۔
گڈ مارننگ میڈم۔
صبح بخیر۔
آپ کا شکریہ۔
گڈ مارننگ میڈم۔
صبح بخیر۔
ہائے
سلام ماں۔
سلام
اب ہریم کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ سو رہی ہے۔
کیا اس نے کچھ کھایا؟
سونیا اسے کھانا کھلانے کی پوری کوشش کر رہی ہے لیکن اس نے کچھ نہیں کھایا۔
اور وہ بڑی مشکل کے ساتھ اپنے آدھے گلاس دودھ دینے میں کامیاب ہوگئی۔
ٹھیک ہے ، میں نے ڈاکٹر سے ملاقات کی ہے۔ میری ملاقات ختم ہوتے ہی میں آؤں گا۔
ٹھیک ہے میرے بچے
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں یہاں اپنے پیارے ڈولی کے ساتھ ہوں۔
میں مطمئن ہوں کہ آپ اور بھابھی اس کے ساتھ ہیں۔
ٹھیک ہے ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ مجھے میٹنگ میں شرکت کرنا ہوگی۔
ٹھیک ہے الوداع
گڈ مارننگ میڈم۔
صبح بخیر۔
باس نے ایک میٹنگ کا مطالبہ کیا ہے۔
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔
سنو ، میرا لیپ ٹاپ لیں اور اسے پروجیکٹر کے ساتھ پیچ کریں۔ میں آرہا ہوں۔
کچھ اور؟
نہیں ، آپ کا شکریہ۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھے فون کیا۔ میں تمہیں بہت یاد کر رہا تھا۔
مجھے بتاؤ ، میری نانا بیٹی کیسی ہے؟
اور میرے پیارے داماد سمیر کیسا ہے؟
ہم سب ٹھیک ہیں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، میں پتھروں سے بنا ہوں۔
تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا بھابھی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
بس اسے چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ کب پاکستان آئیں گے؟
میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتانے کے لئے فون کیا۔
ہماری پرواز کل کے بعد دن کے لئے بک ہے۔
ہمارے بچوں میں تعطیلات ہیں لہذا سمیر نے کہا کہ دبئی سے ملنے سے اپنی ماں سے ملنے سے بہتر ہے۔
یہ بہت اچھا ہے ، خوش آمدید۔
میں ارھم کو بتاؤں گا تاکہ وہ اپنی بیوی کو بھی آگاہ کرے۔
ویسے ، کیا آپ خود کو دیکھ رہے ہیں؟
آپ اتنے ہفتہ بن گئے ہیں۔ کیا آپ وقت پر انسولین نہیں لیتے؟
میرے لئے کوئی وقت نہیں ہے۔
وہ صبح دفتر جاتی ہے اور پھر شام کو اپنی والدہ کے گھر کچھ گھنٹے گزارنے کے بعد واپس آجاتی ہے۔
وہ کسی اور کی دیکھ بھال کرے گی اگر اسے اپنی ملازمت سے کچھ فارغ وقت ملے گا۔
میں نے اس کے ساتھ ارہم کو بڑی مشکل سے شیئر کیا لیکن اس نے اسے چھین لیا۔
اور وہ چاہتے ہیں کہ میں ان کے بچوں کی دیکھ بھال کروں۔
لیکن میں نے فورا. ہی انکار کردیا۔
میرے پاس اتنی توانائی نہیں ہے۔
میں بوڑھا ہو رہا ہوں۔
میں نے اپنی کم عمری میں ایسی چیزیں کیں لیکن میں اب نہیں کرسکتا۔
لیکن آپ بچوں کی دیکھ بھال کیوں کریں گے؟
یہ ماں کی ذمہ داری ہے۔
اور آپ نے اسے نوکری کرنے کی اجازت کیوں دی؟
بھائی اچھی کمائی کرتا ہے۔ اگر وہ پیسہ کمانے کے خواہاں ہے تو وہ کچھ آن لائن کام کرسکتی ہے۔ بہت سارے اختیارات ہیں۔
گھر سے باہر جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن وہ گھر پر نہیں رہنا چاہتی۔
اس نے اپنی خواہشات کو ضروریات میں بدل دیا ہے اور اپنے شوہر کو کنٹرول کیا ہے۔
لیکن بھائی اتنا لاپرواہ کیوں ہوا؟
وہ آپ کی بڑی دیکھ بھال کرتا تھا۔
ہر کوئی آپ کے شوہر کی طرح فرمانبردار نہیں ہوتا ہے۔
80 فیصد مرد یہاں ایسے ہی ہیں۔
ان میں سے ایک ہمارے گھر میں پایا جاتا ہے۔
لیکن مجھے ارمم پر سخت گرفت ہے۔
ورنہ وہ میرے ہاتھوں سے نکل جاتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ ثنایا نے اس کے ساتھ کیا کیا ہے کہ وہ اس کے الفاظ کو حتمی الفاظ کے طور پر سوچتا ہے۔
لیکن کیوں؟
آپ اس خاندان کے سربراہ ہیں لہذا آپ کو اس گھر میں فیصلے کرنا چاہئے۔
فکر نہ کریں ، جب میں آؤں گا تو میں بھائی سے بات کروں گا۔
آنٹی آپ کی دوائی کا وقت ہے۔
آئیے دوا لیں۔ 
میں دوائی نہیں لینا چاہتا۔
تم اسے کیوں نہیں لے رہے ہو؟ براہ کرم اسے لے لو۔
کھو جاؤ۔
اسے دور کرو۔ میں اسے کھانا نہیں چاہتا۔
آپ بہت اچھے ہیں اور آپ سب کی بات سنتے ہیں۔
آئیے ایک کام کریں ، پہلے آپ دوا لیں پھر ہم باہر جائیں گے۔
تم جھوٹ بولتے ہو
یہ میرا پختہ وعدہ ہے کہ میں نکالوں گا۔ ٹھیک ہے؟
لیکن آپ کو پہلے دوا لینا پڑے گی۔ چلو
بہت اچھا
چلیں اب چلیں۔
مجھے یہ گلاس واپس رکھنے دو پھر ہم جائیں گے۔
نہیں ، اب ہم جائیں گے۔
ٹھیک ہے
چلیں۔
کیا اس کا بخار نیچے چلا گیا؟
اس کا بخار نیچے نہیں آرہا ہے۔
یہ کس طرح کا بخار ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے کسی کی خراب نظر سے متاثر کیا ہے۔
مجھے کچھ تلاوت کرنے دو۔
ہریم۔
اوہ ، ہریم۔
ہریم۔
میری بیٹی کیا ہوئی؟
ہریم۔
اوہ
فوری طور پر سنایا کو کال کریں۔
اوہ خدا۔
ہریم۔
میرے پیارے
ہریم میرے پیارے
اوہ میرے خدا
اوہ خدا۔
ثنایا کو میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
اوہ خدا۔
مجھے بھائی کو ارھم کہنے دو۔
اسے فون کریں۔
گہری سانس لیں۔
گہری سانس لیں۔
بہن کیا ہے؟
بھائی ارہم۔
ہائے
ہائے
بہن کیا ہے؟
بھائی ارم ، ہریم کی حالت اچھی نہیں ہے۔
ماں ، جنید آگئی ہے ، میں اسے اسپتال لے جا رہا ہوں
ٹھیک ہے ، آپ کی پیش کش بہت اچھی تھی۔
شکریہ جناب
مجھے آپ کا منصوبہ بہت پسند آیا۔
تھیم پارک کا خیال کیک پر چیری کی طرح ہے۔
آپ دیکھیں گے کہ ہمیں یہ دیکھنے کے بعد بہت سارے کلائنٹ ملیں گے۔
شکریہ جناب
اوہ میرے خدا ، ارہم سے 35 مس کالیں۔
ماں نے مجھے بھی فون کیا۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
جناب ، میری بیٹی ٹھیک نہیں تھی ، میرے خیال میں کچھ ہنگامی صورتحال ہے۔
گھبرائیں نہیں ، امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ہیلو ارم
کیا؟
کس اسپتال میں؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
جناب ، میری بیٹی ٹھیک نہیں ہو رہی ہے اور وہ اسپتال میں ہے۔ مجھے جانا پڑے گا۔
فوری طور پر جاؤ. کام کی فکر نہ کریں ، ہم اس کی دیکھ بھال کریں گے ، ٹھیک ہے؟
بہت بہت شکریہ جناب۔
خوش آمدید۔
اوہ خدا۔
کچھ نہیں ہوا ہے۔ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
میں سانایا کا سامنا کیسے کروں گا؟
وہ اسے میری ذمہ داری پر گراتی ہے۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔ آپ کیوں پریشان ہیں؟ اس طرح مت سوچئے۔
لیکن ارم کے بارے میں کیا خیال ہے؟ وہ میرا داماد ہے۔
آپ اسے جنید کو کیا بتائیں گے؟
میرے بچے
ہریم کو کیا ہوا؟
کچھ نہیں ہوا؟ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ ڈاکٹر اس کا علاج کر رہے ہیں۔
ہاں لیکن میں نے ہریم کو آپ کے گھر پر چھوڑ دیا تو ہم یہاں اسپتال میں کیا کر رہے ہیں؟
بھائی ارہم اصل میں
ہریم کا بہت زیادہ احسان تھا اور پھر اس کا جسم اچانک لرزنے لگا اور پھر ..
پھر کیا بہن؟
وہ بیہوش ہوگئی۔
ہریم کہاں ہے؟ ہریم کو کیا ہوا؟ وہ کہاں ہے؟
کیا میری بیٹی ٹھیک ہے؟ مجھے بتاؤ۔
ثنایا
یہاں آو۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ وہ کہاں ہے؟
میں ڈاکٹر سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ بھائی ، ہریم کہاں ہے؟
فکر نہ کرو ، ہم یہاں آپ کے ساتھ ہیں۔ براہ کرم آرام کریں۔
یہاں بیٹھو۔
بہن مجھے بتاو اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ہریم کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ یہاں بیٹھو۔
میں کیسے بیٹھ سکتا ہوں ، آپ مجھے کیوں نہیں بتا رہے ہیں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
اسے بہت زیادہ بخار ہوا ہے۔
وہ کہاں ہے؟ میں ڈاکٹر سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟
ثنایا صرف یہاں بیٹھ کر اس کے لئے دعا کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
وہ ٹھیک ہو جائے گی۔ یہاں بیٹھو۔
ارہم
اس کے والدین کہاں ہیں؟
ہاں۔
عام طور پر تیز بخار کی وجہ سے بچے فٹ ہوجاتے ہیں۔
اور اسے تیز بخار ہوگیا کیونکہ اسے وقت پر دوائی نہیں ملی۔
تو اس کی وجہ سے وہ یہ فٹ ہوگئی۔
لیکن فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔
لیکن ہم اسے مشاہدہ میں رکھیں گے اور اس بات کو یقینی بنائیں گے کہ شاید اسے دوبارہ فٹ نہ لگے۔
لیکن آپ کو مستقبل میں اس کے لئے بہت محتاط رہنا ہوگا۔
شکریہ ڈاکٹر
کیا میں اپنی بیٹی کو دیکھ سکتا ہوں؟
ہم اسے کمرے میں منتقل کررہے ہیں پھر آپ اسے دیکھیں گے۔
خدا کا شکر ہے۔
ہمیں شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے کل آنا پڑا۔
لیکن ہرمیس نے آج مجھے بتایا ہے کہ وہ اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھا ہے۔
یہ ظاہر ہے کہ آپ دلہن کے کنبے ہیں لہذا آپ کو بتانا ضروری ہے۔
ورنہ آپ کچھ اور سوچیں گے۔
وہ اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھا ہے۔
لیکن اس نے پچھلے مہینے اس نوکری میں شمولیت اختیار کی تھی۔
خالہ ، آپ اسے نوکری کہتے ہیں۔ یہاں کوئی موقع نہیں تھا اور نہ ہی مستقبل میں نمو۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔
ہرس اس طرح کا کام نہیں کرے گا۔
اور وہاں کچھ کیلیبر آنٹی ہیں۔
تو پھر آپ کا کیا خیال ہے؟
ہم اور کیا سوچ سکتے ہیں؟ آپ اپنی بیٹی سے اس لڑکے کے ساتھ شادی نہیں کریں گے جس کی نوکری نہیں ہے۔
اور سچ پوچھیں تو ، اب پاکستان میں کچھ نہیں بچا ہے۔
ہم نے منصوبہ بنایا ہے کہ حارث بیرون ملک جائیں گے۔
لیکن موجودہ منظر نامے میں بیرون ملک جانا بہت مشکل ہے۔
ہاں آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ہمارا پاکستان سے باہر کوئی رشتہ دار نہیں ہے
لیکن
لیکن آپ کا اصل بھائی مسقط میں آباد ہے۔
آپ اسے وہاں حرم کو فون کرنے کے لئے کہیں۔
لیکن وہ کاغذ پر میرا بھائی ہے۔
ہم صرف اس کی خیریت کے بارے میں جانتے ہیں۔ ہمارا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
مجھے افسوس ہے ، میں اسے فون نہیں کرسکتا۔
ویسے ، بہن کو برا نہیں ماننا کہ لوگ اپنی بیٹی سے شادی کے لئے بہت کچھ کرتے ہیں۔ وہ جہیز میں گھر ، کار اور بہت ساری چیزیں دیتے ہیں۔
لیکن آپ کو صرف اپنی انا کو ایک طرف رکھ کر کال کرنا ہوگی۔
تو ایسا کرو۔ اور ہرمس بیرون ملک تنہا نہیں رہیں گے۔
ہاں۔
آپ کی بجائے ہماری بیٹی وہاں آسائشوں میں رہے گی لہذا اس کے بارے میں سوچئے۔
کیا آپ والد نہیں آئے تھے؟
آپ کے والد بھی ٹھیک نہیں آئے تھے۔
میں گھر کیسے جاؤں گا؟ میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
یہ کھاؤ۔
میری ماں نے مجھے کسی اور کا کھانا کھانے سے منع کیا ہے۔
دیکھو میری ماں آگئی ہے۔ میں جا رہا ہوں۔
ایک منٹ انتظار کرو
ہادی میرے بچے
ابھی تک کوئی آپ کو لینے نہیں آیا ہے؟
کارڈ
ابھی نہیں
پورا اسکول خالی ہے لیکن کوئی بھی اسے لینے نہیں آیا ہے۔
ماں۔
اس بار خالہ نے ایسی کوئی شرط نہیں رکھی ہے کہ ہم اسے پورا نہیں کرسکتے ہیں۔
کم از کم آپ کو انکل کو ایک بار فون کرنا چاہئے۔
میں اپنے بھائی کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ اس کے لئے کبھی اتفاق نہیں کرے گا ..
لیکن آپ اس سے بات کیے بغیر یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
اور ذرا ذرا تصور کریں کہ اگر انکل متفق ہیں اور وہ بیرون ملک حرم کہتے ہیں
تب آپ کے کندھوں سے بوجھ کم ہوجائے گا اور میں اپنے گھر جاؤں گا۔
مجھے اس فرہین کی وجہ سے ڈر ہے۔
میرے خیال میں اگر ہم آپ کے سسرال کے تقاضوں کو پورا نہیں کریں گے تو وہ یہاں ایک ڈرامہ بنائیں گے۔
جب آپ کی بیٹی کو تجویز کو مسترد کرنے سے متاثر کیا جائے گا تو پھر ڈرامہ تیار کیا جائے گا۔
پھر آپ لوگوں کو کیا بتائیں گے کہ پانچ سال طویل رشتہ کیوں ختم ہوا۔
میں کیا بتاؤں؟
میں آپ کے سسرالیوں کے مطالبات کے بارے میں بتاؤں گا۔
واقعی؟
تب لوگ کہیں گے
کہ آپ اپنی بیٹی کی خاطر اپنی بیٹی کے سسرالیوں کا ایک بھی مطالبہ پورا نہیں کرسکتے ہیں۔
اتنی بات نہ کریں
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں آپ کے چچا کو نہیں فون کروں گا کیونکہ وہ اس کے لئے راضی نہیں ہوگا۔
لیکن ماں کیوں؟ کم از کم اسے ایک بار فون کریں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اسے فون نہیں کروں گا۔ ایک طرف لے لو.
ٹھیک ہے ، اسے فون نہ کریں۔
تم نہ تو مجھے پسند کرتے ہو اور نہ ہی میری خوشی۔
چائے بنائیں۔
ہائے
ہائے
سلام سر ، میں ہادی کا کلاس ٹیچر ہوں۔ ہادی اسکول میں تنہا بیٹھی ہے۔ آپ ابھی تک اسے لینے کیوں نہیں آئے ہیں؟
کیا ہادی ابھی بھی اسکول میں ہے؟