میرا فیصلہ مختلف ہے۔
میرا فیصلہ یہ ہے کہ فرہین صرف شادی نہیں کریں گے ...
اسے بھیجا جائے گا۔
وہ آپ کے ساتھ مسقط جائے گی ...
ہڈیہ اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے!
کیا آپ مریض کے ساتھ ہیں؟
ہاں ... میری ماں کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اسے شدید حملہ ہوا۔
اگلے چوبیس گھنٹے اس کے لئے اہم ہیں۔
اس کے لئے دعا کرو۔
ہیڈیا ..
فکر نہ کرو ... آنٹی ٹھیک ہوجائیں گی۔
مجھے آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے ، سمجھیں؟
ہیڈیا ...
کیا؟
کیا؟ وہ یہاں کیوں ہیں؟ ایک منظر دیکھنے کے لئے؟
یہ سب ان کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ کیا وہ یہاں میری ماں کی موت کو دیکھنے کے لئے ہیں؟
ہڈیہ ... یہ سب کے لئے وقت نہیں ہے۔
اس کے علاوہ ... رشتہ داروں کو ایسے لمحوں میں ایک دوسرے کی مدد کرنے کی ضرورت ہے۔
میرا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
جس کا میرا رشتہ ہے ، وہ میری والدہ کی حالت کا سبب بن چکے ہیں۔
اس نے اپنے بیٹے کی ماں چھیننے کی کوشش کی۔
میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔ آپ نے جو کچھ کیا وہ ایک دن آپ کو پریشان کرنے کے لئے واپس آئے گا۔
یہ سب آپ کے ساتھ ہوگا۔ آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
ماں نے سب کچھ سنا ہے۔ میری والدہ اس حالت میں ہیں کیونکہ اس نے میرے بھائی کے ساتھ آپ کی گفتگو کو سنا۔
ہیڈیا اپنے آپ کو خاموش کرو۔
مجھے خاموش کیوں رہنا چاہئے؟ وہ یہاں کیوں ہیں؟ نکل جاؤ!
ارہم ... تم کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ وہ کیا کر رہی ہے؟
میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔ وہ صرف جذباتی ہو رہی ہے ، بس۔
ارہم ... ہم سمجھ سکتے ہیں۔
اھمم۔
آپ کو اپنی بہن پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہئے تھا۔ اس کی شادی آخرکار ہے۔
وہ کیا سوچے گی؟
آپ نے میرے کنبے کے سامنے اس کی توہین کی۔
میں یہ نہیں کرنا چاہتا تھا۔ لیکن یہ ضروری تھا کہ میری بہن کو اس کی حدود دکھائیں۔
ایسا کرنے کے اور بھی طریقے ہیں۔ آپ نے اسے سب کے سامنے تھپڑ مارا۔
سمجھا جاتا ہے کہ بہنوں کو اپنے بھائیوں کے ساتھ محفوظ محسوس ہوگا۔
اور اسے تھپڑ مار کر آپ نے اس سے سیکیورٹی کو اس سے دور کردیا ہے۔
مجھے اور کیا کرنا چاہئے تھا؟
ارہم ... وہ پریشان تھی۔
اگر وہ پریشان تھی ... تو آپ کو اسے بہتر محسوس کرنے کی کوشش کرنی چاہئے تھی۔
آپ نے اسے اور بھی الجھا دیا۔ اگر تعلقات میں فاصلے ہیں تو اس سے غلط فہمیوں کا باعث بن سکتا ہے۔
جن لڑکیاں جن کا باپ نہیں ہے وہ سیکیورٹی کے لئے اپنے بھائیوں کی طرف نظر ڈالتا ہے۔
اور کوئی جس کا صرف ایک بھائی ہے ...
اگر وہ اس کا اکلوتا بھائی اس سے منہ موڑ لے تو وہ کس کے پاس جائے گی؟
اس سے بات کریں اور اسے سمجھیں۔
اسے خوش کرو۔
مجھے اس توہین کے ل my میرا بدلہ دس گنا ہوگا جو مجھے آج برداشت کرنا پڑا ہے۔
آپ کو اپنے تعلقات پر فخر ہے ، ٹھیک ہے؟ اگر میں آپ کے تعلقات کو ختم نہیں کرتا ہوں تو میرا نام ہیڈیا نہیں ہے۔
ہیڈیا ...
میری والدہ نے سانس لینا نہیں روکا ...
اور آپ نے پہلے ہی مجھ سے اپنے آپ کو دور کرنا شروع کردیا ہے۔
کیا اس طرح بھائیوں اور بہنوں کو ہونا چاہئے؟
کیا ہمیں اپنے برے وقتوں میں ایک دوسرے کے سامنے کھڑا ہونا چاہئے؟
اگر یہ ایسا ہی ہے ، تو میری خواہش ہے کہ میرے کبھی بھائی نہ ہوں۔
ہیڈیا ..
مجھے معاف کرو ... مجھے تم پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہئے تھا۔
تم نے مجھے باپ کی طرح اٹھایا ...
آپ کبھی بھی میری آنکھوں میں آنسو لانے میں کامیاب نہیں ہوئے ...
لیکن آج آپ نے یہ سب ضائع کرنے کے لئے بچھایا۔
خدا کا شکر ہے کہ یہ ایک اسپتال ہے نہ کہ کوئی ایسی چیز جس کی آپ اپنی بیوی کے ساتھ مالک ہیں۔
ورنہ آپ مجھے اس سے نکال دیتے۔
ویسے بھی ... ٹھیک ہے۔
میں یہاں دو ماہ کے لئے آیا تھا ..
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ میں یہاں دو دن جینے کا انتظام کروں گا۔
ہڈیہ وہ گھر اب بھی آپ کے والد کا ہے ...
جب تک آپ چاہیں وہاں رہ سکتے ہو۔ کوئی بھی آپ کو جانے کے لئے نہیں کہہ سکتا۔
نہ ہی وہ ... میں آپ سے وعدہ کروں گا۔
آپ کے وعدے ...
آپ کو اپنی بیوی کو یہ بتانا چاہئے۔
میں اور میری والدہ ...
اسے بھول جاؤ ...
ہاں ڈاکٹر ...
اچھی خبر یہ ہے کہ مریض جاگ رہا ہے۔
بری خبر یہ ہے کہ سنگین حملے کی وجہ سے ، اس کا آدھا جسم مفلوج ہوگیا ہے۔
اسے توجہ اور دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔ ایک موقع ہے کہ فزیوتھیراپی اسے ٹھیک کر سکتی ہے۔
ہائے ... سالگرہ مبارک ہو۔
میں آپ کو اپنی بھابھی کے سامنے خواہش کرنا چاہتا تھا ، لیکن میں اب شادی شدہ ہوں اور آپ دوسرے فڈل بن گئے ہیں۔
تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟ اور اگر آپ جھوٹ بول رہے ہیں تو کم از کم اس میں کچھ کوشش کریں۔ تم بھول گئے ، نہیں؟
کم از کم آپ کو یاد آیا۔
جس کا میں انتظار کر رہا تھا اس نے ابھی تک میری خواہش نہیں کی۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، اور مجھے بتائیں کہ آپ کو اس سے کیا تحفہ ملا ہے۔
یہ دراصل حیرت کی بات ہے ... لہذا میں نہیں جانتا۔
حیرت؟ اب مجھے مت بتانا کہ اس کے ساتھ باہر جانا حیرت کی بات ہے ، اب مجھے بتائیں کہ آپ اس کے ساتھ کہاں جارہے ہیں۔
یہ بھی حیرت کی بات ہے۔ مجھے کسی کلائنٹ کو فون کرنا ہے ، بالکل ٹھیک رہنا ہے۔
کیا مجھے آپ کو ایک کپ کافی بنانا چاہئے؟
ہاں براہ کرم ...
ہم کھائیں گے ... تاکہ ہمارے پاس توانائی ہو ...
یہاں آپ ہیں۔
ہم کھائیں گے ہمارا پیٹ بھرا ہوا ہوگا۔
آپ بہت مضبوط ہیں ... آپ سب کچھ خود کرتے ہیں۔
واہ!
ہیلو ...
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں آپ سے زیادہ فیبیہا سے پیار کرتا ہوں ... لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اپنے آپ کو اتنا مصروف پائیں گے کہ آپ میرے بارے میں بھول جاتے ہیں۔
کیا بات ہے ، آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
یہ بات ہے ، آپ مجھے نہیں سمجھتے ، اور نہ ہی آپ کو میری محبت نظر آتی ہے۔
اور نہ ہی آپ کو میری پرواہ ہے ، اگر آپ کے پاس ہوتا تو آپ ان چیزوں کو اہمیت دیتے جو مجھے تشویش میں رکھتے ہیں۔
چاہے وہ آپ کے لئے میری محبت ہو ، یا میری سالگرہ۔
مجھے بہت افسوس ہے حمزہ ، مجھے نہیں معلوم کہ میں کس طرح بھول گیا ...
بس مجھے مت بھولنا۔
ویسے بھی ... میں ان معمولی غلطیوں کو نظرانداز کرسکتا ہوں ...
لیکن ہاں ... میں نے ابھی تک آپ کو معاف نہیں کیا ...
جب آپ میرے ساتھ رات کا کھانا کھائیں گے ... میں کوئی بہانہ نہیں سننا چاہتا ہوں۔ تو اپنے باس کو بتاؤ۔
ٹھیک ہے میں کروں گا ...
میں تمہیں اٹھاؤں گا ... میں وہاں چار سے رہوں گا۔
ٹھیک ہے
حمزہ ...
سالگرہ مبارک ہو۔
میں اس کا انتظار کر رہا تھا ...
میں آپ کو شام کو دیکھوں گا۔
الوداعی*
معذرت آنٹی ... یہ گھر سے تھا۔
اچھا ...
بہن ... میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں عمروں سے اس دن کا انتظار کر رہا ہوں ...
ہم نے کچھ نہیں کیا کیونکہ ہمیں مجبور کیا گیا تھا۔ میں نے حرم سے کہا ...
ایک بار جب اسے اپنا ویزا مل جاتا ہے ، تو میں اس کی شادی فرحین سے کروں گا۔
اب بہن ... آپ نے شادی کے لئے کس تاریخ کا فیصلہ کیا ہے؟
جو بھی آپ کے خیال میں صحیح ہے۔
اس مہینے کے سولہ کے بارے میں کیسے؟
ٹھیک ہے ...
آپ کو بہت سی مبارکباد۔
فرہین کہاں ہے؟ وہ ہمیں کچھ میٹھی پیش کش کرنی چاہئے۔
میں اسے فون کروں گا ... فرہین!
میرے پیارے فرہین ...
ہاں ماں؟
میرے پیارے مجھے لگتا ہے کہ فرج میں کچھ میٹھے گوشت ہیں ، براہ کرم انہیں لائیں۔
بہن ... میں فرہین کا لباس بونا چاہتا تھا ...
لیکن آپ جانتے ہیں کہ ہمیں رخصت ہونے کی تیاری کرنی ہوگی ... ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔
تو ...
میرے مردہ یہ کچھ پیسہ ہے ... آپ جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔
آپ کو برکت دیں ... اور یہ میٹھا گوشت ہے۔
یہاں تم جاؤ ...
تم نے مجھے خوفزدہ کیا ماں ...
میں ٹھیک ہوں ہیڈیا ...
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔
اگر میرے ساتھ کچھ ہوتا تو میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کرتا۔
آپ نے اسے مارنے کی پوری کوشش کی۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ بچ گئی تھی۔
ورنہ آپ دونوں نے پوری طرح سے تیار کیا تھا ...
بس مجھ پر ایک احسان کرو ...
ہسپتال کا بل ...
آپ اسے صاف کرسکتے ہیں۔
ورنہ میں اپنی ساری زندگی میں طعنہ زنی کروں گا کہ آپ کی بیوی کی وجہ سے میری زندگی بچ گئی تھی۔
ماں ، ابھی آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ اس کی فکر نہ کریں ، آپ کا بیٹا بل ادا کرے گا۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میری والدہ پریشان نہ ہوں ...
پھر براہ کرم جاؤ ... ماں کو تنہا چھوڑ دو۔
خدا کا شکر ہے ... بہن رفت نے ہوش حاصل کیا ہے۔
خدا کا شکر ہے ...
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔ اہرم بہت پریشان تھا۔
لیکن اہروم نے جو کیا وہ ٹھیک نہیں تھا ...
اس نے کیا کیا ٹھیک تھا۔
میں خوش تھا کہ اس نے کیا کیا۔ اس طرح کی بہنوں کے ساتھ سلوک کیا جانا چاہئے۔
وہ بھی اپنے سسرال کے سامنے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، اہرم کو اپنی بہن پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہئے تھا
اس نے اپنی بہن پر ہاتھ اٹھا کر کیا ثابت کیا؟
میں اپنے ساتھ ٹھیک نہیں بیٹھا تھا۔
کیا آپ اسے اپنے بھائی سے قبول کرتے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو ہیڈیا اور میں کے درمیان فرق ہے ...
مجھے اپنی بھابھی سے رشک نہیں ہے ، اور نہ ہی میں اس کے کنبے کو ذلیل کرتا ہوں۔
جب چیزیں خراب ہو رہی ہیں تو لوگ اپنے طرز عمل کو تبدیل کرتے ہیں۔
نہیں ... ہادیا کا طرز عمل وقت کے ساتھ تبدیل نہیں ہوتا ، اس کی ماں کی وجہ سے یہ تبدیل ہوتا ہے۔
ویسے بھی ... جو بھی ہو شاید ...
یہ اچھا ہے کہ بھائی اہرم وہاں موجود تھا۔
ورنہ ہمیں اس کا الزام لگایا جاتا ...
تب مجھے یقین ہے کہ اس نے اپنی بھابھی سے کہا کہ وہ وہاں جاکر معافی مانگے۔
میں اسے دوبارہ بھر دوں گا۔
اس کا ذائقہ مزیدار ہے۔
بھائی بخش ...
ہاں میڈم؟
کیا تم جارہے ہو؟
میڈم ، میں کہاں جاسکتا ہوں؟ جناب مجھے جانے نہیں دیتا۔ میں یہاں چوبیس گھنٹے ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آج اس میں کیا فائدہ ہوا ہے ، اس نے مجھے ایک دن کی چھٹی دے دی ہے ، حالانکہ میں نے کسی کے لئے نہیں پوچھا۔
ورنہ وہ مجھے جانے نہیں دیتا ، چاہے میرا بیٹا بیمار ہو۔ مجھے صرف ایک گھنٹہ کی چھٹی لینے کے لئے التجا کرنا ہوگی۔
کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
میں پوچھنا چاہتا تھا کہ کیا وہ گھر ہے؟
ہاں وہ تھوڑی دیر کے لئے یہاں رہا ہے۔ یہاں تک کہ میں نے اسے چائے پیش کی ہے۔
ٹھیک ہے ... بس اتنا ہی میں پوچھنا چاہتا تھا۔
کیا مجھے پھر جانا چاہئے؟ الوداعی*
یہ آپ ہیں ... اب جب آپ یہاں ہیں ، براہ کرم میرے لئے ایک قمیض بچھائیں جو آپ کو پسند ہے۔
معافی؟
قمیض
تم مجھ سے ملنے کیوں آئے؟
میں آج جلدی گھر جانا چاہتا تھا۔
کیوں؟
میری والدہ ٹھیک نہیں ہیں اور مجھے اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانے کی ضرورت ہے۔
میں نے ایک دن پیر کی رخصت دی ، میں نے سوچا کہ آپ رات کا کھانا پکا دیں گے ، لیکن ٹھیک ہے ...
میں کچھ آرڈر کروں گا۔
مجھے بتائیں کہ مجھے کیا بنانا چاہئے۔
اسے چھوڑ دو ... میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
یہ بالکل بھی پریشان نہیں ہے۔ مجھے بتائیں کہ آپ کیا کھانا چاہتے ہیں۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں ...
پھر مجھے جو چاہیں بنائیں۔
ٹھیک ہے ...
آپ کا شکریہ۔
نانی کا کیا ہوا؟
میرے پیارے کچھ بھی نہیں ، وہ ٹھیک نہیں ہیں ... ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کو کہا ہے۔
مسکن نے کہا کہ نانی نے اس کی ٹانگ توڑ دی۔
کہ وہ ایک معذور ہوگئی ہے۔
برتاؤ کرو! یہ کوئی راستہ نہیں ہے۔
وہ ایک بچہ ہے ... پرسکون ہو۔
اسے چھوڑ دو ... یہ بچے کی غلطی نہیں ہے ...
وہ کہے گی جو وہ سنتی ہے۔ اور آپ کے دونوں بچے آپ کے کنبہ کے ساتھ وقت گزارتے ہیں۔
میں آپ کے لئے گھر پکا ہوا کھانا لایا ہوں۔ یہ دال ہے ، میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ پسند ہے۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ کہ اب میری والدہ آپ پر منحصر ہیں۔
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ اب سے آپ اس کے لئے انتخاب کریں گے؟
تم کیا کہہ رہے ہو ہیڈیا؟ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
آپ اس کے سر میں ایسی چیزیں کیوں ڈال رہے ہیں؟
تب مجھے کیا کہنا چاہئے؟ کہ آپ ایک اچھی عورت ہیں ...
جو اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اس کی ملازمت سے دور ہے۔ اگر صرف آپ ہی اچھے ہوتے۔
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ ایسے زہریلے ہیں تو ، میں کبھی بھی اپنے بھائی سے شادی کرنے نہیں دیتا۔
میں اپنے بھائی کو تم سے دور کروں گا ، اسے یاد رکھیں۔
ڈاکٹر نے آپ کو فارغ کردیا ہے۔ خدا کا شکر ہے کہ یہ ایسی چیز نہیں ہے جو ہمیں یہاں رکھے گی۔
میں اس گھر میں واپس نہیں جاؤں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے اپنی بھابھی سے بات کی ہے ... ہم کچھ دن وہاں رہیں گے۔
اس کے بعد ہم دبئی کے لئے روانہ ہوں گے۔
بکواس نہ کہیں ، ماں میرے ساتھ آئے گی۔
میں نے پہلے ہی اس سے بات کی ہے۔
میں کسی دلیل میں پڑنا نہیں چاہتا۔
ٹھیک ہے پھر ، میں تنہا جاؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ اپنی بھابھی کے ساتھ رہنا اچھا نہیں لگیں گے۔
اگر میں آپ کے شوہر کے ساتھ رہوں تو کیا میں اچھا لگوں گا؟
اب جب آپ کو برا نظر آنے کی فکر ہے ، تو آپ نے اپنا لہجہ بدل دیا ہے۔
ضد مت بنو۔ ہم کیا ہوا اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں۔
آپ کے بھائی نے آپ کا فخر توڑ دیا ، لیکن مجھ سے ایسا نہ کریں۔ براہ کرم میرے ساتھ گھر آئیں۔
ہم گھر پر بات کریں گے۔
ارے ... تم نے کیا کیا؟
تم نے اسے جلا دیا ہے ..
یہ سب میری وجہ سے ہے۔ اگر میں نے آپ کو رہنے کو نہ کہا ہوتا تو آپ اس طرح اپنا ہاتھ پکا کر جلا دیتے۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔
نہیں ... یہ ایک عام زخم ہے ، میں ٹھیک ہوں گا۔
یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے ... دیکھو یہ کتنا جل گیا ہے ...
مجھے یہ ٹھیک کرنے دو ...
میں اسے بہتر بنانے کی کوشش کر رہا ہوں ... اور کیا؟
یہ ایک زخم ہے ...
آپ کو کچھ نہیں کرنے سے بہتر نہیں ہوگا۔
یہ بہتر ہوجائے گا۔
کیا ...
وہ زخم جو آپ نے میرے دل پر لگایا ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
مجھے یہاں بہت درد ہے۔
اس کو دیکھو ... اسے محسوس کریں ...
یہاں بہت درد ہے ...
میرے ہاتھ جانے دو!
آپ کیوں خوفزدہ ہو رہے ہیں؟
خوفزدہ ہونے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے!
میرا دل آپ کے لئے گر گیا ہے۔
تم بدتمیزی ہو رہے ہو!
اب جب آپ سمجھ گئے ہیں کہ میں بدتمیزی کر رہا ہوں ، مجھے یقین ہے کہ آپ کو اس کے پیچھے کی وجہ معلوم ہے ...
آئیے اس کی باہمی تفہیم حاصل کریں۔
مجھے آپ کو مجبور کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، کیونکہ اگر میں کرتا ہوں تو آپ اسے برداشت نہیں کرسکیں گے ...
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ اتنے گستاخ آدمی تھے تو میں کبھی بھی آپ کے گھر میں داخل نہیں ہوتا!
اب جب آپ جان چکے ہیں کہ میرا ارادہ اچھا نہیں ہے ... پھر ...
میرے قریب مت آو!
مجھے مت چھونا!
مجھے ہاتھ مت ...
میں نے کیا کیا؟ مجھے واقعی افسوس ہے ...
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
میں پاگل ہو گیا تھا!
دور رہیں!
میں کیا کر رہا تھا؟ مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا ...
دور ہو جاؤ!
فیبیہا!
فیبیہا ... میرے پیارے ... کیا ہوا؟
میں یہاں ہوں ... مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
Fabiha میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں ... مجھے بتاو ...
اس نے خود کو مجھ پر مجبور کرنے کی کوشش کی!
حمزہ ... حمزہ۔
نہیں ... براہ کرم ...
آئیے یہاں سے چلیں ...
آپ ایسا نہیں کرسکتے۔
اس مار پیٹ کے لئے ...
میں اپنا بدلہ لے جاؤں گا۔
میں آپ کو اس پر افسوس کروں گا ...
اور یہ ایک وعدہ ہے۔
ہوشیار رہو ..
ماں نانی کا کیا ہوا؟
میرے پیارے کچھ بھی نہیں ، وہ ٹھیک نہیں ہیں ، ڈاکٹر نے اسے آرام کرنے کو کہا ہے۔
لیکن مسکن نے کہا کہ اس نے اس کی ٹانگ توڑ دی ہے اور وہ اب ایک معذور ہیں۔
برتاؤ ... یہ کوئی راستہ نہیں ہے!
ارہم ، وہ ایک بچہ ہے ، پرسکون ہے۔
اسے چھوڑو بھائی۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہے ، وہ صرف وہی بولے گی جو اس نے اپنے بزرگوں کے کہنے کو سنا ہے۔
اور آپ کے دونوں بچے آپ کے کنبے کے ساتھ رہتے ہیں۔
لیکن مسکن نے مجھے یہ آنٹی بتایا ...
میرے بچے ہیڈیا نہیں جھوٹ بولتے ہیں ...
جو بچے والدین کے بغیر پرورش پائے جاتے ہیں وہ صحیح اور غلط میں فرق نہیں کرسکتے ہیں۔
میری والدہ وہ ہیں جو کچھ نہیں کہتی ہیں ، بصورت دیگر آپ میری ساس کو ایک عظیم الشان ماں کی حیثیت سے بھی رکھ سکتے ہیں۔
بحث نہ کریں ، ماں کو آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
انہیں لے جاؤ ...
چلو ...
ماں ... وہ ایک بچہ ہے ...
اس کا مطلب اس طرح نہیں تھا ...
اس نے مجھے ایک معذور کہا۔
ہمارے گھر میں یہ لفظ کبھی نہیں بولا گیا ہے۔
اس نے اسے کہاں سے سیکھا؟
لعنت یہ ہے کہ آدمی!
اس نے ہمارے اعزاز کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی!
اگر حمزہ وقت پر وہاں نہیں پہنچتا تھا ...
تب رب جانتا ہے کہ کیا ہوسکتا ہے۔
حمزہ ... میرے پیارے ...
نہ صرف فیبیہ ...
لیکن یہ بھی کہ میں آپ کو اس کے لئے ادائیگی نہیں کروں گا۔
میں نے آنٹی کے حق میں نہیں کیا۔
میں نے اپنے اعزاز کا احترام کیا۔
یہ میرا فرض تھا ...
آپ کو برکت میرے پیارے ...
آپ کو برکت دو۔
میں نے کبھی بھی اس گستاخ آدمی پر بھروسہ نہیں کیا ...
ایک آدمی کیوں ...
چار لاکھ روپے بغیر کسی الٹیرئیر مقصد کے دیں؟
میرے پیارے کو رونا بند کرو ...
رونا بند کرو۔
مجھے کچھ پانی لے لو۔
ہیڈیا!
ہیڈیا!
کیا ماں سو رہی ہے؟
جو کچھ ہوا ...
اچھا نہیں تھا۔
میں نے اپنی شرمندگی کو برداشت کیا۔
میرا صرف ایک بھائی ہے ...
اور میں اسے دنیا کے لئے نہیں چھوڑ سکتا۔
لیکن آپ ... آپ اپنی ماں کو اس دنیا کے لئے چھوڑنے کو تیار ہیں۔
مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟
کیا یہ سوال ہے؟
بہن سے ملازمت چھوڑنے کو کہیں۔
یہ فیصلہ کرنے کا وقت ہے۔
آپ کو کھوئے ہوئے وقت واپس نہیں ملے گا اور اس طرح آپ اپنے والدین کو واپس نہیں لائیں گے۔
ماں آپ پر منحصر ہے بھائی ...
جیسے آپ اس کے اکلوتے بیٹے ہیں ... ہادی آپ کا اکلوتا بیٹا بھی ہے ..
آج آپ اپنی ماں کے ساتھ جو بھی کرتے ہیں ، کل آپ کے ساتھ کیا جائے گا۔
ماں ...
ماں ...
اگر آپ کچھ چاہتے ہو تو آپ مجھے فون کرسکتے تھے۔ آپ خود کو تکلیف دے سکتے تھے۔
میں نے ایک بار آپ کو فون نہیں کیا ...
میں نے آپ کو دس وقت کہا۔ کسی نے نہیں سنا۔
میں اپنے بچوں پر انحصار کرنے سے زیادہ مرنے کو ترجیح دیتا۔
تب میں اپنے اعمال کا جوابدہ ہوں گا۔
امید سے محروم نہ ہوں ...
میں آپ کا بیٹا ہوں اور میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
ماں ہم یہاں تھے اور ہم نے آپ کو نہیں سنا۔ کوئی بھی ایک کال پر نہیں آتا ہے۔
آپ انتظار کر سکتے تھے ...
کوئی نہیں آئے گا ، چاہے میں انہیں دس بار فون کروں۔
ماں کے ساتھ کیا ہے ماں جیسے ہی ہم نے شیشے کی آواز سنی تو ہم یہاں آئے ... اگر آپ ہمیں فون کریں تو ہم کیوں نہیں آئیں گے؟
میں کل ایک گھنٹی نصب کروں گا ... براہ کرم نہیں رویں۔
آپ کیا چاہتے تھے؟ میں پیاسا تھا اور پانی پینا چاہتا تھا ...
پانی ...
میں ماں کو اس کی دوا دوں گا ... بھابھی سے اس ٹوٹے ہوئے شیشے کو صاف کرنے کو کہوں گا۔
گھر میں بچے ہیں ... میں نہیں چاہتا کہ کسی کو تکلیف ہو۔
شینایا ... ہوشیار رہو ..
ماں کیا ہے؟
براہ کرم یہ صاف کریں۔
ٹھیک ہے نہیں رونے ...
براہ کرم ...