میں ان سب کو جانتا ہوں کیوں کہ آپ پریشان ہیں
آپ کی زندگی میں اتنا بڑا واقعہ پیش آیا تھا ، اور آپ بہن فیبیہا کو نہیں بتا سکتے تھے
کیونکہ وہ آپ کی کال میں شریک نہیں ہو رہی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کی بہن ہوں
میں آپ کو بخوبی جانتا ہوں کہ جب تک آپ بہن فیبیہا کو اپنے مسائل نہیں بتائیں گے۔ آپ کو فارغ نہیں کیا جائے گا
میں کیا کروں ، عالیہ
میں اس کی محبت کے ساتھ ساتھ اس کی عادت بن گیا ہوں
اور آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب ٹھیک ہے؟
میں صحیح یا غلط کے فیصلے سے بہت دور گیا ہوں
اب میں صرف سوچتا رہتا ہوں ، اسے کیسے خوش رکھنا ہے اور اس کی دیکھ بھال کیسے کریں
یہ مشکل ہے
ویسے بھی ، میری بات سنیں اور اپنے دوستوں کے ساتھ گھومنے کی کوشش کریں
اگر آپ ان کے ساتھ وقت گزارتے ہیں تو ، آپ کی عادات بدل جائیں گی ، اور آپ اپنی زندگی سے بھی زیادہ لطف اٹھائیں گے
ثنایا کو دیکھو ، وہ ایک عام نظر آنے والی لڑکی ہے لیکن وہ ارہم سے شادی کے بعد عیش و عشرت میں رہ رہی ہے
پھر آپ آسائشوں میں کیوں نہیں رہ سکتے؟
آپ کو ارہم کیسے ملتا ہے؟
آپ کہاں تھے؟
ہاں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، آپ کہاں تھے؟
اصل میں میں تھا ... 
میں واشنگ ایریا کے اندر تھا
میں سر ارھم کے کپڑے لائن پر رکھنے کے لئے گیا تھا ، جب میں نے انہیں صبح دھویا تھا
ٹھیک ہے ، میں نے سوچا کہ شاید آپ اپنے فون کو یہاں بھول گئے ہوں۔ آپ کو حمزہ سے فون آرہا تھا
پھر بھی آپ کو اس کی کال مل رہی ہے ، اسے اٹھاو۔ ہوسکتا ہے کہ کچھ ہنگامی صورتحال ہو
اسے اٹھاؤ
ہیلو حمزہ
خدا کا شکر ہے کہ آپ کو فون موصول ہوا ہے ، میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
حمزہ ، میں گھر جانے کے بعد آپ کو واپس بلاؤں گا۔ الوداع!
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
نہیں ، میں کچھ نہیں چاہتا۔ دراصل میں مارکیٹ جا رہا ہوں ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
نہیں ، مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے لیکن کیا فیبیہ سے پوچھیں کہ کیا اسے ماں کی انسولین کی ضرورت ہے
ہاں ، ٹھیک ہے
فیبیہا ، آؤ .. مجھے آپ کو چھوڑ دو
نہیں ، ٹھیک ہے میں انتظام کروں گا
براہ کرم ، میں اصرار کرتا ہوں۔ آؤ ، مجھے آپ کو چھوڑ دو۔ براہ کرم
ٹھیک ہے
مجھے افسوس ہے ، آج آپ میری وجہ سے پکڑے جانے والے تھے
نہیں نہیں ، مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
کیونکہ آج ، آپ نے مجھے سنایا سے بچایا تھا
بصورت دیگر ، میں یہ سوچ کر دروازہ کھولتا کہ سنایا میرے الفاظ پر یقین کرے گا
ویسے بھی ، خدا کا شکر ہے کہ ہم اس صورتحال سے بچ گئے ہیں
ایمانداری سے بول رہے ہیں ... 
میں تھوڑا سا خوفزدہ ہوگیا
تم بھی خوفزدہ ہو؟
ظاہر ہے! ہر شوہر اپنی بیوی سے خوفزدہ ہے
ہمم ... 
سچ ہے
یہاں آپ کا گھر آتا ہے
براہ کرم اندر آئیں ، چائے پیئے
نہیں ، اگلی بار۔ آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے ، الوداع!
ارے ... 
اس کام کے لئے کافی ہے
آپ کے کیا منصوبے ہیں؟
میں نے آج آپ کی تمام شکایات کو صاف کرنے کا سوچا
کافی
ہمم ... 
ثنایا ، آپ کا فون
اوہ!
ارم ، یہ میرے دفتر کی کال ہے
مجھے بہت افسوس ہے
میں صرف 2 منٹ میں آرہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہیلو!
ہاں
کافی
ارہم
ارم ، جاگ
ارہم
ارہم
لائٹس کو بند کریں اور سونے کے لئے جائیں
مجھے کل صبح دفتر جانا ہے
ایمانداری سے بات کرتے ہوئے ، میں آپ کو اپنی بہو بنا دیتا۔ جیسا کہ میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
کیا سر ارہم بھی مجھے پسند کرتا ہے؟
اگر میری قسمت نے مجھے موقع دیا ہوتا تو کیا میں حقیقت میں اس گھر کی بہو بن جاتا؟
کیا میرے لئے حیثیت کی دیواریں زیادہ نہیں ہوں گی؟
یہ ہمارے ساتھ زندگی کیوں ہے؟
بند ہونے والا راستہ منزل کی طرف جاتا ہے
Fabiha
Fabiha
آپ کس خیالات میں کھو گئے ہیں؟
کچھ بھی نہیں ، میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا
میں پریشان ہوں
یہ ایک الگ بات ہے
لیکن ... ابھی آپ اپنی پریشانیوں کو اپنی پریشانیوں میں چھپا رہے ہیں
یہ اس طرح نہیں ، بہن
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہوتا تو میں اس دنیا کی ساری خوشی آپ کے پیروں پر رکھتا
اب میں نے اپنی قسمت میں جو بھی لکھا ہے اسے قبول کرلیا ہے
اس دنیا کی کوئی خوشی میرے اس غم کو کم نہیں کرسکتی ، فیبیہا
بولیں
فیبیہا ، دراصل آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ آپ مجھے واپس بلایں گے
لیکن شاید آپ بھول گئے تھے۔ اسی لئے میں نے آپ کو خود فون کیا تھا
مجھے بتاؤ ، میں سن رہا ہوں
فیبیہا ، مجھے اپنی ملازمت سے برطرف کردیا گیا ہے
اور مجھے 2 ماہ کے اندر 10 لاکھ روپے ادا کرنا ہوں گے ، ورنہ وہ میرے خلاف مقدمہ درج کریں گے
اور آپ اتنی بھاری رقم کیسے ادا کریں گے؟
مجھے مکان بیچنا ہے
فیبیہا ، تم خاموش کیوں ہو؟
ہیلو؟
ایک شخص جس کے پاس 50،000 روپے کی نوکری بھی نہیں ہے
وہ آپ کی ذمہ داری کا خیال کیسے لے گا ، فیبیہ؟
آج ، وہ اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھا
کل ، وہ اپنا گھر کھوئے گا
حمزہ مجھے دینے کے لئے کیا چھوڑ دے گا؟
ہادی ، میں کس طرح ڈرائنگ کر رہا ہوں؟
بہت اچھا
آپ بھی بہت اچھا بنا رہے ہیں
ہمم ... یہ واقعی اچھی لگ رہی ہے
واہ! آپ نے اسے بہت عمدہ بنایا ہے
یہ کیا ہو رہا ہے؟
میں نے تم لوگوں کو سویا تھا ، تو اب کیا ہو رہا ہے؟
ماں ، ہم فیبیہ آنٹی کے لئے دوستی کارڈ بنا رہے ہیں
کل یہ ایک دوست کا دن ہے
یہ کیسا ہے ، ماں؟
یہ اچھا ہے
ماں ، کیا تم جانتے ہو؟ فیبیہا آنٹی ہماری بہترین دوست بن گئیں
کیا آپ دونوں آنٹی فیبیہا کو پسند کرتے ہیں؟
بہت زیادہ!
ہاں
ہمم ... 
آپ کو فیبیہا آنٹی کے بارے میں کیا پسند ہے؟
وہ ہمارے ساتھ کھیلتی ہے
وہ ہمیں اپنے ہاتھوں سے کھانا کھلا دیتی ہے
آپ کی والدہ بھی ایسا کرتی ہیں
ماں
آپ صرف اتوار کو ہمیں کھانا کھلاتے ہیں
باقی دن آپ دفتر میں مصروف ہیں
ماں ، اب مجھے بتائیں کہ یہ کیسا لگتا ہے؟
اور ہادی .. ہادی کی طرف دیکھو۔ کیا یہ کچھ ڈرائنگ ہے؟ بہت برا
ہہ!
اب کافی!
نہیں ماں ، پلیز ماں ...
کافی!
ہریم
یہ سب پیک کریں
اب چلو ، سو جاؤ۔ اسے چھوڑ دو
ایمانداری سے بات کرتے ہوئے ، میں آپ کو اپنی بہو بنا دیتا۔ جیسا کہ میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
آپ خوبصورت لگ رہے ہو
بالکل اسی طرح
حمزہ آیا ہے ؛ وہ باہر آپ کا انتظار کر رہا ہے
حمزہ؟
اور ماں کہاں ہے؟
وہ بھی اس کے ساتھ بیٹھی ہے ، انتظار کر رہی ہے
اگر میں باہر جاتا ہوں تو مجھے حمزہ کے ساتھ جانا ہے
فیبیہا ، اگر آپ اس کے ساتھ نہیں جانا چاہتے ہیں تو جائیں اور واضح طور پر انکار کریں
وہاں کس چیز سے خوفزدہ ہونا ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، زندگی میں کچھ فیصلے کرنے کے لئے کسی کو تھوڑا سا سرکش ہونے کی ضرورت ہے
روزانہ کی بنیاد پر بہانے بنانے کے بجائے اسے ایک بار بتانا بہتر ہے
اب آپ کیا سوچ رہے ہیں؟ جاؤ ، اسے بتاو
ارے ، آپ نے مجھ سے رات کے وقت یہ قمیض طلب کی تھی
آپ کے پاس مشکل سے میرے لئے وقت ہے ، اسی وجہ سے میں نے خود اس پر دباؤ ڈالا ہے
ارہم
مجھے کل رات کے لئے بہت افسوس ہے
معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں سمجھتا ہوں
ارم ، ارم ... براہ کرم ، مجھے معلوم ہے کہ آپ مجھ سے کیوں ناراض ہیں۔ میں اپنے کام کو دفتر میں ختم کرنے کی کوشش کرتا ہوں
لیکن یہ ایک کام ہے ، اور آخر کار مجھے کچھ کام یا دوسرا کام ملتا ہے
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں
اس کا انتظام کرنا آپ کا فرض ہے ، کام کے ساتھ ساتھ گھر بھی
اسی لئے میں کہہ رہا تھا کہ میں نوکری چھوڑ دوں گا
آپ مجھے بار بار نوکری کے بارے میں کیوں بتاتے ہیں؟ کیا آپ مجھ پر کوئی احسان کر رہے ہیں؟
نہیں نہیں ، براہ کرم ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ تم مجھے غلط لے رہے ہو
میں اس پر غور کر رہا ہوں
یہاں تک کہ آپ کا کنبہ خوش نہیں ہے ، چونکہ مجھے پروموشن ملا ہے
نیز آپ کی سوچ بدل گئی
ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، حقیقت میں میری والدہ آپ کی تشہیر کے بارے میں سن کر بہت خوش تھیں
میں جانتا ہوں کہ اس نے آپ کو بھی نوکری چھوڑنے کا یہ مشورہ دیا ہوگا
براہ کرم اسے روکیں! آپ یہ معاملہ کہاں لے رہے ہیں؟
میں صرف حقیقت کو جاننے کی کوشش کر رہا ہوں
سچ یہ ہے کہ میرے اہل خانہ نے کچھ نہیں کہا ہے۔ ملازمت چھوڑنے یا جاری رکھنا میری اپنی پسند ہوگی۔
اور آپ مجھے نوکری چھوڑنے کے لئے نہیں چاہتے ہیں ، لہذا بحث کا اختتام
بحث ختم نہیں ہوئی۔ بالکل نہیں!
مجھے جاننے کی ضرورت ہے
ارہم
کیوں ، کیا ہوا؟
ثنایا ، جو کچھ بھی میں پوچھ رہا ہوں اس کے بارے میں مجھے جواب دیں
کیا آپ نے کل رات ماں کو انسولین شاٹ دیا تھا یا نہیں؟
ہاں ، میں نے کیا
اسے سانیا کو روکیں ، آپ کتنا زیادہ جھوٹ بولیں گے؟
ہر بار جب آپ میری ماں کو غلط بناتے ہیں
ایک کے بعد ایک لاپرواہی ، ہر چیز کی ایک حد ہوتی ہے!
ارہم!
خدا کا شکر ہے کہ فیبیہ صحیح وقت پر آیا ، ورنہ پتہ نہیں کیا ہوتا
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں
اگر میری ماں کے ساتھ کچھ ہوا
تب کوئی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
ہاں ہاں ، گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے
اور پھر ، میں آپ اور ماں کے ساتھ آپ کی دعاؤں کے ساتھ ہوں۔ تو پھر کس طرح کا تناؤ؟
فیبیہا ، پیارے جلدی آؤ۔ حمزہ آپ کو لینے کے لئے حاضر ہے
کیا ہم جائیں ، فیبیہا؟
نہیں
آپ کا کیا مطلب نہیں ہے؟
میں خود جاؤں گی ، ماں
فیبیہا ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
حمزہ ، ایس او پی میرے بارے میں فکر مند اور اپنی ملازمت کے بارے میں فکر مند ہے۔ کیونکہ آپ کو اس کی زیادہ ضرورت ہے
نوکری؟ کیوں ... کیا آپ نے اپنی نوکری کھو دی ہے؟
ہاں ، ماں ، انہوں نے غبن کی وجہ سے اسے نوکری سے برطرف کردیا ہے اور اس پر 10 لاکھ روپے جرمانہ عائد کیا ہے
غبن
میں یقین نہیں کرسکتا کہ حمزہ نے کوئی غبن کیا ہوگا
ماں ، آپ کی وکالت سے کچھ نہیں ہوگا
اس کے پاس نوکری نہیں ہے ، پھر بھی بہت سارے اخراجات اور ذمہ داریاں ہیں
اور پھر مجھے چھوڑنے کے لئے اسے پٹرول پر بھی خرچ کرنے کی ضرورت ہے
میں اب اس پر بوجھ نہیں بن سکتا ، لہذا میں خود جاؤں گا
الوداع!
Fabiha
Fabiha انتظار
Fabiha انتظار ...
Fabiha
Fabiha انتظار ...
فیبیہ ، میری بات سنو
سلام!*
Fabiha
ہاں مم
براہ کرم آج بچوں کے لنچ پر چیک کریں ، کیوں کہ مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی
اور تھوڑی دیر سے چھوڑیں ، یہاں تک کہ ہادی اپنی کراٹے کلاس سے واپس نہیں آتا ہے
وہ اپنی کلاس سے واپس آنے کے بعد شاور لیتا ہے ، میں نے اس کے کپڑے رکھے ہیں
آرام آپ دیکھ سکتے ہیں
یہاں تم جاؤ ، پیارے
کچھ پانی پیئے
کیا آپ نے مسٹر جمال سے بات کی؟
اس نے پیسے کے بارے میں کیا کہا؟
ابھی کے لئے ، ہمارے پاس یہ مکان فروخت کرنے کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
پیارے ، یہ اتنا پرانا مکان 700 مربع فٹ پر بنایا گیا ہے
یہ کس رقم میں فروخت ہوگا؟
اور پھر آپ انہیں 10 لاکھ روپے ادا کریں گے ، ہمارے پاس کیا بچا جائے گا؟
مجھے مستقبل میں آپ سے شادی کرنی ہوگی ، نیز ہانیہ
پیارے ، ہمیں فیصلے کو دانشمندی سے جذباتی طور پر نہیں لینے کی ضرورت ہے
ماں ، میں پوری کوشش کر رہا ہوں کہ یہ گھر فروخت نہیں ہوگا
لیکن اگر ہم پھر کوئی دوسرا راستہ نہیں ڈھونڈ سکتے ہیں
ہمیں یہ قدم اٹھانا ہے
ایک حل ہے
ماں کیا ہے؟
وہ مکان جہاں فیبیہا کام کرتا ہے ، وہ کافی امیر خاندان ہیں
اگر آپ ان سے بات کریں گے
تب وہ آپ کو دیں گے اور پھر ہم انہیں ماہانہ بنیاد پر واپس کردیں گے
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟ تمہیں کیا غلط ہے؟
میں فیبیہ سے پیسہ کیسے لے سکتا ہوں؟
میری خود اعتمادی مجھے اپنی بیوی سے رقم طلب کرنے کی اجازت نہیں دیتی ہے
اگرچہ اس میں کوئی حرج نہیں ہے
پیارے ، ایک ساتھ رہ کر زندگی اسی طرح گزارتی ہے
ماں ، آپ ضرور اس طرح سوچ رہے ہوں گے
لیکن فیبیہا ایسے شخص سے کیوں شادی کرے گی ، جو اس کی کمائی پر رہ رہا ہے؟
وہ میری ذمہ داری ہے ، میں اس کی ذمہ داری نہیں ہوں!
پیارے ، یہاں تک کہ آپ نے فیبیہہ کے لئے بہت سی قربانیاں دی تھیں
اور قربانی دے کر تعلقات مضبوط ہوجاتے ہیں
کم از کم اس سے بات کرنے کی کوشش کریں
میری بات سنو اور اس سے بات کرو
آنٹی ، میں آپ کی چائے لایا ہوں 
آنٹی
آنٹی ، اٹھو۔ اب یہ کافی دیر ہے
آنٹی ، آپ کا ہاتھ کیوں ہے ...
آپ بہت سرد ہیں
آنٹی
کیا ہوا ، آنٹی؟
مجھے بتاؤ
آنٹی ، اپنا منہ کھولیں
آنٹی
کچھ کہو
آنٹی تم ... 
اوہ!
آنٹی واقعی ٹھیک نہیں ہے
ہیلو!
سر ارھم ، آنٹی بہت بیمار ہے۔ میں کیا کروں؟
ماں کو کیا ہوا؟
وہ کوئی جواب نہیں دے رہی ہے ، وہ اپنا منہ یا آنکھیں نہیں کھول رہی ہے
وہ بات نہیں کررہی ہے ، میں کیا کروں؟
میرے خیال میں اس کی چینی کم ہوگئی۔ اسے روٹی کے ٹکڑے کے ساتھ انسولین شاٹ دیں
میں آرہا ہوں
انسولین؟
ٹھیک ہے
آنٹی ، میں نے آپ کو انسولین شاٹ دیا ہے۔ جلد ہی ، آپ ٹھیک ہوجائیں گے
آنٹی
یہاں کچھ پانی پینے کی کوشش کریں
آنٹی
اگر آپ پانی پی لیں گے تو آپ بالکل ٹھیک ہوجائیں گے
ہاں ، ٹھیک ہے
کیا آپ نے کل رات کا کھانا کھایا؟
ہمم ... 
کیا آپ نے کل رات کا کھانا کھایا؟
مجھے نہیں معلوم
کیا آپ نے اپنا انسولین شاٹ لیا؟
نہیں
نہیں ، میں نے نہیں کیا
مجھے آپ کے کھانے کے ل something کچھ لانے دو۔ آپ اسے کھانے کے بعد بہتر ہوجائیں گے ، ٹھیک ہے؟
مجھے آپ کے لئے ٹوسٹ لانے دو
سلام!
آپ کی والدہ ٹھیک نہیں ہیں ، وہ آرام کر رہی ہیں
ماں! کیا ہوا ، تم اس طرح کیوں پڑے ہو؟
ہیڈیا ...
مجھے لگتا ہے کہ وہ کل رات اور رات کے کھانے کو بھی انسولین شاٹ دینا بھول گئے تھے۔ ابھی ابھی میں نے اسے انسولین شاٹ دیا ہے
اس کی بہن ثانیا کی ذمہ داری ہے کہ وہ اسے رات کے وقت انسولین کو گولی مار دے
میں ابھی آپ کو کھانے کے ل something کچھ لا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ہاسیا؟
بھائی ، تم کہاں ہو؟
میں ماں کی حیثیت سے گھر جارہا ہوں ..
کیا آپ ماں کی حالت کے بارے میں جانتے ہیں؟
آپ کی اہلیہ کو صرف ایک ہی ذمہ داری دی گئی تھی: رات کے وقت ماں کو انسولین شاٹس دینا ، اور وہ ایسا نہیں کررہی ہے
یہ اس طرح کے ہڈیہ کی طرح نہیں ہے
ایسا نہیں ہوسکتا کہ ثنایا نے اپنی رات کی انسولین کو کھو دیا تھا
واقعی! تو کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ کیا آپ نے ماں کی حالت دیکھی ہے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ کو اپنی بیوی پر مکمل اعتماد ہو ، لیکن میں نہیں کرتا!
یہ غریب فیبیہا اس سے بہتر ہے ، کم از کم وہ ہماری ماں کی پرواہ کرتی ہے
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آپ اسے جو بھی رقم ادا کرتے ہیں اس میں اضافہ کریں گے اور اسے رات کے انسولین کی بھی ذمہ داری دیں
کم از کم ہماری والدہ زندہ رہیں گی
مجھے بتاؤ ، یہ ہماری خواہش بن جائے گا کہ وہ اپنی ماں کو زندہ دیکھ سکے
ہڈیہ ، میں ابھی گھر جارہا ہوں۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
جلدی سے جاؤ ، اور میں اپنی ماں کے معاملے میں کسی بھی لاپرواہی کو برداشت نہیں کروں گا
ٹھیک ہے پیارے ، یہ کافی ہے
میں اب ٹھیک ہوں
اب آپ جاسکتے ہیں اور اپنے دوسرے کام کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
بالکل نہیں! آپ ابھی سب سے اہم ہیں
ہم بعد میں دوسرا کام کرسکتے ہیں
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
خدا کا شکر ہے عزیز ، میں اب ٹھیک ہوں
یہاں تک کہ وہ یہاں نہیں ہے
تب تک میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
یہ صرف اتنا ہے کہ آپ کو اپنی پوری زندگی کے لئے اس کا شکر گزار ہونا پڑے گا
آج ، آپ کی والدہ اس کی وجہ سے زندہ ہیں
ورنہ ...
ثنایا نے مجھے مارنے کا کوئی موقع نہیں چھوڑا تھا
ماں ، کیا سانایا نے رات کو آپ کو انسولین شاٹ نہیں دیا؟
شاید اس نے مجھے رات کا کھانا بھی نہ دیا ہو
ہوسکتا ہے کہ وہ اپنے دفتر میں تناؤ کی وجہ سے اسے انسولین شاٹ دینا بھول گئی ہو
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، حمزہ اس طرح کی بھاری رقم کیسے واپس کرے گا
ماں ، اگر اس نے ان کو چوری کرلیا تو اسے رقم واپس کرنا ہوگی
فرہین
میں یقین نہیں کرسکتا کہ حمزہ ایسی کوئی بھی کام کرسکتا ہے
اوہ ماں! وہ کرنے سے پہلے وہ آپ کو نہیں بتائے گا
ہوسکتا ہے کہ انہوں نے اس کے خلاف کچھ ثبوت حاصل کرلئے ہو۔ اسی لئے انہوں نے اسے اتنی طویل مدتی ملازمت سے برطرف کردیا
ایک چیز یاد رکھیں
ایک بولی شخص وہ ہوتا ہے جس کو کبھی موقع نہیں ملا
حمزہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟ وہ ایسا متقی آدمی ہے
یہاں تک کہ میں حمزہ کے بارے میں جس طرح سے آپ سوچتا ہوں ، حرم کو اتنا متقی سمجھتا تھا
لیکن میری طرح دھوکہ نہ دو
فیبیہ کی زندگی داؤ پر ہے اور دس لاکھ ایک چھوٹی سی رقم نہیں ہے
نہیں
حمزہ دھوکہ نہیں دے سکتا
ویسے ماں ، یہ مٹر بہت پیارے ہیں
بغیر پکا ہوا نہ کھائیں ، ورنہ یہ آپ کو پیٹ کا درد دے گا
فکر نہ کریں جناب ، میں نے نقشہ کے ساتھ کوٹیشن بھیجا ہے
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
معاف کیجئے ، جناب
ہاں ہاں ، یقین ہے
ہاں ارھم؟
ثنایا ، کیا آپ نے کل رات ماں کو انسولین شاٹ دیا تھا؟
کیوں ، کیا ہوا؟
ثنایا ، جو کچھ بھی میں پوچھ رہا ہوں اس کے بارے میں مجھے جواب دیں
کیا آپ نے کل رات ماں کو انسولین شاٹ دیا تھا یا نہیں؟
ہاں ، میں نے کیا
اسے سانیا کو روکیں ، آپ کتنا زیادہ جھوٹ بولیں گے؟
ہر بار جب آپ میری ماں کو غلط بناتے ہیں
ایک کے بعد ایک لاپرواہی ، ہر چیز کی ایک حد ہوتی ہے!
ارہم!
خدا کا شکر ہے کہ فیبیہ صحیح وقت پر آیا ، ورنہ پتہ نہیں کیا ہوتا
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں
اگر میری ماں کے ساتھ کچھ ہوا
تب کوئی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
کیا آپ میرے الفاظ پر یقین نہیں کرتے؟
آپ نے خود پر اعتماد کھو دیا ہے
اور میری والدہ بھی ٹھیک ہیں
ایک ایسی عورت جس کے پاس مجھے دینے کا وقت نہیں ہے ، وہ میری ماں کی دیکھ بھال کیسے کرے گی!
ارہم ...
ہاں جناب
سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں جناب ، سب کچھ ٹھیک ہے
تو جناب ، میں آپ کو بتا رہا تھا کہ میں نے کوٹیشن کے ساتھ ساتھ نقشہ بھیجا ہے
جیسے ہی مجھے ان کی طرف سے کوئی جواب ملے گا ، میں آپ کو بتا دوں گا
ٹھیک ہے
ماں ، تم نے مجھے خوفزدہ کیا تھا
میں نے سوچا کہ آپ واقعی بہت بیمار ہیں
اوہ خدا!
ماں ، آپ کے ڈراموں کا کوئی فائدہ نہیں ہے
یہ یقینی طور پر فائدہ مند ہڈیہ ہوگا
مجھے اس وقت تک دیکھنے دو جب تک کہ محترمہ ثانیا اپنی قسمت پر فخر محسوس کریں گی
اور اس بار ، میں نے فیصلہ کیا ہے
میں اسے ارہم کی زندگی سے ہٹانے کو یقینی بناؤں گا
یہ اتنا آسان نہیں ، ماں
بھائی ارہم مکمل طور پر اپنی بیوی کے قابو میں ہیں
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں ، آپ شوہر سے شوہر چھین سکتے ہیں لیکن ...
آپ ان کے بچوں سے باپ کو چھین نہیں سکتے
بھائی ارہم ہمیشہ مشترکہ شخص کی حیثیت سے رہے گا
اور اب ، آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ کوئی بھی لڑکی مشترکہ شخص کی زندگی میں داخل ہونا چاہے گی؟
ویسے ، مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے لیکن ...
اگر آپ کسی بھی لڑکی کو اپنی بیوی سے بھائی ارہم سے دور کرنے کے لئے استعمال کرنا چاہتے ہیں
اور اس کی شادی کرو ، پھر اس لڑکی کو کچھ صلاحیت ہونی چاہئے۔
میں نے فیبیہا کو دیکھا ہے
 وہ محض اچھی لگ رہی ہے۔ اس کے پاس کوئی دوسری خصوصیات نہیں ہیں
ہڈیہ ، آپ شادی کے بارے میں بات کر رہے ہیں ، لیکن میں نے ایسی کسی چیز کے بارے میں نہیں سوچا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، ہمیں صرف ایک جال ترتیب دینے کی ضرورت ہے
جس طرح سے ہم مچھلی کو پکڑنے کے لئے استعمال کرتے ہیں ، لہذا اب ...
اصل مقصد ثنایا کو ارہم کی زندگی سے ہٹانا ہے ، اور کچھ نہیں
میں دیکھ رہا ہوں ...
واہ ماں! آپ بہت دور ہیں
میں قسم کھاتا ہوں ، اگرچہ میں نے ابھی تک سوچا ہی نہیں ہے
ٹھیک ہے ، مجھے بتائیں ، یہاں تک کہ اگر فیبیہہ کسی بھی طرح سے راضی ہوگئے ، تو پھر آپ اسے بھائی ارہم کے قریب کیسے لائیں گے؟
ہمیں صرف ایک آدمی کی فطرت کو بھڑکانے کی ضرورت ہے ، وہ برف کی طرح پگھل جاتا ہے
اور اس وقت کا کیا ہوگا جب ان کو الگ کرنے کی بات آتی ہے؟
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے
آپ اس ماں کو دیکھ سکتے ہو
اگر آپ کی سازش آپ کے خلاف ہو تو کیا ہوگا اور ہم پریشانی میں پڑ جاتے ہیں؟
ابھی ہمارے مسائل کا واحد ممکنہ حل فیبیہا ہے
میں اس وقت کا انتظار کر رہا ہوں
جب ارم اور فیبیہ قریب آئے گا
Fabiha
Fabiha ، پیارے میں آو. چلو
ٹھیک ہے پھر ، الوداع!
براہ کرم پیارے آؤ ، بیٹھ جائیں
کیا آپ نے ہیڈیا کے ساتھ میری گفتگو سنی ہے؟
نہیں ، میں نے کچھ نہیں سنا ہے
ٹھیک ہے ، یہاں دیکھو
اب مجھے بتاؤ
آپ نے کچھ نہیں سنا ہے؟
یہ ممکن نہیں ہے
کیوں؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟ اگر آپ چاہیں تو سب کچھ ممکن ہے۔ کچھ بھی ناممکن نہیں ہے
اور آپ کیوں چاہتے ہیں کہ ایسا ہو؟
ایک ماں ، جس کا بیٹا روزانہ کی بنیاد پر اس کے سامنے گھٹن کی زندگی گزارتا ہے
اور اپنی بیوی اور بچوں کو خوش کرنے کے لئے
وہ مسکرانا بھول گیا ہے
اگر اس کی ماں ...
اسے مسکراتے ہوئے دیکھنا چاہتا ہے ، اور اس کی خوشی واپس لانا چاہتا ہے پھر اس میں کیا غلط ہے؟
مجھے بتاو!
کیا دوسری شادی گناہ ہے؟
اور آپ کو کیا مسئلہ ہے؟
سب کچھ یہاں ہے ، جو بھی آپ زندگی سے چاہتے ہو
ہمارے پاس ایک مکان ، کاریں ، دولت ہے ..
آپ کو میری حمایت حاصل ہے
آپ کسی منزل کی تلاش میں ہیں
اور میرا بیٹا خوشی کی تلاش میں ہے
منزل یہاں ہے ، خوشی یہاں ہے
یہ صرف ...
ہمیں صحیح وقت پر صحیح فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے
سمجھو؟
اور ارہم کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ایک مرد عورت کے ارادے پر فیصلہ کرتا ہے
اور ارہم کیا چاہتا ہے
مجھ سے بہتر کوئی نہیں جانتا ہے
میں یہاں ہوں
آپ کو صرف ایکشن لینا ہے