آپ تھکے ہوئے لگ رہے ہو۔ کیا بہت کام تھا؟ 
 ہاں ہمارے پاس اسائنمنٹ کی آخری تاریخ ہے۔ یہ کام کا بوجھ ہے۔
آپ کو یہ سوچنا چاہئے کہ جب سے آپ آئے ہیں ، ہمیں پریشانیوں اور پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
اور آپ کو کچھ بھی نہیں ملا جس کے آپ مستحق ہیں۔ 
 ارمم ، میرے بارے میں کیا ہے؟
میں پہلے خواہشات کے ساتھ رہ رہا تھا اور اب میں بھی کروں گا۔ میں صرف آپ کو پریشان نہیں چاہتا۔ 
 فیبیہا ، میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی تمام خواہشات کو پورا کروں گا۔
میرے لئے ، آپ اہم ہیں ، میری خواہشات نہیں۔ 
 میں نے اپنی تمام امیدیں ثنایا پر رکھی تھیں لیکن اس نے میرا ساتھ نہیں دیا۔
اس برے وقت میں میرا ساتھ دے کر آپ نے اس گھر اور میرے دل میں اپنے لئے ایک جگہ بنائی ہے۔ لیکن شاید آپ بھی ،
سوچ رہا ہوں کہ میں ثنایا کے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں۔ 
 یہ اس ارم کی طرح نہیں ہے۔ یہ خود فرسودگی آپ میں ثنایا کے ذریعہ داخل کی گئی ہے۔
اور آپ سوچ رہے ہیں کہ آپ اس پر یقین کرکے کمزور ہیں۔ اگر کوئی عورت زیادہ کماتی ہے تو ، وہ اپنے آدمی کو کمزور بنا دیتی ہے۔
لیکن آپ کمزور نہیں ہیں۔ اپنی طاقت پر یقین کریں اور اسے استعمال کریں۔ 
 اگر آپ میرے ساتھ ہوں تو میں کبھی بھی کمزور نہیں رہوں گا۔
میں آپ کے ساتھ ہوں اور میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
کیا آپ نے ثنا سے پلاٹ کے بارے میں بات کی؟ 
 میں آج کروں گا۔ کیا آپ مجھے ایک کپ کافی بنا سکتے ہیں؟ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں تبدیلی جاؤں گا۔
میں اسے بنانے جاؤں گا۔
ہیلو ماں۔ کیا ہوا؟ کیا آپ تیار نہیں ہیں؟ ہمیں ثنا کے گھر جانا ہے۔ 
 میں ٹھیک نہیں ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میرا بلڈ پریشر زیادہ ہے۔ جب ہم نے چیک کیا تو ، یہ 190/110 تھا۔ میرے پاس بھی اونچی دھڑکن ہے۔
آپ کا بلڈ پریشر بہت زیادہ ہے۔ پہلے ڈاکٹر کے پاس جانے دو۔ 
 میں ٹھیک ہوں گا۔ میں نے ابھی دوا لی ہے۔
آپ سنایا کے بارے میں پریشان ہیں۔ مسئلہ ہے۔ 
 سنایا خوش نہیں ہے جنید۔ 
کیا تم نے اس سے بات کی؟ 
 میں نے بچوں کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کیا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھ سے ناراض ہے اور جس چیز کا میں مقابلہ نہیں کرسکتا اس سے یہ بات ہے۔
وہ سوچتی ہے کہ ہم اس کے ساتھ نہیں ہیں۔ آپ کو جاکر اسے کچھ دن یہاں لانا چاہئے۔ وہ محسوس کرے گی کہ ہم اس کے ساتھ سب اس کے ساتھ ہیں۔
یقینا ، ہم اس کے ساتھ ہیں۔ تم کیا کہہ رہے ہو لیکن اگر وہ اپنے گھر میں ایڈجسٹ کرنے کی کوشش کر رہی ہے تو ، ہم اسے پیچھے نہیں روک سکتے ہیں۔
اس کے شوہر نے کسی اور سے شادی کی ہے۔ وہ پریشان اور پریشان ہوگی اور وہ بھی اپنی نفرت کا اظہار کرے گی۔ لیکن آپ کو ہر چیز کو دل سے نہیں لینا چاہئے۔
دیکھیں ہمیں سنایا کے مسئلے کو سنبھالنا ہوگا۔ اگر آپ اس طرح پریشان ہوجاتے ہیں تو ہم اسے کیسے سنبھالیں گے؟
ہمم .. 
 ماں آرام کرو۔ میں اس کو فون کروں گا اور اس سے بات کروں گا۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
تم کیا کر رہے ہو ارھم آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟ مجھے بتائیں کہ آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟
ارم ، آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے ، آپ کیا چاہتے ہیں؟ 
 سانایا ، پلاٹ کے لئے فائل کہاں ہے؟
آپ بھول رہے ہیں کہ ہم نے ہریم کے لئے پلاٹ خریدا ہے۔ 
 مجھے سب کچھ یاد ہے۔ مجھے یاد نہ رکھیں۔ مجھے بتائیں کہ فائل کہاں ہے۔
آپ اس پلاٹ کو فروخت نہیں کرسکتے ہیں۔ 
 پلاٹ کی فائل کہاں ہے؟ براہ کرم
مجھے بتاؤ۔ 
 فائل یہاں نہیں ہے۔ 
یہ کہاں ہے؟ 
 یہ بھائی جنید کے ساتھ ہے۔ 
اپنے بھائی سے کہو ، میں آج رات تک وہ فائل چاہتا ہوں۔ اسے لانے کو کہیں۔ 
 یہ نہ صرف آپ کا پلاٹ ہے۔
واہ۔ یہ آپ کا مطلب ہے۔ 
 ارم ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ 
میں جانتا ہوں کہ آپ کا کیا مطلب ہے۔ نہیں کہتے۔ Fabiha ٹھیک ہے. آپ نے پلاٹ ، گھر کو برے وقت کے لئے رکھا۔
ہے نا؟ ثنایا .. ہر چیز کو دیکھنے کے بعد ، میں آپ کے ساتھ بے وفائی ہونے سے بالکل پریشان نہیں ہوں۔ آپ اس سب کے مستحق تھے۔
آپ جیسی عورت اس سب کی مستحق تھی۔ میں نے آپ کی وجہ سے اپنی ماں کو کھو دیا ، ثنا۔
میں فیبیہ کو جانے نہیں دوں گا۔
اور ایک اور چیز ، اگر میں یہ پلاٹ بیچوں تو ، میں آپ کو آپ کا حصہ دوں گا۔ اور اسے محفوظ رکھیں۔ آپ کو اس کی ضرورت ہوگی۔
کیا ہوا؟ کیا آپ کو فائل ملی؟ 
 نہیں یہ گھر پر نہیں ہے۔ یہ ثنا کے بھائی کے ساتھ ہے۔
لیکن پریشان نہ ہوں ، میں نے اسے بتایا کہ مجھے آج رات تک اس کی ضرورت ہے۔ 
 اگر یہ آپ دونوں میں سے ہے تو ، یہ ثنا کے بھائی کے ساتھ کیوں ہے؟
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ اس نے کبھی آپ پر اعتماد نہیں کیا۔
بصورت دیگر ، کوئی اپنی جائیداد کسی اور کے ساتھ کیوں رکھے گا؟
آنٹی مجھے بتاتی رہی کہ ثنایا کو اس پر بھروسہ نہیں تھا کہ اس نے اپنے بچوں کو اپنی ماں کے ساتھ کیوں چھوڑا اور پھر اسے برا آدمی بننے کے لئے پیش کیا۔
آنٹی نے مجھے بتایا کہ ثنایا نے اس کی پرواہ نہیں کی اور میں نے کبھی اس پر یقین نہیں کیا۔ لیکن آنٹی بالکل ٹھیک تھی۔
ثنایا نے ماں کو چائے نہیں دی؟ تم اسے کیسے بھول سکتے ہو؟ 
 میں ارہم گیا۔ ماں نے کہا کہ وہ سونا چاہتی ہے تو میں کیا کرسکتا ہوں؟
کہاں؟ آپ کب آئے تھے پیارے؟ مجھے نہیں معلوم تھا۔
مجھے باتھ روم لے جاؤ۔ آپ کی اہلیہ نے واضح طور پر نہیں کہا ہے۔ 
 ماں ، میں ابھی آپ کو باتھ روم سے باہر لایا ہوں۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ ایک بار جب آپ اپنے شوہر کو دیکھیں گے تو آپ اپنے رنگوں کو گرگٹ کی طرح تبدیل کرتے ہیں۔
آپ مجھے بتانا چاہتے ہیں کہ اس کی میری غلطی ، ماں مفلوج ہے۔ 
 ہاں ، اگر آپ نے وقت پر انسولین دیا ہوتا ..
میری والدہ اس کے پاؤں پر ہوتی۔ وہ بستر پر نہیں ہوتی۔
اس سے پہلے کہ آپ مجھ پر اتنی بڑی چیز کا الزام لگائیں ، کم از کم اس کے بارے میں سوچیں۔ میں نے نہیں کیا ..
 اگر آپ نے غلطی کی ہے تو اسے قبول کریں۔
وہ ٹھیک تھی۔ آنٹی کو کبھی بھی اس کا انسولین نہیں ملا۔
اب خود ہی دیکھیں۔ آنٹی اپنے کام پر اعتراض کرنے پر ٹھیک تھی۔ اس کا سارا فائدہ ہے۔
آپ ایسی خود غرض عورت سے کیا توقع کرسکتے ہیں؟
جنید ، میں نے ماں کا کھانا اور دوائی دی ہے۔
یہ کیا ہے؟ 
 یہ ثنا کی پلاٹ فائل ہے۔ میں اسے اسے واپس دینے جا رہا ہوں۔ 
لیکن کیوں؟ یہ ہریم کے نام پر ہے۔ 
 جو کچھ بھی ہے ، یہ اس کا ہے۔ جب وہ اس کے لئے پوچھتی ہے تو مجھے واپس آنا پڑے گا۔
ثنایا نے اس کے لئے نہیں پوچھا۔ یہ لازمی طور پر ارہم کا ہونا چاہئے۔
جب بھی وہ پریشانی میں ہے ، اسے اس پلاٹ کو یاد ہے۔ کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ آخری بار جب وہ اس پلاٹ کو بیچنا چاہتا تھا تو سنایا نے اسے کیسے روکا؟
ثنایا نے اس فائل کو یہاں رکھا تاکہ وہ اسے فروخت نہ کریں کیونکہ یہ وہاں نہیں ہوگا۔
خدا جانتا ہے ، ارہم کیا چاہتا ہے .. 
 جو بھی ہے .. یہ ان کا ذاتی معاملہ ہے۔ ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟
جنید ، مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے لیکن .. دیکھو ، یہ وہ وقت نہیں ہے جب ،
والدین اپنی بیٹی کو طنز کرتے ہوئے دیکھتے۔ اب یہ وہ وقت ہے جب کسی لڑکی کا کنبہ اس بات کو یقینی بناتا ہے کہ وہ مضبوط ہے۔ 
اور وہ لوگ جو نہیں کرتے ، ان کی بیٹیاں سانایا کی طرح مبتلا ہیں۔ 
 میں نے ثنایا کو سمجھنے کی کوشش کی لیکن ..
اس نے مجھے خاموش کردیا۔ میں کیا کرسکتا ہوں؟ 
 مجھے نہیں معلوم کہ ارہم کس چیز سے بنی ہے؟ کیا وہ نہیں جانتا ہے کہ یہ سب کرنا کتنا مشکل ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ماں سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔ میں ابھی جاؤں گا اور میں جلد ہی واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
تم کیا سوچ رہے ہو ماں؟ 
 کچھ نہیں۔ 
نہیں۔ کچھ ہے۔ مجھے بتائیں کہ آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے۔
میں پچھلے کچھ دنوں سے فیبیہا کو کھو رہا ہوں۔
ماں .. فیبیہہ اپنے گھر میں خوش ہے۔ اس کی فکر نہ کرو۔ 
 کیا تم نے اس سے بات کی؟
ہاں۔ صرف تھوڑا سا کے لئے۔
وہ آکر معافی مانگ سکتی تھی۔
لیکن ماں ..
میں سوچ رہا تھا کہ حمزہ ابھی بھی پریشان ہے اور وہ اس توہین کو نہیں بھولا ہے کہ فیبیہا نے اپنا راستہ پھینک دیا۔
ذرا تصور کریں کہ اگر فیبیہ آپ سے معافی مانگتا ہے اور دوبارہ یہاں آنا شروع کردیتا ہے ،
اگر حمزہ اسے ناپسند کرے گا تو کیا ہوگا؟ اس کے بارے میں سوچنے کے لئے ، حمزہ نے ہماری بہت مدد کی ہے۔
میں حمزہ کے لئے دعا کرتا ہوں۔ خدا اسے ہر چیز سے نوازے جو وہ چاہتا ہے۔ 
 ذرا دعا کریں کہ حمزہ کو ایک بار پھر خوشی سے نوازا جائے۔
تم کیا دیکھ رہے ہو 
 کچھ نہیں۔ کیا ہمیں جانا چاہئے؟
تم کہاں کھوئے ہو کھائیں۔
یہ آپ کی فائل ہے۔ 
 آپ کو ماں کو ساتھ لانا چاہئے تھا۔
صبح سے ماں ٹھیک نہیں ہے۔ 
 ماں کو کیا ہوا؟
اسے صبح سے ہائی بلڈ پریشر ہے۔ 
 کیا آپ اسے ڈاکٹر کے پاس لے گئے؟ اس نے کیا کہا؟
میں اسے کل لے جاؤں گا۔ سومیا نے اسے دوائی دی اور اسے نیند کی۔ بس دعا کریں کہ وہ بہتر ہو جائے۔
میں آپ سے ملنا چاہتا تھا۔ یہ فائل صرف ایک عذر ہے۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔ 
 یہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
دیکھو .. میں آپ سے آپ کے بڑے بھائی کی حیثیت سے بات کر رہا ہوں۔
مجھے برا مت سمجھو۔ میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی بہت گزر رہے ہیں اور ہر چیز کا سامنا کرنا آسان نہیں ہے۔
آپ کی ساری نفرت ، آپ کی مایوسی ، سب کچھ جائز ہے۔ میں سمجھتا ہوں۔
دیکھو ، آپ اپنے بچوں کی خاطر ہر چیز سے کتنی مضبوطی سے گزر رہے ہیں۔
لیکن ثنایا .. ہماری والدہ اتنی مضبوط نہیں ہیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ اب آپ کے درد کا مقابلہ کرسکتی ہے۔
دیکھو ، میں پھر کہوں گا ، مجھے برا نہیں ماننا۔
آپ جو بھی کہتے ہیں ، اس سے اس کے دماغ پر اثر پڑتا ہے۔ وہ دن رات آپ کے لئے فکر مند ہے۔
اگر آپ بات کرنا چاہتے ہیں تو ، سومیا یا مجھ سے بات کریں۔ میں تمہیں جانتا ہوں ..
ضرور سوچ رہا ہوں کہ میں صرف اپنے بارے میں یا اپنے گھر کے بارے میں سوچ رہا ہوں لیکن مجھ پر بھروسہ کریں میں اپنی ماں کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
ماں آپ سے بہت پیار کرتی ہے۔ لیکن تم ماں کے بغیر جانتے ہو ..
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں خوفزدہ ہوں ، کہ آپ کے لئے فکر مند ہو ، وہ شاید ..
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو کیا ہوگا .. 
 خدا نہ کرے .. کبھی بھی ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اپنی پریشانیوں میں ، میں اسے مکمل طور پر بھول گیا ہوں۔ تم ٹھیک کہتے ہو
فکر نہ کرو۔ میں ماں سے بات نہیں کروں گا۔ لیکن آپ جانتے ہو ، بیٹیوں کے پاس صرف ان کی ماؤں ہیں۔
اور بیساکھی جو ماں ہے .. ہم کبھی نہیں سوچ سکتے کہ ہم اس سے گر سکتے ہیں۔
جب ہم اپنی پریشانیوں کو اپنی ماؤں کے ساتھ بانٹتے ہیں اور نئی ہمت حاصل کرتے ہیں تو ، بیٹیاں ایک بار پھر اپنے قوانین میں درد برداشت کرنے کے لئے تیار ہوجاتی ہیں۔
لڑکیاں بہت مضبوط ہیں لیکن میں دوبارہ ماں سے بات نہیں کروں گا۔ میں محتاط رہوں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت سمجھدار ہیں اور مجھے توقع ہے کہ آپ اس ہوشیار ہوں گے۔
لیکن اگر آپ کو اب بھی کچھ اعتراض ہے تو ، مجھے افسوس ہے۔ 
 میں قسم کھاتا ہوں کہ مجھے کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اگر سومیا نے یہ کہا ہوتا تو شاید میں ناراض ہوتا لیکن آپ ..
آپ نے سب کچھ واضح طور پر کہا۔ مجھے کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔ تعلقات میں یہ فرق ہے۔ اگر کوئی سمجھتا ہے۔
آپ جانتے ہو ، آپ کا بھائی ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتا ہے۔
میں اب چھوڑ دوں گا۔ خیال رکھنا۔ 
 شکریہ بھائی۔
کوئی بھی فیبیہ کی جگہ نہیں لے سکتا۔
حمزہ ، فیبیہا کا باب اب بند ہے۔ وہ زندگی میں آگے بڑھ چکی ہے۔ براہ کرم ، آپ بھی آگے بڑھتے ہیں۔
یہاں آپ کی کافی ہے .. 
 آپ کا شکریہ۔
میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ اب بہتر طور پر بدل گئے ہیں۔ 
 پسند ہے؟
جیسے آپ کسی محبوب کے بارے میں سوچ رہے ہیں اور کوئی آپ کو ان خیالات سے نکال دیتا ہے۔
اور پھر آپ ان خیالات کو ماضی میں چھوڑ دیتے ہیں اور موجودہ وقت میں واپس آجاتے ہیں۔
یہ اس تبدیلی کو جو میں آپ میں دیکھ رہا ہوں اور میں اس تبدیلی کو دیکھ کر بہت مطمئن اور خوش ہوں۔
میں دیکھ رہا ہوں کہ میری بہن اب مزید ہوشیار ہو رہی ہے۔ وہ فورا. ہی اندازہ لگاسکتی ہے کہ میرے دل میں کیا ہو رہا ہے۔
یقینا ایسا ہی ہے۔ میں سوچتا تھا کہ فرحین فیبیہا سے مختلف تھا اور بہت ہی بیمار انداز میں تھا۔
لیکن اس سے ملنے کے بعد مجھے پتہ چلا کہ وہ بہت ہمدرد اور اچھا مزاج ہے۔
میں آپ کو چیلنج کرسکتا ہوں۔ اگر فرہین فیبیہ کی جگہ پر ہوتا تو وہ آپ کو کبھی دھوکہ نہیں دیتی۔
فکر نہ کرو۔ فائل اب دائیں ہاتھوں میں ہے۔
مجھے ارہم سے بات کرنی ہے۔ 
 آپ کو ارہم سے بات کرنے کا انتظار کرنا پڑے گا۔ اگر آپ ہماری رازداری کو پریشان نہیں کرتے ہیں تو یہ بہتر ہے۔
میں یہاں اپنے شوہر ، فیبیہا سے بات کرنے کے لئے حاضر ہوں۔ 
 ابھی میں اپنے شوہر کے ساتھ ہوں اور آپ بھول رہے ہیں یہ میرا کمرہ اور میرے شوہر ہے۔
فیبیہا ، اس سے کہو میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ مزید کچھ سن سکیں گے۔ اور اگر آپ یہاں کھڑے رہتے ہیں تو ، ارہم خراب موڈ میں آجائے گا اور میں یہ نہیں چاہتا ہوں۔ براہ کرم روانہ ہوں۔
پلاٹ فائل۔
بچوں کے والدین کی اساتذہ کی کل ملاقات ہوتی ہے اور ہمارے لئے ہمارے لئے وہاں جانا ضروری ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے اور آپ وقت پر تیار ہوجائیں گے۔
میں نہیں آسکتا۔ میری ایک میٹنگ ہے۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ والدین کے سالانہ اساتذہ کی سالانہ ملاقات ہوتی ہے اور مجھے یقین ہے کہ آپ ہمارے بچوں کے مستقبل کو داغدار کرنے کے لئے کچھ نہیں کریں گے۔
ابھی میں اپنے شوہر کے ساتھ ہوں۔ آپ بھول رہے ہیں یہ میرا کمرہ اور میرے شوہر ہے۔ 
 Fabiha اسے بتاو میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ ساری رات سو نہیں سکتے تھے۔ یہاں تک کہ آپ کی آنکھیں سوجن ہیں اور آپ کی امیدیں ٹوٹ رہی ہیں۔
میں نے آپ کو پرامن طور پر زندگی گزارنے کے لئے کہا تھا لیکن آپ کو ایک ہی پلیٹ میں کھانا پسند ہے۔
اگر دوسرا شخص سمجھنا نہیں چاہتا ہے تو اب کوئی کیا کرسکتا ہے؟
دیکھو ، آپ کو وقت اور حالات کے ساتھ تبدیل کرنے کی ضرورت ہے۔ اگر آپ نے پیسہ کمانے کے ساتھ ساتھ ان سب کے بارے میں سوچا ہوتا تو معاملات بہتر ہوتے۔
اگر آپ مجھے باہر پھینکنے کا ارادہ رکھتے ہیں تو میں اس کے بدلے میں کچھ کروں گا۔ میں نے سب کچھ چھوڑ دیا اور ارہم کی کمزوری پر پھنس گیا۔
آپ اس کی بیوی ہیں اور آپ کو بھی اس کی کمزوری معلوم ہے۔
تم نے مجھے کیا بتایا؟ اس ارم نے ابھی اپنی کار کھو دی ہے اور پھر وہ بہت ساری چیزیں کھو دے گا اور مجھے تکلیف اٹھانا پڑے گی۔ ہے نا؟
آپ نے اپنی حماقت کی وجہ سے اپنے شوہر کو کھو دیا اور میں نے اس سے کہا کہ آپ سے یہ پلاٹ حاصل کریں۔
اور ہمیں اب بہت زیادہ لینا پڑے گا۔ اس گھر ، بچوں اور سب کچھ کی طرح۔
ایک عورت سوچتی ہے کہ وہ طاقتور ہے وہ اس کے ساتھ ایک مرد ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ بھی ایسا ہی سوچتے ہیں۔
لیکن یہ مت سمجھو کہ میں کمزور ہوں۔
آپ نے بیوی سے تصادم کیا لیکن ماں کے خلاف اپنے سر کو بٹ نہ دینے کی ہمت نہ کریں۔
آپ کو کوئی طاقت نہیں ہوگی۔
ثنایا کیا ہوا؟ 
 میں آپ کی طرح نیچے گر گیا لیکن میں نے خود کو پکڑ لیا۔
سنو ..
میں میٹنگ کے لئے بینک جا رہا ہوں۔ بچوں کو تیار کرو۔ 
 ٹھیک ہے۔
ارہم .. آپ کی کافی۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کو کتنی دیر ہو رہی ہے ، میں آپ کو اس کے بغیر جانے نہیں دوں گا۔
ماں نے کہا ، اگر آپ بغیر کسی کھانے کے کام کے لئے روانہ ہوجاتے ہیں تو ، آپ کو کام نہیں ملے گا۔
تم کہاں ہو آپ نے ناشتہ نہیں کیا؟
 میں دیر سے سنایا ہو رہا ہوں ..
آپ کو دیر نہیں ہو رہی ہے۔ کیا آپ کو یاد نہیں ہے ماں نے کیا کہا؟ اگر آپ خالی پیٹ پر چلے جاتے ہیں تو ، آپ کو کچھ نہیں ہوگا۔ میرے ہاتھ سے صرف ایک گھونٹ۔
اچھا لڑکا ایک اور .. 
 ٹھیک ہے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ 
آپ کا دن اچھا گزرا۔  الوداع ..
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ کافی کا شکریہ۔
یہ میرا ہے۔ یہ میرا ہے۔ ہادی ..
یہ میرا ہے۔ اس کی میرا .. 
 کیا ہو رہا ہے؟ کافی
آپ نے بہت کھیلا ہے۔ اٹھو۔ آپ کے پاس شاور ہے۔ آپ نے بھی نہیں بدلا۔ والد آرہے ہیں۔ ہمیں اسکول جانا ہے۔ 
کیا والد ہمارے ساتھ آرہے ہیں؟ 
 آپ یہ سوال کیوں پوچھ رہے ہیں؟
بالکل اسی طرح جب سے فیبیہا آنٹی ہمارے گھر آئے ہیں ، والد ہمارے ساتھ سوتے نہیں ہیں اور نہ ہی ہمیں باہر لے جاتے ہیں۔
یہ اتنا نہیں عزیز ، والد ہمارے ساتھ آرہے ہیں۔ چلو تیار ہو جاؤ۔ 
 ٹھیک ہے۔ اب میں والد کو اپنی سینئر کلاس دکھاؤں گا۔
اور ماں؟ 
 آپ اور والد مختلف نہیں ہیں۔
تم بہت بات کرتے ہو۔ آپ کو یہ سب کس نے سکھایا؟ 
 کسی نے نہیں کیا۔
اب فیبیہا آنٹی ہم سے بات بھی نہیں کرتی ہیں۔
آپ نے بہت بات کی ہے۔ اٹھو اور تیار ہو جاؤ. اگر والد ہمیں تیار نہیں پائیں گے تو وہ پریشان ہوگا۔ اب جلدی کرو۔
اچھا لڑکا ہوشیار رہو۔
ہادی؟ اپنے ناشتے سے جلدی کرو۔ 
 کیا آپ اپنے ناشتے کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟
ہاں .. والد یہاں ہیں۔ 
 یقینا جانے دو۔ میرے شیر جانے دو۔
سنایا جانے دو۔ جانے دو۔ اسکول کا بیگ کہاں ہے؟
ارہم .. 
 کیا ہوا؟ تمہیں کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کچھ نہیں۔ مجھے چکر آ گیا۔ 
 آپ کا کیا مطلب ہے؟ ڈاکٹر کے پاس جانے دو۔
تم بچوں کے ساتھ جاتے ہو۔ اگر میں آرام کروں تو میں ٹھیک ہوں گا۔ 
 بچے ثنا کے ساتھ جائیں گے۔ یہ ٹھیک ہے۔
میں نے آپ کو بتایا۔ آپ زیادہ اہم ہیں۔ ہمیں ڈاکٹر کے پاس جانا ہے۔ ثنایا پلیز ، بچوں کو لے جائیں۔
تم جانتے ہو کہ وہ بیمار ہے۔ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا ضروری ہے۔
چلو ..
ماں .. والد فیبیہ آنٹی کے ساتھ چلے گئے ہیں .. 
 پیارے ، فیبیہا آنٹی ٹھیک نہیں تھیں۔ والد اسے اسپتال لے گئے۔ اب جانے دو۔
کیا فیبیہ آنٹی زیادہ اہم ہے؟ 
 ہر ایک کے والد یہاں ہوں گے اور میرے نہیں۔ میں بہت مجرم محسوس کروں گا۔
ماں آپ کے ساتھ ہے۔ شرمندگی کیوں؟ اپنا بیگ پہنیں۔ اگر ہم دیر سے ہوجائیں تو ، ہمارے استاد پریشان ہوں گے۔
اور میں ایک کام کروں گا۔ میں والد کو فون کروں گا۔ وہ براہ راست اسپتال سے اسکول آئے گا۔ اب چلو۔ 
 ٹھیک ہے ماں ..
مجھے اس وقت چکر آ گیا۔ یہ ہے. 
 آپ کو کسی وجہ کے بغیر چکر نہیں لگتا ہے۔
تم کیوں خوفزدہ ہو؟ ہم صرف ایک ڈاکٹر سے مل رہے ہیں۔ 
 میں خوفزدہ نہیں ہوں۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔ ڈاکٹر کو کیوں دیکھیں؟
ہمیں ضرورت ہے۔ خاموش رہو۔ آپ کی جانچ پڑتال کرنا اچھا ہے۔ یہ ہمارا فیملی ڈاکٹر ہے۔ وہ ہمیں بتائے گا۔
جہاں آپ کا تعلق ہے وہاں میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتا ہوں۔
آپ کا شوہر ، ثنا کہاں ہے؟ 
 مجھے افسوس ہے مم۔ اس کی ایک اہم ملاقات ہوئی۔ وہ اس میں شامل نہیں ہوسکے گا۔
دیکھو ، آپ کو ہمارے اسکول کے قواعد معلوم ہیں۔ دونوں والدین کے لئے یہاں رہنا ضروری ہے۔ 
 میں میڈم جانتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ والدین کی کتنی لاعلمی بچوں کو پریشان کر سکتی ہے؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟