آپ کی محبت اور ہمدردی سب شو کے لئے ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے نہیں سمجھتا ہوں؟
اور آنٹی ، میں نے یہ سب نہیں کیا۔
آپ نے یہ کیا۔
وہ مجھے لے جانے کے لئے حاضر ہے ...
اس سے پوچھیں .... اہرم تم جھوٹ بول رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
اسے جانے دو ...
میں نے اپنی بہن سے آپ سے اعزاز کے ساتھ شادی کی۔
میں نے اسے آپ کو کچھ بھی نہیں فروخت کیا جو آپ چاہتے ہیں۔
چچا سے دور ہو جاؤ!
وہ میرا باپ ہے ، تم اسے چھو نہیں سکتے!
ماں ...
کیا آپ ہمیں باپ کی طرح چھوڑ دیں گے؟
نہیں ... نہیں میرے پیارے میں آپ کو کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
نہیں ... میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ میں ٹھیک ہوں۔
آپ کی والدہ کہیں نہیں جارہی ہیں۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ خوفزدہ نہ ہوں۔
پریشان ہونا آپ کے مسائل کو حل نہیں کرے گا۔
مجھے اپنی پریشانیوں کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ میں اپنی بیٹی کے بارے میں فکر مند ہوں۔ اسے اپنی عمر میں کھیلنا چاہئے ...
وہ کیا ہے اس سے گزرنا نہیں ... یہ میرے بچوں کے لئے اچھا نہیں ہے۔
ایک باپ کی حیثیت سے ، میرا فرض ہے کہ اپنے بچوں کی حفاظت کروں۔
اور مجھے لگتا ہے کہ میرے بچوں کے لئے یہاں آنا ضروری ہے۔
اگر آپ چاہیں تو کیا میں سنایا سے بات کرسکتا ہوں؟
آپ میں اس سے بات کرنے میں کوئی فائدہ نہیں ہے۔ وہ غصے میں ہے ...
اور میں نہیں چاہتا کہ وہ کوئی سخت فیصلہ کرے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو صرف ثنا سے بات کرنی چاہئے۔
اس کے کنبے کے سامنے نہیں۔ اس سے کچھ بھی حل نہیں ہوگا۔
یہ ممکن نہیں ہے ... میں اس سے کہاں مل سکتا ہوں؟ وہ نہیں اٹھاتی ... کوئی راستہ نہیں ہے۔
آپ اس سے دفتر میں بھی مل سکتے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ وہ اپنے گردونواح سے تھک جائے گی اور آپ سے بات کرے گی۔
شینایا ... آؤ اور کھاؤ۔ آپ نے صبح سے نہیں کھایا ہے۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ...
میرا جینے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔
آپ کو زندہ رہنے کے لئے کھانا پڑے گا۔
اگر اپنے لئے نہیں ، تو پھر اپنے بچوں کے لئے۔
زندگی تم مجھ میں دیکھ رہے ہو ...
میرے بچوں کی وجہ سے ہے۔
آپ خراب دور سے گزر رہے ہیں ، یہ گزر جائے گا۔
کبھی کبھی خراب ادوار ہر چیز کو ختم کرتے ہیں۔
یہاں تک کہ اس کے شروع ہونے سے پہلے ہی سب کچھ ختم ہوچکا ہے ...
میں تمہاری ماں ہوں میرے پیارے ... میں آپ کی وجہ سے رہ رہا ہوں۔
اگر آپ امید سے محروم ہوجاتے ہیں تو میں کیسے زندہ رہوں گا؟
میں بکھرے ہوئے ماں ہوں۔
اہرم نے میرے جینے کا حق چھین لیا ہے۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
میرے پیارے ... فکر نہ کرو ...
کیا آپ نے کرایہ کے لئے گھر کے بارے میں اسٹیٹ ایجنٹ سے بات کی؟
ٹھیک ہے ، کل معاہدہ تیار کریں۔ ہم کل اسے حتمی شکل دیں گے۔ میں آپ کو کام سے گھر جاتے ہوئے دیکھوں گا
کارڈ
نہیں ...
Fabiha ... نہیں ... نہیں ...
ہریم!
ہریم!
ہریم یہاں نہیں ہے۔
ماں۔
آؤ ناشتہ کریں ، اس کے بعد میں تمہیں آپ کی دوائی دوں گا۔
کیا شینایا کھایا ... جب میں اس کے کمرے میں گیا تو وہ ہادی کو پڑھ رہی تھی۔
اس نے کہا کہ وہ کھائے گی ... مجھے یقین ہے کہ وہ نہیں ہے۔
ماؤں سب کی دیکھ بھال کرتی ہیں ، لیکن جو ماؤں کی دیکھ بھال کرتی ہے۔ جب اس کے بچے نہیں ہوتے ہیں تو ماں کیسے کھا سکتی ہے۔
ماں ... شینایا نے کھایا ...
میں اس کے لئے مشکل تھا ، لیکن اس نے کیا۔ اب براہ کرم ناشتہ کریں ، تاکہ میں آپ کو دوائی دوں۔
کیا یہ سچ ہے؟
ہاں ماں ، میں آپ سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟
اب ناشتہ کریں ، تاکہ میں آپ کو دوائی دوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ...
شینیا نے کل رات بھی کچھ نہیں کھایا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ درد میں زندگی گزارنے کا انتخاب کیوں کرتی ہے۔
ماں ، اسے پوری زندگی اس تکلیف کے ساتھ رہنا ہے ... بھائی اہرم نے جو زخم اسے دیئے تھے وہ اتنی آسانی سے ٹھیک نہیں ہوں گے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... ایک زخم ایک مرد ایک عورت دیتا ہے ، اسے اندر سے کھوکھلا کردیں۔
پھر صرف محبت کی خواہش ہی اندر رہ جاتی ہے۔
لیکن جب کوئی عورت فیصلہ کرتی ہے ...
پھر وہ بہت مضبوط ہوگئی۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں صرف چاہتا ہوں کہ وہ اپنی جان بچائے اور برباد نہ ہو۔
میں اس کے لئے شینیا کی پریشانیوں کا سامنا نہیں کرسکتا ...
ماں ... لیکن آپ دعا کر سکتے ہیں ...
ہر وقت اس کے لئے دعا کریں ، تاکہ آپ کو سکون مل سکے اور اسی طرح شینایا بھی ...
آئیے ناشتہ کریں۔
چلو
میرے خدا ... چلیں۔
آنٹی اٹھ کھڑی ہوئی ہے میں آپ کو ناشتہ لایا ہوں۔
میں آپ کا چہرہ دھوؤں گا ، پھر آپ ناشتہ کر سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
میں کھانا نہیں چاہتا۔
چلے جاؤ۔
آپ ضد کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
براہ کرم کھانے پر اپنا غصہ نہ نکالیں۔
میں اسے یہاں رکھ رہا ہوں ، اسے یقینی بنائیں۔
خدا براہ کرم میری بیٹی کی قسمت کو برکت دے۔
میرے آقا ، میری بیٹی اور اس کے بچوں کی حفاظت کریں۔
اسے معمولی درد سے پناہ دیں۔ 
ارہم کے دل میں نرمی پیدا کریں۔ 
آپ تمام دعائیں سنتے ہیں ... براہ کرم میری بھی سنیں۔
میں آپ سے اس کے لئے پوچھتا ہوں ... مجھے اس سے کسی سے پوچھنے کی ہمت نہیں ہے۔
آپ کو دل کی بات معلوم ہے۔ براہ کرم میری بیٹی کو خوشی سے نوازے۔
آمین ... آمین ...
ہمیں برکت دو۔
آئیے جلدی کریں ...
ماں ... آپ نے ٹائی کو پیچھے کی طرف رکھا ہے ...
معذرت ، میرے پیارے ... معذرت ...
ہریم ... جلدی کرو ...
ماں ... بہن ہریم یہاں نہیں ہے۔
باپ کے ساتھ
کیا تم بھول گئے؟
نہیں ، میں نہیں بھولا۔ ہم دیر سے چل رہے ہیں۔
چلیں ... اچھا لڑکا ...
چلیں۔
آنٹی فیبیہا ...
آنٹی فیبیہا نہیں ... اب سے آپ مجھے چھوٹی ماں کہیں گے ...
چھوٹی ماں؟
لیکن میری والدہ نانی کے گھر ہیں۔
یہ سچ ہے ... لیکن وہ آپ کی بڑی ماں ہے ، جبکہ میں آپ کی چھوٹی ماں ہوں۔
چھوٹی ماں؟ لیکن ایک ہی ایک ماں ہوسکتی ہے۔
جب آپ کسی سے اتنا پیار کرتے ہیں ...
اور جب آپ کسی کو پسند کرتے ہو ... آپ مجھے پسند کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
پھر آپ اس بات کا خیال رکھیں کہ وہ کیا پسند کرتے ہیں اور ناپسند کرتے ہیں۔ اور میں یہ پسند کروں گا اگر آپ مجھے چھوٹی ماں کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے ... پھر اب سے میں آپ کو چھوٹی ماں کو فون کروں گا ...
وعدہ کیا؟
وعدہ ...
پھر آئیے تیار ہوجائیں ، آپ کے جوتے کہاں ہیں؟
یہاں آپ کی پانی کی بوتل ہے اور یہاں آپ اسکول کا بیگ ہے ، جانے دیتا ہے۔
گلیارے نمبر چودہ میں کچھ چیزیں غائب ہیں ...
حمزہ ...
آپ پچھلے کچھ دن کام میں نہیں آئے تھے۔
میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا۔
ماں آپ کے لئے پریشان تھی ... وہ اپنے بیٹے کی طرح آپ کے بارے میں سوچتی ہے
سوچنے اور حقیقت میں ہونے میں ایک فرق ہے۔ اس سے اپنی بیٹی کے بارے میں فکر مند ہونے کو کہیں۔
اسے کس چیز کی فکر کرنی چاہئے؟ وہ اس دن سے واپس نہیں آئی ہے۔
ہم نہیں ہیں کہ وہ کہاں ہے اور وہ کیسے کر رہی ہے۔
ہم نے دوستوں اور پڑوسیوں سے پوچھا ہے ، لیکن ہم نے کچھ نہیں سیکھا۔
میں نے فیبیہ کے نام پر دعا کی ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ..
میں نے اپنے مالک سے آپ کے بارے میں بات کی۔ کل اپنی تفصیلات HR میں بھیجیں ، خدا کی خواہش مند چیزیں کام کریں گی۔
نہیں ... اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے مکان فروخت کیا ہے۔
مجھے اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں کل قرض واپس کروں گا۔ ویسے بھی شکریہ۔
آپ کے گھر میں کون رہتا ہے؟
میری بہن اور ماں۔
واہ ... آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ کی بہن ہے ، میرے پاس کوئی نہیں ہے۔
پھر مجھے اپنی بہن بنائیں ... ایک اچھا دوست۔
واقعی؟
ہاں۔
یہ آپ کے سیب کا رس ہے۔
مسکن!
کیا آپ اس سے کچھ لینے کی ہمت نہیں کرتے؟
یہ صرف سیب کا رس ہے ...
آپ مسکن پر ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
وہ میری بیٹی ہے اور میں اپنی مرضی کے مطابق کروں گا۔
آپ پر اعتماد نہیں ہے ، آپ اس میں زہر ڈال سکتے ہیں۔
میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیا آپ پاگل ہیں؟
ماں ... آنٹی فیبیہا نے اسے میرے سامنے بنا دیا۔
خاموشی! کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ ہم بات کر رہے ہیں۔ میں تمہیں اس کے قریب نہیں دیکھنا چاہتا!
ہریم!
ماں!
میرے بچے ... کیا آپ ٹھیک ہیں میرے پیارے؟
ہاں ...
آئیے یہاں بیٹھیں ...
مجھے دکھائیں ... آپ کیسے ہیں؟
مجھے دکھائیں ...
تم کیا دیکھ رہے ہو
کیا آنٹی فیبیہا نے آپ سے کچھ کہا؟ کیا اس نے آپ کو ڈانٹا یا آپ کو مارا؟
نہیں ... چھوٹی ماں بہت اچھی ہے۔ وہ میرا خیال رکھتی ہے۔
چھوٹی ماں؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟ آنٹی فیبیہا ...
اس نے مجھ سے کہا کہ اب سے اسے فون کریں۔
وہ بھی میری ماں ہے۔
نہیں
میں آپ کی اکلوتی ماں ہوں۔
تم میری بڑی ماں ہو۔
کیا والد اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
ہاں ، باپ جانتا ہے ... اور وہ بھی ہمارے ساتھ رہتی ہے۔
میرے پیارے بچے ... کسی کے ساتھ بھی اس کا اشتراک نہ کریں
اپنے دوستوں یا اپنے اساتذہ کے ساتھ نہیں ... وعدہ؟
وعدہ
اچھی لڑکی
ماں ...
آپ گھر کب واپس آئیں گے؟
میں بچے کو نہیں جانتا ...
تم مجھ سے پریشان ہو ، ٹھیک ہے؟
نہیں میرے پیارے ... میں اپنے بچے سے کیسے پریشان ہوسکتا ہوں؟
کیا اس کی وجہ یہ ہے کہ میں باپ کے ساتھ گیا تھا؟
میں نے سوچا کہ ہادی آپ کے ساتھ ہے ...
اسی لئے میں نے باپ کے ساتھ جانے کا فیصلہ کیا ، کیونکہ وہ تنہا ہے۔
کیا آپ کے پاس جانے کے لئے کلاس نہیں ہے؟ آپ کو دیر ہوگی۔
میں بعد میں آپ سے ملنے واپس آؤں گا ...
ہریم نے آپ سے کیا کہا؟
اس نے ہریم کو بتایا کہ وہ اس کی چھوٹی ماں ہے اور میں اس کی بڑی ماں ہوں۔
میں اپنی بیٹی کو ایک سوتیلی ماں کے ساتھ نہیں چھوڑ سکتا۔
اس نے مجھ سے سب کچھ چرا لیا۔ میرا گھر ... میرے شوہر۔
اس سے پہلے کہ وہ مجھ سے میرے بچوں کو چوری کرے ...
مجھے ہریم کو واپس لانا ہے۔
اگر میں آپ کو دوبارہ اس کے قریب دیکھتا ہوں ..
کیا ہوا ... تم اسے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
اس کی ماں کو سمجھنا ...
وہ ہر روز فیبیہا کے ساتھ ہے۔ وہ میری بیٹی کو میرے خلاف موڑ دے گی۔
کافی ... ایسا کچھ نہیں ہوگا۔
ایسا کیوں نہیں ہوگا؟ وہ اپنے سیب کا رس دے رہی تھی۔
اگر وہ اس میں کچھ شامل کرے تو کیا ہوگا؟
میرے خدا آپ اپنے سسرالیوں کی طرح توہم پرست بن رہے ہیں۔
آپ جو چاہیں سوچیں۔ وہ میرا اکلوتا بچہ ہے اور میں اس کا خطرہ مول نہیں لیتا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، کافی! اسے ڈراؤ نہ ...
میں آپ کی ماں کو ڈانٹوں گا ... اپنی بہن کے ساتھ کھیل جاؤ۔
کافی ... یہاں بیٹھو۔
آپ کی ماں سے کیا بات ہے؟
مجھے بتاؤ۔
ہم فیبیہ کے ساتھ کیا کریں گے؟ کیا آپ نے کچھ منصوبہ بنایا ہے؟
آپ کچھ دن میں چلے جائیں گے ، پھر میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں نے اپنی بہو اور اپنے نگراں کارکن کو کھو دیا ہے۔
وہ لڑکی ...
جو یہاں آتے تھے ، مجھے نہاتے اور مجھے تیار کرتے ہیں ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھے کیا بتایا؟
اس نے مجھے بتایا کہ اسے پرواہ نہیں ہے ...
اگر میرے پاس چائے ہے یا نہیں ... اسے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ میں اپنا انسولین لیتا ہوں ...
یا نہیں ...
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں نے کیا کیا؟
ماں۔
فیبیہا کو پراعتماد ہے کیونکہ وہ جانتی ہیں کہ اس گھر میں بہن شینیا کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
اگر آپ اور میں سسٹر شینیا کو واپس لانے کے لئے مل کر کام کرتے ہیں ...
تب ہی ہم فیبیہا کو شکست دے سکتے ہیں ...
اس کے علاوہ ...
بہن شینایا میرے بھائی کے بچوں کی ماں ہیں
وہ اس طرح مضبوط ہے۔
اگر وہ واپس آجائے۔
تب ہی فیبیہہ کو اس کی اصل قیمت معلوم ہوگی۔
میں فیبیہا اسکور کو دیکھ کر لطف اندوز ہوں گا۔
فیبیہہ کیا ہے؟
کیا ہوا؟
آنٹی نے اسے انسولین نہیں لیا۔ میں یہ بھی جانتا ہوں کہ وہ بھی ناشتہ نہیں کرے گی ، براہ کرم جانے سے پہلے اس سے بات کریں۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ بیمار ہوجائے۔
فکر نہ کرو ... میری والدہ تھوڑی سخت ہیں۔ اس میں تھوڑا وقت لگے گا۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کس طرح ارہم ہے۔
اس کا غصہ جائز ہے ، میں اس کے غصے سے پریشان نہیں ہوں۔
میں پریشان ہوں کہ وہ اپنے غصے کی وجہ سے خود کو نقصان پہنچا سکتی ہے۔
میں اس سے بات کروں گا ... وہ سنیں گی۔ فکر نہ کرو۔
آج جلدی گھر آئیں۔
ٹھیک ہے ... میری ایک میٹنگ ہے ، لیکن میں کوشش کروں گا۔
ٹھیک ہے ... ہریم کے وان گائے نے کہا کہ وہ اسے واپس جاتے ہوئے نہیں اٹھائے گا۔ براہ کرم اسے اٹھاو۔
فکر نہ کرو ، میں کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
شینایا ، کیا آپ آج کام پر نہیں گئے؟
میں دیر سے جاؤں گا۔
اگر آپ دیر سے کام کرنے جارہے ہیں تو پھر آپ اب کہاں سے آرہے ہیں؟
میں ہریم سے ملنے اسکول گیا تھا۔
اور کیا تم اس سے ملتے ہو؟
اگر آپ نے ابھی اپنی بیٹی سے ملاقات کی ہے تو پھر آپ کو فارغ کیوں نہیں کیا جاتا ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟
ہریم کا بچپن کھو گیا ہے۔
وہ ایسی چیزیں سن رہی ہے جو اسے نہیں کرنی چاہئے۔ فیبیہہ بات کہہ رہی ہے کہ اسے اس سے نہیں کہنا چاہئے۔
ہریم نے آپ کو کیا بتایا؟
اس نے اسے بتایا کہ وہ اس کی چھوٹی ماں ہے اور میں اس کی بڑی ماں ہوں۔
میں اپنی بیٹی کو ایک سوتیلی ماں کے ساتھ نہیں چھوڑ سکتا۔ اس نے سب کچھ مجھ سے چھین لیا ہے ، میرے شوہر ... میرے گھر ...
اس سے پہلے کہ وہ میرے بچوں کو مجھ سے لے جائے ، مجھے ہریم کو یہاں واپس لانا پڑے گا۔
میں جانتا ہوں کہ اس وقت عورت کے لئے کتنا مشکل ہے۔ ایک وقت جہاں اس کا شوہر اپنے اوپر ایک اور عورت کا انتخاب کرتا ہے۔
کوئی بھی عورت کسی دوسری عورت کے ذریعہ اپنی جگہ لے جانے کو دیکھنا پسند نہیں کرتی ہے۔
لیکن ... دنیا میں بہت ساری خواتین ایسی ہیں جو اس کو برداشت کرتی ہیں ...
اور وہ برداشت کر رہے ہیں۔
آپ مجھے کیا چاہتے ہیں ماں؟
کیا مجھے باقی کی طرح بننا چاہئے؟
کیا مجھے اپنے سسرالوں کے خوف سے اپنے شوہر کے ظلم کو برداشت کرنا چاہئے؟
کیوں؟ کیونکہ وہ ایک آدمی ہے؟
وہ سب کچھ کرسکتا ہے ...
مرد ہمیشہ اسلام کے مطابق خواتین کے لئے شادی کے اپنے حق کو یاد رکھیں گے۔ لیکن وہ ہمیشہ خواتین کے حقوق فراہم کرنا بھول جاتے ہیں۔
جب کوئی عورت اپنے گھر کو برقرار رکھنے کے لئے کام کر سکتی ہے ...
جب وہ کھانا بناسکتی ہے ... جب وہ اپنے بچوں کی دیکھ بھال کر سکتی ہے ...
جب وہ اپنے والدین کی دیکھ بھال کر سکتی ہے ... تو پھر مرد اپنی وفاداری کو کیوں بھول جاتا ہے ...
اور مختلف خواتین سے شادی کا تعاقب کرتا ہے۔ میں اہرم کی وفاداری حاصل کرنے کے لئے اور کیا کرسکتا تھا؟
میرے پیارے ، خواتین ہمیشہ قربانی دینے والی ہیں۔
وہ اپنے شوہر کے لئے قربانیاں دیتی ہے ... وہ اپنے بچوں کے لئے قربانیاں دیتی ہے ...
وہ صرف قربانی ہے۔
لیکن میں وہ ماں نہیں کروں گا۔
میں اپنے حق کے لئے آواز اٹھاؤں گا۔ میں تمام خواتین کے لئے ایک مثال قائم کروں گا۔
میں نے اپنے تمام فرائض پورے کیے ہیں۔ مجھے کسی سے خوف نہیں ہے۔ میں صرف اپنی بیٹی کو واپس چاہتا ہوں۔
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟ میں صرف چاہتا ہوں کہ میرے بچے میری ماں کے ساتھ رہیں۔
پہلے اپنی زندگی کے بارے میں فیصلہ کریں۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
یہ زیادہ اہم ہے۔
ابھی میں اپنے بچوں کے ساتھ تنہا رہنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ بچوں کو ان کی ماں اور والد کے درمیان تقسیم کیا جائے؟
اگر مرد شادی سے پہلے اس کے بارے میں سوچتے ہیں تو زیادہ تر مرد دوسری بار شادی نہیں کرتے تھے۔
رقص کرنے میں دو لگتے ہیں۔
اگر مرد غلط ہیں ، تو پھر خواتین بھی ہیں۔ اس میں دونوں کا مساوی الزام ہے۔
ایک مرد کے لئے یہ ضروری ہے کہ اس کی عورت وفادار ہو ، جس کی میں ارہم کے ساتھ تھا۔
میں نے اپنے فرائض کی تکمیل میں غلطی نہیں کی ، اگر میرے پاس ہوتا ...
میں خاموشی سے ارہم کی بے وفائی کو برداشت کرتا۔
میں کوئی غلط نہیں ہوں ...
اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے۔
آپ نے شینایا کا فیصلہ کیا ہے؟
آپ نے ابھی بھی ناشتہ نہیں کیا ہے۔
کیوں؟
ہیڈیا میرے لئے بنا رہی ہے۔ فکر نہ کرو۔
آپ نے اپنے انسولین کو لے کر بہت دن ہوئے ہیں۔
یہ جاری نہیں رہ سکتا۔
اگر آپ اپنی ماں کے بارے میں اتنا فکر مند تھے۔
تب آپ کو پہلے دن میری بات سننی چاہئے تھی۔
فیبیہا پہلے بھی آپ کی دیکھ بھال کرتی تھی ... وہ وہی تھی جس نے آپ کو انسولین دیا تھا ، پھر آپ اس طرح کا رد عمل کیوں کر رہے ہیں؟
جب آپ کسی ایسے شخص سے خوش ہوتے ہیں جو آپ کے لئے کام کرتا ہے تو ، آپ ان کی تعریف کرتے ہیں ، انہیں پراپرٹی میں حصہ نہیں دیتے ہیں۔
ہر ایک کی اپنی جگہ ہے ...
آپ کو ان کے ساتھ معاملہ کرنا چاہئے ، اس کو ذہن میں رکھتے ہوئے۔
آپ کسی بھکاری کے ساتھ ہمدرد ہوسکتے ہیں ، یا اس کی مدد کرسکتے ہیں ، لیکن آپ اسے گھر نہیں لائیں گے۔
اس نے کچھ آنسو بہائے اور آپ کو اس کے ذریعہ جوڑ توڑ کیا گیا۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ آپ اتنے بے وقوف ہیں۔
مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ اتنے بے وقوف ہوں گے۔
پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ اس کا حل کیا ہے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی بیوی کو چھوڑ دیں ، لیکن آپ اپنے بچوں سے دور نہیں رہ سکتے ...
میں شینیا کو راضی کرنے کی کوشش کر رہا ہوں ... اور جب تک وہ اس سے اتفاق نہیں کرتی تب تک میں یہ جاری رکھوں گا۔
وہ تب ہی راضی ہوگی جب آپ اسے جانے دیں گے
شینیا پریشان ہے ... آپ پریشان ہیں اور آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس کوئی انتخاب نہیں ہے۔
اگر آپ ہماری خوشی کی پرواہ کرتے ہیں تو اسے اپنے گھر لے جائیں۔
ایسا نہیں ہوگا۔
تم جانتے ہو میں یہ نہیں کروں گا۔
میں وہی ہوں جس کو سزا دی جانی چاہئے ...
براہ کرم میرے ساتھ کھڑے ہوں۔
فیبیہ کو موقع دیں۔
میرے لئے
یہ تشویشناک ہے۔ کیا آپ نے اس سے بات کی ، یا اس نے آپ سے بات کی؟
نہیں ، کیا کچھ ہوا؟
میں بہت پریشان ہوں۔ وہ فیصلہ لینے ہی والی تھی۔
پریشان نہ ہوں ... جو کچھ بھی وہ کرنے کا فیصلہ کرتا ہے ، وہ ہمیں بتائے گی ...
اس نے مجھے بتایا ہے کہ اس نے فیصلہ کیا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں اس سے بات کروں گا ... فکر نہ کرو۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ بیمار ہوجائیں۔
میں کس طرح تناؤ نہیں کرسکتا؟ وہ میرا بچہ ہے ، بالکل اسی طرح جیسے آپ ہیں۔
اس کے بچے ہیں ... وہ اپنے بچوں کے بارے میں کیوں نہیں سوچ رہے ہیں؟
وہ انہیں کیوں سزا دے رہے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ ایک ان کی قسمت کے سامنے بے بس ہے۔ میں اس سے بات کروں گا ...
اور اگر وہ کوئی برا فیصلہ لیتی ہے تو میں اسے روکنے کی کوشش کروں گا۔ تم مجھ پر بھروسہ کرو ، ٹھیک ہے؟
میرے پیارے .... آپ صرف ایک ہی اعتماد کر سکتے ہیں۔
اپنی بہن کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ اس سے اس معاملے پر کام کرنے کو کہیں ...
اس سے دوبارہ غور کرنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے میں اس سے کہوں گا۔
فکر نہ کریں براہ کرم ... دباؤ نہ ڈالیں ..
ٹھیک ہے؟ کیا آپ نے اپنی دوا لی ہے؟
ہاں میں نے کیا ... براہ کرم اس سے بات کریں۔
ٹھیک ہے ... میں کروں گا۔
ماں ...
میں آپ کے لئے مر گیا ہوں اور آپ میرے لئے مر چکے ہیں۔
ماں ، ایسا مت کہو۔ میری بات سنو ... پھانسی مت کرو۔
اسے دوبارہ فون کرنے کی کوشش نہ کریں۔
ماں ، براہ کرم میری بات سنو۔
جنید ...
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں ... کیا سب ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ...
کارڈ
آپ کا چہرہ ایک ہی نہیں کہتا ہے۔
میں شینیا کی وجہ سے پریشان ہوں۔
وہ پریشان کن صورتحال میں ہے۔
ہاں وہ ہے ...
ماں پریشان ہے ... وہ مجھ سے شینیا سے اپنے فیصلے کے بارے میں پوچھنے کے لئے کہہ رہی ہے۔
ماں سے کسی پریشانی کی بات نہیں کرو ... میں شینیا کو فون کروں گا اور اس سے بات کروں گا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے؟
ہاں ، کیوں نہیں؟
میں اسے رات کو فون کروں گا اور اس سے سب کچھ پوچھوں گا۔
ٹھیک ہے ...
اس سے بات کریں ... مجھے بتائیں کہ وہ کیا کہتی ہے۔
آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ ٹھیک تھا ...
میں نے آپ پر بھروسہ کیا۔
میں نے اپنے بچوں اور شوہر کے ساتھ آپ پر بھروسہ کیا۔
لیکن آپ نے مجھے دھوکہ دینے سے پہلے ایک بار نہیں سوچا تھا۔ آپ نے میرے بچوں کو دھوکہ دیا ، جس کی آپ نے خیال رکھا!
آپ نے کیا کیا ہوگا میں کیا تھا جس نے آپ کے شوہر کو آپ سے چھین لیا تھا؟
مجھے یقین ہے کہ آپ کچھ نہیں کرنے میں کامیاب ہوجاتے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو مجھے برباد کرنے میں خوشی ہوگی۔
آپ کو کبھی بھی خوشی نہیں ہوگی۔
میں کسی کو برباد نہیں کرنا چاہتا تھا۔
کیا آپ کو میرے شوہر کے علاوہ کوئی دوسرا نہیں مل سکتا ہے؟
تنہا آدمی گمراہ کرنا آسان ہے۔
آپ کی ذمہ داریوں نے اسے تنہا چھوڑ دیا۔
اور آپ نے اس کا فائدہ اٹھایا۔
آپ نے باپ کو اپنے بچوں سے دور کرنے کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔
کیا آپ ان چیزوں کو کہنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں جو آپ ہریم سے کہتے ہیں ...
میں نے آپ کو اپنے شوہر کو لے کر برداشت کیا ہوگا ...
لیکن اپنے بچوں کے لئے میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا ...
میں ایسا کچھ نہیں چاہتا۔
اپنی قسمت پر فخر نہ کرو ، وہ ایک آدمی ہے ...
وہ مجھ سے وفادار نہیں تھا ... وہ آپ سے وفادار کیوں ہوگا؟
مرد اپنی بے وفائی کے لئے مشہور ہیں ..
اسے معاف کرو ... اور گھر واپس آؤ۔
میں کروں گا۔
لیکن جب آپ ہماری زندگی سے نکل جاتے ہیں ...
پھر فیصلہ کریں ...
کسی عورت کے لئے ہر چیز کو مقدس کرنا اور پھر اپنے شوہر کو چھوڑ دینا آسان نہیں ہے۔
میں یہی گزر رہا ہوں!
آپ نے مجھے تکلیف دی ہے ... اور آپ کبھی خوش نہیں ہوں گے ...
کبھی نہیں۔