آپ جیسی بیوقوف لڑکیاں سوچتی ہیں کہ اگر کبوتر کے پروں کاٹا جاتا ہے تو وہ اڑنے کا طریقہ بھول جائے گی۔
وہ آپ کے پنجرے میں ہی رہے گا لیکن جیسے ہی اسے موقع ملے گا ، یہ آپ کو کھود کر اڑ جائے گا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کا بھائی آپ کو زبردستی ہوائی اڈے پر لے جائے۔
لہذا یہ بہتر ہوگا کہ آپ خود ہی اس گھر کو چھوڑیں۔
اور ایک اور چیز ، ہر چیز کو ایک ہی وقت میں پیک کریں کیونکہ آپ کو کبھی معلوم نہیں ہوگا کہ آپ دوبارہ آئیں گے یا نہیں۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کی ماں ہوں اور میں آپ کے لئے کبھی برا یا غلط نہیں سوچوں گا۔
شوہر اپنی بیوی کا سب سے بڑا محافظ ہے ورنہ یہ معاشرہ اتنا خودغرض ہے کہ وہ اسے پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دیتا ہے۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں نے وان ڈرائیور سے کہا ہے کہ وہ آپ کے گھر پر بچوں کو چھوڑ دیں۔ براہ کرم مجھے ان کے پہنچتے ہی مجھے آگاہ کریں۔
خدا کا شکر ہے ، آپ یہاں آئے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے فوری طور پر تین لاکھ روپے کی ضرورت ہے۔ کیا آپ اس کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
یہ مشکل ہوگا لیکن مجھے کھور سے پوچھنے دو کہ کیا وہ کچھ کرسکتا ہے۔
ٹھیک ہے پھر مجھے قرض لینے کے لئے فارم ای میل کریں۔ میں اسے ڈاؤن لوڈ کروں گا۔
باس آپ پر بہت ناراض ہے لہذا قرض کے لئے درخواست نہ دیں ورنہ معاملہ زیادہ خراب ہوجائے گا۔
لیکن کیوں؟
شاہ گروپ آف کمپنیوں کی یہ فائل گذشتہ ہفتے سے آپ کے ٹیبل پر ہے اور ان کے اکاؤنٹ کی ابھی تک تصدیق نہیں ہوسکی ہے۔
اوہ ، میں اپنے گھریلو پریشانیوں کی وجہ سے اس کے بارے میں بھول گیا ہوں۔
خدا سے دعا کریں کہ شاید مؤکل کسی دوسرے بینک کا انتخاب نہ کرے اور پھر بھی ہمارے ساتھ کام کرنا چاہتا ہے ورنہ باس آپ کو ختم خط دے گا۔ اس فائل میں ان کے رابطہ نمبر کا ذکر کیا گیا ہے ، انہیں کال کریں۔
آپ کا شکریہ۔
کوئی حرج نہیں۔
ہریم ، ہادی۔
ہریم ، اس کو دیکھو
ہادیہ ، کیا آپ واپس جارہے ہیں؟
کارڈ
اگر آپ نہیں جا رہے ہیں تو پھر آپ نے اپنا سامان کیوں باندھا؟
میں نے کچھ بھی نہیں کیا ہے۔
فیبیہا نے یہ کیا ہے۔
اور اس نے صرف اس سامان کو پیک نہیں کیا لیکن اس نے مجھے دھمکی بھی دی ہے۔
کہ اگر میں خود اس گھر کو نہیں چھوڑوں گا تو وہ بھائی ارمم کو مجبور کرے گی کہ وہ مجھے اس گھر سے باہر نکال دے۔
آپ کو اس گھر سے باہر دھکیلنے کی دھمکی دینے کی ہمت کیسے ہوگی؟
وہ خود کو اس گھر کی مالک سمجھتی ہے اسی لئے وہ اتنا پر اعتماد ہے۔
ٹھیک ہے براہ کرم پریشان نہ ہوں ، یہاں بیٹھ کر آرام کریں۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ آپ کا گھر ہے اور کوئی بھی آپ کو یہ گھر چھوڑنے پر مجبور نہیں کرسکتا ہے اور جب تک آپ چاہتے ہو یہاں رہ سکتے ہیں۔
لیکن فیبیہ مجھے اس گھر میں رہنے نہیں دے گا۔
اور مجھے آج صبح ناشتے میں اس کے بارے میں بہت واضح اشارہ ملا ہے۔
جس طرح بھائی ارہم نے مجھ سے واپس جانے کے میرے منصوبوں کے بارے میں پوچھا ، مجھے یقین ہے کہ ہیٹ فیبیہا نے اسے اکسایا ہے۔
بہن
صرف آپ ہی یہ کام کرکے اسے روک سکتے ہیں۔
اگر آپ اسے بروقت نہیں روکیں گے تو وہ سب کچھ چھین لے گی۔
وہ پہلے ہی آپ کے شوہر کو چھین چکی ہے۔
اور اب اس کا اگلا ہدف یہ گھر اور آپ کے بچے ہوگا
اس کے بارے میں سوچو۔
فرہین مٹھائیاں کھائیں۔
لیکن کس کے لئے؟
پہلے اسے کھائیں پھر میں تمہیں بتاؤں گا۔
اب مجھے بتاؤ۔
مؤکل کے ساتھ معاہدہ کو حتمی شکل دی گئی ہے اور اب سے ہر ماہ ہمارے مارٹ سے چٹنیوں کی فراہمی ہوگی۔
اور اس کامیابی کی وجہ سے ، باس نے میری ترقی کی ہے اور اب میں ایریا منیجر بن گیا ہوں۔
واہ حمزہ ، یہ ایک حیرت انگیز خبر ہے۔ میں آپ کی کامیابی کو منانے کے لئے کچھ اور کھاؤں گا۔
اور ایک اور اچھی خبر ہے ، باس مجھے گاڑی کا الاؤنس بھی دے رہا ہے۔
یہ اتنی بڑی خبر ہے اور آپ مجھے اس طرح بتا رہے ہیں۔ ماں یہ سن کر بہت خوش ہوگی۔
کیا بات ہے؟ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
کاش ، وہ کچھ صبر کا مظاہرہ کرتی۔
آپ کی ہمت کیسے ہے کہ آپ ہادیا کو دھمکیاں دیں اور اس سے یہ گھر چھوڑنے کو کہیں؟
اوہ ، تو اس نے میرے بارے میں آپ کے سامنے شکایت کی۔
سنو ، شادی شدہ بیٹیوں کو ایک دن اپنے گھر واپس جانا پڑتا ہے۔ اسے اس کا احساس ہونا چاہئے۔
وہ سوچتی ہے کہ میں اسے اس گھر سے باہر دھکیلنا چاہتا ہوں لیکن میں اس کی بہتری چاہتا ہوں۔
آپ کون ہیں کہ آپ کون فیصلہ کریں گے کہ کون اس گھر میں رہے گا یا نہیں؟
یہ گھر بھی میرا ہے۔
اور جو بھی اس گھر پر بری نظر ڈالے گا تب میری ذمہ داری ہے کہ اس شخص کو اس گھر سے باہر دھکیلیں۔
اور آپ کو بھی اس کو سمجھنا چاہئے۔ آپ میرے خلاف کامیاب نہیں ہوں گے ، میں جانتا ہوں کہ اپنے آپ کو کس طرح محفوظ رکھنا ہے۔
اور سچ یہ ہے کہ اگر آپ یہاں اس گھر میں کھڑے ہیں تو یہ صرف میری وجہ سے ہے۔
بصورت دیگر اگر میں چاہتا ہوں تو میں بھی آپ کو اس گھر سے نکال دوں گا۔
Fabiha.
ثنایا ، یہ کافی ہے۔
وہ بھی آپ کی طرح میری بیوی ہے لہذا اس کی حفاظت کرنا میرا فرض ہے۔
اور براہ کرم میری وجہ سے ایسا نہ کریں۔
اپنی بیوی پر نگاہ رکھیں۔
اس سے پہلے کہ سب کچھ ختم ہوجائے اور آپ اس کے دھوکہ دہی اور دھوکہ دہی سے متاثر ہوسکتے ہیں۔
ثنایا پلیز ، میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں۔
میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ سب کچھ دیکھ سکتے ہیں تو اس سے پوچھیں
کیا اس نے ہادیا سے یہ گھر چھوڑنے کو نہیں کہا؟
یہ جھوٹ ہے ، میں نے یہ نہیں کہا۔
آپ جانتے ہو ، میرے خیال میں اب وقت آگیا ہے کہ ہادیا کو یہ گھر چھوڑنا چاہئے۔
یہ ہم سب کے لئے بہتر ہوگا کہ وہ اب چھوڑ سکتی ہے۔ یہ کافی ہے۔
ثنایا نے مجھے بتایا کہ بچے اسکول سے یہاں آئیں گے۔ وہ کہاں ہیں؟
وہ پہلے ہی اپنے بچوں کو دفتر میں واپس آنے کے دوران اٹھا چکا ہے۔
ٹھیک ہے ، کیا آپ نے اس سے بات کی ہے؟
وہ اور اس کے گھر کی صورتحال کے بارے میں کیسا ہے؟
وہ بہت پریشان تھی۔
یہ واضح ماں ہے۔
کون سی بیوی اپنے شوہر کی دوسری بیوی کے ساتھ خوشی سے رہ سکتی ہے؟
مجھے واقعی سنایا پر افسوس ہے۔
جس شخص کے لئے اس نے سب کچھ کیا وہ اس کے بارے میں ایک بار بھی نہیں سوچا تھا۔
وہ کیا سوچے گی کہ اس مشکل وقت میں اس کے اہل خانہ نے اس کی حمایت نہیں کی اور ہر کوئی اسے اپنے گھر واپس جانے کا مشورہ دیتا ہے۔
آپ ٹھیک ہیں جنید ، صرف اس کا کنبہ اتنے مشکل وقت میں مدد دیتا ہے۔
لیکن ہم یہ سوچ کر اس پر اتنے سخت تھے کہ بچوں کے اخراجات اور ذمہ داری کون برداشت کرے گا۔
ہم اپنی بیٹیوں اور بہنوں سے شادی نہیں کرتے ہیں کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ سسرال والے اس کے اور اس کے اہل خانہ کے ساتھ کیا کرتے رہتے ہیں صرف دیکھتے ہیں اور کچھ نہیں کرتے ہیں۔
ایک لڑکی کا کنبہ اس کی دیکھ بھال کرنے کا ذمہ دار ہے۔
اور ماں ، آپ کو سنایا کی حوصلہ افزائی کرنی چاہئے اور اسے یقین دلانا چاہئے کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم اس کے ساتھ کچھ بھی ہیں۔
اسے ڈر ہے کہ وہ تنہا رہ جائے گی۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں سومیا۔
میں کل سنایا سے ملنے جاؤں گا۔
ارہم کو یہ سوچنا چاہئے کہ ثنایا تنہا نہیں ہے۔
واقعی
کیا تم نے دیکھا؟ ہادیہ نے یہ کیا ہے۔ جب تک وہ یہاں نہیں ہے ، کچھ بھی طے نہیں ہوگا۔
وہ آج یہ الزام تراشی کر رہی ہے اور کل وہ کوئی اور الزام لگائے گی پھر میں کہاں جاؤں گا؟
اور وہ سامنے نہیں آتی ہے بلکہ اس کے لئے وہ مم ثنا کا کندھا استعمال کرتی ہے۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں اس کے شوہر کی دوسری بیوی ہوں لہذا اس معاملے کو آسانی سے حل نہیں کیا جائے گا۔
اور ہادیا یہ کام کرتی رہی پھر صورتحال اور بھی خراب ہوجائے گی۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں خود اس کا ٹکٹ بک کروں گا اور اسے جانا پڑے گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ابھی اس کا ٹکٹ بک کرنا چاہئے۔ اس میں تاخیر کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
سنو ، میں آپ کی زندگی اور اس گھر میں بھی سکون چاہتا ہوں۔
لیکن یہ ممکن نہیں ہے اگر ہادیہ یہاں رہے گی۔
میں نے آنٹی کے ساتھ بہت زیادہ وقت گزارا اور میں جانتا ہوں کہ آنٹی ہادیا کے مشوروں پر عمل کرتی تھیں اور اب مام سانیا بھی یہی کام کر رہی ہیں۔
ہادیا ، میں نے کل کے لئے آپ کا ٹکٹ بک کیا ہے۔ آپ کل جائیں گے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ ماں کے انتقال کے بعد مجھے بوجھ کے طور پر غور کر رہے ہیں۔
آپ اس کے اصرار پر یہ کام کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
ہادییا؟ کیا ہادیا؟
آپ یہ سب اس کے اصرار پر کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
اس سے قبل آپ کہتے تھے کہ ثنایا مجھے اکساتا ہے اور اب آپ کہہ رہے ہیں کہ وہ مجھے بھڑکا رہی ہے۔
آپ بہت بڑی غلطی کر رہے ہیں اور آپ کو افسوس ہوگا۔
ہادیا کہیں بھی نہیں جائے گا ارمام۔ وہ یہاں رہے گی۔
اور اگر کسی کو اس گھر میں اس کے قیام میں کوئی پریشانی ہے تو وہ شخص اس گھر سے نکل سکتا ہے۔
سنایا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ یہ گھر میرا ہے۔
اوہ واقعی؟
آپ کو یہ بہت جلد احساس ہوا ہے کہ یہ آپ کا گھر ہے۔
ہادیا کی پرواز کی تصدیق ہوگئی ہے لہذا اسے واپس جانا پڑے گا۔
اس لڑکی نے یہ ہنگامہ پیدا کیا ہے۔ اس نے آپ کو اکسایا ہے۔ ٹھیک ہے؟
تو وہ اس گھر سے مجھے نہیں چھوڑ دے گی۔
میں آپ کے سامنے ہدیہ کے سامنے زیادہ برا نہیں بننا چاہتا۔
آپ برا بھائی نہیں ہیں بلکہ وہ آپ کو ایسا کرنے پر مجبور کررہی ہیں۔
اس سے پہلے کہ وہ استعمال شدہ ٹشو پیپر کی طرح آپ کو پھینک دے اس سے پہلے اسے سمجھنے اور اسے اس گھر سے نکالنے کی کوشش کریں۔
ہادیا۔ ارہم
یہ ٹھیک بھائی نہیں ہے۔
آپ کو یہ احساس نہیں ہو رہا ہے کہ وہ آپ کے ساتھ کیا کر رہی ہے۔
پہلے اس نے آپ کی ماں ، پھر آپ کی بیوی اور اب میں (آپ کی بہن) چھین لیا
آپ کو افسوس ہوگا۔
چلیں میرے بچے کو چلیں۔
ہادیا ، میری بات سنو ہادیا۔
آپ نے کھانا شروع نہیں کیا ہے۔ مجھے آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کرنے دو۔
مسکن اپنی چیزیں جمع کرتا ہے۔
ہادیا۔
کیا آپ نہیں سمجھتے ، اپنی چیزیں جمع کریں۔
ہادیا ، میری بات سنو ہادیا۔
ہادیہ میری بات سنو۔ ہادیا۔
میں بہن کو کیا سنوں؟
بھائی نے مجھے سب کچھ بتایا ہے۔
بیٹیاں اپنی والدہ کی موت کے بعد اپنی والدہ کے گھر سے ہار گئیں۔
آپ اپنے بھائی کو بخوبی جانتے ہو کہ وہ بہت جذباتی ہے۔
یہ کافی بہن ہے۔
بھائی ارہم ہمیشہ میرے ساتھ ایسا کرتے ہیں۔ اور میں کب تک اس کی چھوٹی بہن ہونے کی وجہ سے سزا دیتا رہوں گا۔
میں آپ کو غصے میں چھوڑنے نہیں دوں گا۔ میں ارہم سے بات کروں گا اور میں اسے راضی کروں گا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ آپ اس سے بات کریں گے اور وہ قائل ہوجائے گا۔
لیکن کم از کم میں ہادیا کو آزما سکتا ہوں۔
نہیں آپ نہیں کر سکتے کیونکہ اس لڑکی نے اسے پکڑ لیا ہے اور وہ اسے کچھ بھی کرنے پر مجبور کرسکتی ہے۔
ہادیا براہ کرم مت جاؤ ورنہ میں تنہا رہوں گا۔
بہن ، مجھے اب جانا چاہئے۔
اور براہ کرم ، اب آپ کو ہمت کا مظاہرہ کرنا پڑے گا۔
اب آپ کو بھی میری طرف سے لڑنا ہوگا۔
ارم ، اب آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
ہادیہ کچھ وقت کے بعد سب کچھ بھول جائے گی اور یہ بہن بھائیوں کے رشتے میں ہوتا ہے۔
وہ اسے ایک دن بھول جائے گی۔
فیبیہا ، میں ہادیا کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں۔ میں کسی اور چیز کی وجہ سے پریشان ہوں۔
تم کیوں پریشان ہو؟ تم کہاں جارہے ہو ارہم۔
میں ثنا کے کمرے میں جا رہا ہوں۔
ہریم ، کیا آپ ابھی سو نہیں رہے ہیں؟
ہم سونے سے قاصر تھے اور ہم آپ اور ماں کے ساتھ سونا چاہتے ہیں۔
یہ ممکن نہیں ہے اور میں وہاں نہیں جاسکتا۔ سونے کے لئے جائیں کیونکہ آپ کو صبح اسکول جانا پڑتا ہے۔
نہیں والد ، آپ آج رات ہمارے اور ماں کے ساتھ سو جائیں گے۔
اس بکواس کو روکیں۔
اس سے پہلے کہ میں اپنا صبر کھو بیٹوں ، یہاں سے فیبیہ سے نکل جاؤ۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
کھو جاؤ۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
کارڈ
کیا بات ہے؟
میں پچھلے دو مہینوں سے کار کی قسط ادا نہیں کرسکتا تھا۔ اور جیسا کہ آپ جانتے ہو کہ میں نے اسپتال میں بہت بڑی رقم ادا کی ہے۔ تو میں بہت پریشان ہوں۔
اور آپ نے سوچا تھا کہ ثنایا اس کی ادائیگی کرے گی جیسا کہ وہ ہمیشہ کرتی ہے۔
کیا آپ یہ نہیں سوچ رہے ہیں کہ میں آپ کی دوسری بیوی کے اخراجات بھی برداشت کروں گا؟
ایسا نہیں ہوگا۔
میں نے جو کرنا تھا وہ کیا ہے۔
اب میرے پاس اپنے بچوں کے سوا کوئی ذمہ داری نہیں ہے۔
اور اس گھر اور کار کی تمام قسطوں کو اب سے آپ کے ذریعہ ادا کیا جائے گا۔
اگر آپ دوسری بار شادی کر سکتے ہیں تو آپ بھی اخراجات برداشت کرسکتے ہیں۔
کیا آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں؟
نہیں ، میں آپ کو طعنہ نہیں دے رہا ہوں۔ میں تمہیں سچ ارھم بتا رہا ہوں۔
آپ میری ملازمت کی عادت بن گئے۔
مجھے اس کا احساس کرنے میں بہت لمبا عرصہ لگا۔
اور یہ بجا طور پر کسی کے ذریعہ کہا جاتا ہے کہ اگر انسان اپنی بیوی کی کمائی کی عادت بن جاتا ہے تو پھر اس عادت کو چھوڑنا بہت مشکل ہے۔
تو اب سے اخراجات پر تقسیم نہیں ہوگا۔ آپ اپنی ذمہ داریوں کا خیال رکھیں گے اور میں اپنی دیکھ بھال کروں گا۔
کیونکہ اگر میں آپ کے کندھوں پر اپنی ذمہ داری عائد کرتا ہوں تو آپ مجھ پر دعوی کریں گے جو میں بالکل نہیں چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے
اگر ایسا ہے تو ، ایسا ہی ہو۔
بہن ، بھائی کو کیا ہوا؟
بہن مجھے بتاو ، بھائی کو کیا ہوا؟
میں نے آپ کے بھائی کو اس کے اخراجات برداشت کرنے سے انکار کردیا ہے۔
آپ نے بالکل ٹھیک کیا۔
اگر بھائی اپنے اخراجات برداشت نہیں کرسکے گا تو فیبیہ کی خواہشات الگ ہوجاتی ہیں ، وہ بھی اس کی ضروریات کے قابل نہیں ہوں گے۔
تب فیبیہہ کو اس کی اصل قدر معلوم ہوگی اور آپ دیکھیں گے کہ وہ بہت جلد بھائی کو چھوڑ دے گی۔
اور آپ کو کوئی ہمدردی ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کسی وقت ایسی ہمدردی ہمارے لئے پریشانیوں کا سبب بنتی ہے۔
اسے پریشان ہونے دو۔
بھائی کو یہ احساس ہونا چاہئے کہ آپ کی اہمیت کیا ہے۔
مجھے ارہم کو ایک مشکل وقت دینا چاہئے۔
ہاں۔
اس کے بارے میں ہدیہ کے بارے میں سوچو۔
اگر میں گھریلو اخراجات میں حصہ نہیں ڈالوں گا تو میں اس گھر میں کچھ بھی قابو میں نہیں رکھوں گا اور میں آپ کو روک نہیں پاؤں گا۔
میں اب یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ ماں کی موت کے بعد ، میں یہاں آرام سے نہیں ہوں۔
اور اگر میرا اصلی بھائی چاہتا ہے کہ میں اس کے بعد رخصت ہوں
اس طرح کے تنازعات بہن بھائیوں کے تعلقات میں عارضی ہیں۔ سب کچھ وقت کے ساتھ طے ہوجاتا ہے۔
ہمم۔
لیکن شوہر اور بیوی کا رشتہ واحد ہے کہ اگر اس رشتے میں کوئی بہاؤ آجاتا ہے تو پھر اس کا اثر کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
بہن
میں نے آپ پر بہت ظلم کیا ہے۔
میں نے کبھی بھی آپ کو اپنی بڑی بھابھی ہونے کا احترام نہیں دیا لیکن میں صرف آپ کے ساتھ دشمن کی طرح برتاؤ کرتا ہوں۔
لیکن آپ نے بدلے میں کبھی جواب نہیں دیا۔
آپ نے اپنے شوہر اور بچوں کی خاطر ہمیشہ اپنے آپ کو خاموش رکھا
بہن
میں ماں کی طرف سے اور اپنی طرف سے بھی معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
ہادیا۔
اگر آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے تو پھر ٹھیک ہے۔
اور جہاں تک ماں کا تعلق ہے تب میں نے اس کے الفاظ کو کبھی سنجیدگی سے نہیں لیا۔ میں نے اسے ہمیشہ اپنی ماں کا درجہ دیا۔
اور ماں اپنی بیٹی سے کچھ بھی کہہ سکتی ہے۔ ٹھیک ہے؟
ہمم۔
معذرت بہن
معذرت کی ضرورت نہیں ہے۔
بہن
میں بھائی کے ساتھ ہوائی اڈے نہیں جانا چاہتا۔ کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟
آئس کریم کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
لیکن یہ مت سمجھو کہ یہ آئس کریم کافی ہے۔
ہاں ، کیوں نہیں۔ اور ویسے ، مجھے یہ نوکری صرف آپ کی وجہ سے ہوئی ہے۔
اور اگر آپ نے اس کام کے لئے مجھ کی سفارش نہیں کی تو شاید میں اس کامیابی کو حاصل کرنے کے قابل نہیں رہوں گا۔
شکریہ
کوئی حمزہ نہیں۔ یہ قسمت کی بات ہے۔
کیا آپ یہاں کار میں ہر چیز پر تبادلہ خیال کریں گے؟ آئیے اندر جاکر ماں کے ساتھ بھی اس خوشخبری کا اشتراک کریں۔
میں آرہا ہوں۔
سلام ماں۔
سلام اندر آؤ ، آپ باہر کیوں کھڑے ہو رہے ہیں؟
آپ آج بہت دیر سے آئے ہیں۔
ماں ، حمزہ مجھے آئس کریم پارلر لے گیا۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں ، لیکن تم اسے وہاں کیوں لے گئے؟
جیسا کہ حمزہ سے یہ سوال ہے۔
آپ اسے آئس کریم پارلر کیوں لے گئے؟
آج میں نے ترقی کی ہے اور مجھے بھی کمپنی سے ایک کار مل گئی ہے۔
واقعی؟ واہ یہ واقعی ایک بڑی خوشخبری ہے۔
مجھے صرف آپ کی دعاؤں کی آنٹی کی ضرورت ہے۔
میں ہمیشہ آپ کے لئے دعا کروں گا۔ خدا آپ کو زندگی میں زیادہ کامیابی دے اور آپ اپنی زندگی میں خوشحال ہوں۔
رات کا کھانا تیار ہے۔ اس کی خدمت کریں ، ہم مل کر کھائیں گے۔
ٹھیک ہے
حمزہ میں آو۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔
کیا معاملہ ارہم ہے ، آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
فیبیہا ، میں کچھ اور پریشانیوں کا شکار ہوں اور میں سونا چاہتا ہوں۔ براہ کرم
لیکن مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں سونا چاہتا ہوں۔ مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دو۔
میں بات کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں اور اگر آپ سونے سے قاصر ہیں تو آپ باہر جاسکتے ہیں لیکن براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دیں۔
ارہم۔
براہ کرم Fabiha.
میں ایک انسان ہوں اور انسان تھوڑی دیر کے لئے تنہا رہ سکتا ہے ، یہ اس کا حق ہے۔ میں سونا چاہتا ہوں ، میرے پاس صبح کے وقت دفتر میں کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں۔
روشنی کو بند کریں۔
والد والد
ہریم ، کیا آپ ابھی سو نہیں رہے ہیں؟
ہم سونے سے قاصر تھے اور ہم آپ اور ماں کو سونا چاہتے ہیں۔
یہ ممکن نہیں ہے اور میں وہاں نہیں جاسکتا لہذا سونے کے لئے جائیں۔ آپ کو صبح اسکول جانا پڑے گا
نہیں والد ، آپ آج رات ہمارے اور ماں کے ساتھ سو جائیں گے۔
نہیں میرا بچہ ، اصرار نہ کریں۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں وہاں نہیں جاسکتا۔
لیکن آپ وہاں کیوں نہیں جاسکتے؟
کیونکہ
ماں اور والد ایک دوسرے کے ساتھ لڑتے تھے اور آپ کی ماں مجھ سے ناراض ہے اور جب تک وہ ناراض نہیں ہوتی تو میں وہاں نہیں جاسکتا۔ ٹھیک ہے؟
آئیے ہمارے ساتھ چلیں۔
اصرار نہ کریں۔
آپ کو ہمارے ساتھ جانا پڑے گا۔
ہریم ، جیسا کہ میں نے کہا ، اصرار نہ کریں۔
یہاں سے جاؤ۔ جاؤ ہادی ، جاؤ ہریم۔
اور دروازہ بند کرو۔
ارم ، وہ بچے ہیں۔
کیا ہوا؟
آپ نے بچوں سے کیا کہا؟
بچے ارہم پر اصرار کر رہے تھے کہ وہ آپ اور ارہم کے ساتھ سو جائیں گے۔
اور آپ نہیں چاہتے کہ ایسا ہو۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔ وہ یہاں سونا نہیں چاہتا ہے۔
میں آپ کو بہت اچھی طرح سے جانتا ہوں اور ارہم بھی۔
آپ میرے بچوں کی امن کو تباہ کرکے صحیح کام نہیں کررہے ہیں۔
یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا اور آپ کے تعلق سے آپ کے دماغ سے اس سوچ کو جلد از جلد دور کریں کہ میں نے آپ کے بچوں کے والد کو ان سے چھین لیا ہے۔
ہاں میں آپ کے شوہر کی دوسری بیوی ہوں لیکن میں آپ کو اپنی بہن سمجھتا ہوں۔
سب کچھ بھول جاؤ اور آگے بڑھیں۔ براہ کرم ، مجھ سے اپنے تعلقات کو قبول کریں۔
میں ارہم نہیں چھوڑ سکتا اور آپ بچوں کی وجہ سے اس کا گھر نہیں چھوڑ سکتے۔
تو یہ بہت ضروری ہے کہ ہم ساتھ رہیں۔
اس بکواس کو روکیں۔
اس سے پہلے کہ میں اپنا غصہ کھوؤں ، یہاں سے نکل جاؤ۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے آپ دونوں کے لئے تعطیلات کا منصوبہ بنایا ہے۔ جیسے ہی آپ کو اپنی تعطیلات آئیں گی ، ہم شمالی علاقوں میں جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
اور والد بھی ہمارے ساتھ جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
والد دفتر میں مصروف ہیں لہذا ہم بعد میں اس کے ساتھ جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
کیا معاملہ میری پیاری ہے؟
ماں
کیا آپ والد سے ناراض ہیں؟
نہیں بالکل نہیں۔ میں والد سے ناراض کیسے ہوسکتا ہوں؟
وہ ہمارے ساتھ نہیں سوتا ہے اور وہ ہمیشہ ناراض رہتا ہے۔
اور وہ ہم سے ٹھیک سے بات نہیں کرتا ہے۔
ایسا بالکل بھی نہیں ہے۔ یہاں آو۔
کیا آپ ناراض ہیں؟
مجھے افسوس ہے ، مجھے کل رات ہائپر نہیں ہونا چاہئے تھا۔
ہائپر حاصل کرنے سے نہیں ہائپر حاصل کرنے سے پریشانیوں میں کمی آتی ہے۔
آپ نے بغیر کسی وجہ کے بچوں کو ڈانٹا۔
پہلے مجھے آپ کو راضی کرنے دو پھر میں ان کو بھی راضی کروں گا۔
لیکن ایک حالت پر۔
مجھے بتاؤ ، آپ پریشان کیوں ہو؟
میں پچھلے دو مہینوں سے کار کی قسط ادا نہیں کرسکتا تھا اور اگر میں آج قسط ادا نہیں کروں گا تو بینک کے عہدیدار آج کی دیکھ بھال کریں گے۔
اور قسط کی رقم کتنی ہے؟
تین لاکھ روپے۔
میں اس کی مدد لینے ثانیہ گیا تھا لیکن ..
اس نے انکار کردیا۔
اپنے دفتر سے قرض کے لئے درخواست دیں۔
اس کی منظوری نہیں ہوگی۔
آپ قرض کے لئے بینک میں درخواست دے سکتے ہیں۔
میں یہ کرسکتا ہوں۔
پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اب جاکر ہادیا کو دیکھیں۔ وہ واپس جارہی ہے اور میں نہیں چاہتا کہ آپ کی بہن ناراض موڈ میں چلے جائیں۔
ٹھیک ہے
تم کس کو فون کر رہے ہو؟
میں آدھے گھنٹے سے ثنایا کو بلا رہا ہوں لیکن اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔ میں یہ پوچھنا چاہتا ہوں کہ کیا بچے براہ راست اسکول سے یہاں آئیں گے؟
ماں میں نے سنایا سے بات کی۔ وہ قدرے پریشان ہے۔
ارہم نے ہادیا کو فیبیہ کے اصرار پر گھر چھوڑنے پر مجبور کیا ہے۔
اوہ خدایا ، اس نے ایسا کیوں کیا؟
ارہم اتنا خودغرض اور بے ہوش کیوں ہے؟
جب سے فیبیہ ارم کی زندگی میں آیا ہے۔
بہن ریفٹ ابھی انتقال کر گئی ہے اور ارہم نے اپنی بہن کو گھر چھوڑنے پر مجبور کیا۔
اور اس کے پیچھے کیا وجہ ہے؟ کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟
میں ماں کو کچھ نہیں جانتا لیکن
ثنایا نے مجھے بتایا کہ ہادیہ آج دبئی واپس جا رہی ہے۔
بھائی بہنوں کو پناہ دیتے ہیں لیکن اس نے ایسا کیوں کیا؟
ارہم کو ہر جگہ سے لعنت مل رہی ہے۔
خدا رحم کرے۔ یہ میری غلطی تھی کہ میں نے اسے سنایا کے اصرار پر اپنا داماد بنایا۔
اور اب ہمیں کنبہ کے افراد کا جواب دینا پڑے گا جب انہیں اس کی دوسری شادی کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔ ہم ان کا سامنا کیسے کریں گے؟
میں بہت پریشان ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں لیکن ہم اسے چھپا نہیں سکتے۔
ہمم
ویسے بھی ، میں لنچ کے لئے لیڈی فنگر کری بناؤں گا لہذا براہ کرم میرے لئے لیڈی فنگر اور پیاز کاٹیں اور میں باقی کی دیکھ بھال کروں گا۔
ہاں ، بچوں کو یہ کھانا پسند ہے۔
مجھے دے دو ، میں اسے کاٹ دوں گا۔
ٹھیک ہے ماں۔
کمرے بنائیں اور اس بیگ کو جلدی سے رکھیں۔
ہادیا ، باہر آو ، ہمیں ہوائی اڈے کے لئے دیر ہو رہی ہے۔ چلو مسکن۔
تم کیا کر رہے تھے
کچھ نہیں۔
ہادیا
آپ کے بھائی کے پاس اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ آپ کو دیکھنے کے لئے آئے گا۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ چلیں۔
چلو مسکن ، چلیں۔
چلیں۔
ہادیا