میں ساری زندگی وزن نہیں کرنا چاہتا۔ میں اچھی زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔
میں دم توڑ جانا نہیں چاہتا ، چلا جاؤ۔
میں آپ کے بغیر مر جاؤں گا۔
پھر مریں ، لیکن براہ کرم مجھے رہنے دو۔
یہ میری غلطی نہیں تھی ، جو کچھ بھی ہوا وہ غیر ارادی تھا۔ میں یہ نہیں چاہتا تھا۔
میں آپ کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں۔
جو لوگ قسم کھاتے ہیں وہ جھوٹے ہیں۔
اور میں نے آپ کے جھوٹ پر یقین کیا ہوگا ، اگر میں نے خود اسے نہ دیکھا ہوتا۔
لیکن اب ، مجھے اعتماد نہیں ہے یا آپ کے الفاظ نہیں ہیں۔
سمجھنے کی کوشش کریں ...
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا ...
آپ کو ارہم کرنا پڑے گا!
تم نے مجھے ماں کہا؟
بیٹھ جائیں۔
فیبیہا نے کس بات کی بات کی؟
کیا آپ کو کیا ہوا اس کے بارے میں کچھ معلوم ہے؟
کچھ خاص نہیں ... وہ کہہ رہی تھی کہ وہ ٹھیک نہیں ہو رہی تھی۔
لیکن ، اس نے حمزہ سے کچھ کہا ہے۔ وہ چائے کے بغیر چلا گیا۔
میں نے رکنے کی کوشش کی ، لیکن اس نے نہیں سنا۔
اس نے کیا کہا ہوگا؟
مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم ، لیکن ..
اس نے جو بھی کہا ، حمزہ کو یہ پسند نہیں تھا۔
ماں ...
کیا ہوگا اگر فیبیہ ...
حمزہ کے ساتھ تعلقات کو ختم کیا؟
تم خود اس سے کیوں نہیں پوچھتے؟
فیبیہہ کہاں ہے؟
وہ ابھی سو رہی ہے۔ وہ تھک گئی تھی۔
ٹھیک ہے ، میں صبح اس سے بات کروں گا۔
یقینا
ہاسیا ، جب آپ یہاں پہنچے؟
ایک گھنٹہ پہلے جب میں پہنچا تو ماں گھر میں تنہا تھی۔
آپ یہاں نہیں تھے ، نہ ہی آپ کی بیوی۔ سب کہاں ہیں؟
میں نے شینیا کو اس کی والدہ کے گھر گرا دیا۔
کیا تم نے اسے چھوڑ دیا ، یا وہ وہاں سے چلی گئی؟
کارڈ
ماں نے مجھے سب کچھ بتایا ہے ، مجھ سے جھوٹ بولنے کی ضرورت نہیں ہے۔
بھائی ، میں نے سوچا تھا کہ آپ بھابھی سے اتنا پیار کرتے ہیں ...
کہ آپ اس کے ساتھ دھوکہ دہی کے بارے میں کبھی نہیں سوچیں گے۔ لیکن آپ نے مجھے اور ماں کو بے معنی قرار دیا ہے۔
آپ نے ہمیں غلط ثابت کیا ہے۔
ایک بار جب آپ نے یہ بات نہیں کی کہ میرے سسرال اور ہمارے بڑھے ہوئے خاندان اس کے بارے میں کیا سوچیں گے۔
آپ کو کیسے لگتا ہے کہ وہ ہمارے خاندان کی بہو بننے کے لائق ہے؟
وہ ہمارے ساتھ بیٹھنے کے قابل بھی نہیں ہے۔
آپ اسے کس طرح بیوقوف بنا سکتے ہو؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ... کیا آپ نہیں سمجھ سکتے کہ وہ آپ کو استعمال کررہی ہے۔
وہ آپ کو اپنے خواب اور خواہشات کو پورا کرنے کے لئے استعمال کررہی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے اپنے آپ کو اس کے ذریعہ کس طرح جوڑ توڑ کی اجازت دی۔
ہانیہ ، مجھے کسی نے جوڑ توڑ نہیں کیا تھا۔
مجھے جوڑ توڑ نہیں کیا گیا تھا۔
آپ کی بے صبری اور خواہش کو دیکھ کر ، میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ اسے آسان چھوڑ دیں گے۔
میں نے ہار نہیں مانی۔
پھر آپ کی خاموشی کی کیا وجہ ہے؟
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو میں ہر لفظ کا حساب دیتا جو مجھ سے کہا گیا تھا۔
فیبیہا دیکھو ، اہرم نے آپ سے اپنی محبت کا اظہار کیا۔
یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔
اور اگر وہ اپنی بیوی کی وجہ سے اس محبت کو چھوڑ رہا ہے ...
تب اس کا مطلب ہے کہ وہ آپ کے کردار کو بدنام کررہا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ...
مرد بے وفائی کے لئے ہیں۔
وہ اپنی بیوی کا وفادار نہیں تھا ، پھر وہ آپ کے ساتھ وفادار کیسے ہوسکتا ہے؟
لیکن ...
آپ کے پاس کوئی عزت باقی نہیں ہے ..
نہ تو کوئی نوکری ، اور نہ ہی ارہم۔
آپ نے ایک طویل عرصہ پہلے حمزہ چھوڑ دیا تھا۔
ماں مجھے آپ کی دوائی پرچی مہیا کرتی ہے ، میں اسے گھر جاتے ہوئے خریدوں گا۔
شینیا ... سومیا نے مجھے بتایا کہ کل آپ کو کل آپ کو لے جانے کے لئے یہاں موجود تھا۔
ہاں ... جلدی کرو اور ناشتہ ختم کرو۔
سلام*
گڈ مارننگ شہزادی۔
آپ نے بہت برا فیصلہ کیا۔
آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے تھا۔
ماں ...
کسی کے شوہر کو اتنی سخت محنت نہیں کرنی چاہئے ..
اگر وہ آپ کو واپس لے جانے کے لئے سب کچھ بھول جاتا تو آپ کو وہاں جانا چاہئے تھا۔
آپ کو اسے معاف کرنا چاہئے تھا۔ اگر اپنے لئے نہیں ، تو پھر بچوں کے لئے۔
اس کا بچوں پر کیا اثر پڑے گا؟
یہ سخت ہونے کے بارے میں نہیں ہے ... یہ اعتماد کے بارے میں ہے۔
شوہر اور بیوی کے مابین اعتماد پر اعتماد کیا جاتا ہے۔ اگر اعتماد وہاں نہیں ہے تو پھر کچھ نہیں بچا ہے۔
شینیا ، اگر کوئی شخص اپنی غلطی کو تسلیم کرتا ہے ، تو پھر اسے مزید گھسیٹ نہیں دینا چاہئے۔
اگر آرہم آپ کے لئے آئے تو آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے تھا۔
شینایا نے جو کچھ کیا وہ بالکل ٹھیک تھا ...
شینیا نے اس کے لئے کیا نہیں کیا؟ اس نے اپنے گھر کی دیکھ بھال کی ، اپنے بچوں کو آپ کے ساتھ گرایا اور اپنے کیریئر کا پیچھا کیا۔
اسے اس وفاداری کا حق ہے جو اس نے دکھایا تھا۔
وہ وفادار تھا اسی لئے وہ آیا ، اگر یہ دوسرا آدمی ہوتا تو اس کے پاس نہ ہوتا۔
بھائی براہ کرم میری وجہ سے ایک دوسرے سے بحث نہ کریں۔
آپ کو ہمیشہ ارہم سے مسئلہ درپیش ہے۔
میں شینایا کی حمایت نہیں کر رہا ہوں کیونکہ مجھے اہروم سے مسئلہ ہے۔
بلکہ ، میں اس کی حمایت کر رہا ہوں کیونکہ میں جانتا ہوں کہ مرد کی دھوکہ دہی سے عورت پر کیا اثر پڑتا ہے۔
اپنے ناشتہ کو ختم کرو میرے پیارے۔ اپنا جوس ختم کریں۔ اچھی لڑکی
ماں ... آپ کا ناشتہ۔
کیا فیبیہ آج جلدی روانہ ہوا؟
نہیں ... وہ اندر سو رہی ہے۔
وہ سو رہی ہے؟
Fabiha ...
فیبیہا! Fabiha اٹھو!
Fabiha ... تم ماں کو سچ کیوں نہیں بتاتے؟
ماں ... آپ کی بیٹی اپنی ملازمت سے محروم ہوگئی ہے۔
کیوں؟
آپ کو اس سے یہ پوچھنا چاہئے۔
باہر آؤ ... مجھے بتائیں کہ آپ نے اپنی ملازمت کیوں کھو دی؟
تو کیا ہوگا اگر یہ ختم ہوچکا ہے۔ میں آپ کو ہر چیز کی کوئی وجہ فراہم نہیں کرسکتا۔
تب یہ بہت اچھا ہے ... اب ہم آپ کی شادی کے لئے تیاری کریں گے۔
میں حمزہ سے تاریخ کو حتمی شکل دینے کے لئے کہوں گا۔
تم لوگ میری شادی کا ذکر کیوں کرتے ہو؟
کس نے آپ کو بتایا کہ میں حمزہ سے شادی کرنا چاہتا ہوں؟
آپ مجھ سے کس قسم کا لہجہ بول رہے ہیں؟
کیا آپ کو مجھ سے اس طرح بات کرنے میں کوئی شرم نہیں ہے؟
کھلے کانوں سے میری بات سنو ... میں نے اسے حمزہ کو سمجھایا ہے ، اور آپ لوگوں کو بھی اسے سمجھنا چاہئے۔
میں حمزہ سے شادی نہیں کروں گا ... میں اس کے ساتھ وابستہ نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
مجھے سانس لینے کے لئے محل کی ضرورت ہے ... اس میں دم گھٹنے کے لئے کوئی جھونپڑی نہیں ہے۔
اس نے صرف کیا کہا؟
ماں آپ کا ناشتہ کریں ... حمزہ یہاں ہے ...
میں کام کرنے جا رہا ہوں۔
کیا ناشتہ؟
میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
الوداعی*
میں نے آپ کو بتایا ...
تمام مرد بے وفائی ہیں۔
وہ اپنی بیوی کا وفادار نہیں تھا ، پھر وہ آپ کے ساتھ وفادار کیوں ہوتا؟
ناشتہ کیے بغیر اہرم چھوڑ دیا؟
ہاں۔
کیا اس نے کچھ کہا؟ کیا تم لوگوں نے کل کے بعد دوبارہ بات کی؟
میں نے اس سے بات کی۔
اسے اپنی غلطی کا احساس ہے ، لہذا فکر نہ کرو۔ وہ کچھ نہیں کرے گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو کیسے پتہ چلا؟ کیا اس نے صبح کچھ کہا؟
بھائی نے کچھ نہیں کہا ، لیکن میں نے فیبیہا کے بارے میں بہت ساری بری باتیں کہی ہیں۔
اور بھائی خاموشی سے سنا ، جیسے اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑا
لیکن ہاں ... بھابھی چھوڑنے سے اس پر فرق پڑا ہے۔ اور اس کے چہرے پر شرمندگی اس کا ثبوت تھا۔
اسی لئے مجھے یقین ہے کہ وہ کچھ نہیں کرے گا ، فکر نہ کریں۔
میری پریشانیوں کا خاتمہ ہوگا ...
جب شینایا گھر واپس آجائیں۔
وہ واپس آجائے گی ، فکر نہ کرو۔
بس اپنی صحت کا خیال رکھیں۔
میں کل رات سے ٹھیک نہیں رہا ہوں۔
تم نے مجھے نہیں بتایا ...
مجھے چکر آ رہا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
کیا آپ نے اپنا انسولین لیا؟
مجھے دن اور رات کے درمیان فرق نہیں معلوم۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اسے لیا ہے یا نہیں۔
ماں انتظار کریں ... میں ابھی واپس آؤں گا۔
نانی براہ کرم نہیں رویں۔
میں نہیں روؤں گا ... میں آپ کے چچا کی وجہ سے پریشان ہوں۔
میں ارہم سے ملنا چاہتا ہوں۔
آپ کا نام کیا ہے؟
ایمن ...
ٹھیک ہے۔
جناب ، ایک ایسا شخص ہے جس کا نام ایمن ہے جو آپ سے ملنا چاہتا ہے۔
بائیں لیں ، یہ دائیں طرف پہلا کمرہ ہے۔
اندر آؤ۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مجھے نہیں آنا چاہئے؟
یہ وہ جگہ نہیں ہے ، ہم بعد میں بات کریں گے۔
ہم جو بھی بات کریں گے اس کے بارے میں ہم ابھی بات کریں گے۔
یہ میرا دفتر ہے۔
جب آپ نے یہ کہا تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟ کیا میں کھلونا ہوں کہ آپ جب چاہیں سمیٹ کر اور اپنی محبت کا اظہار کرسکتے ہیں؟
کیا میں آپ کے لئے مذاق ہوں؟ کیا میں کوئی ایسا شخص ہوں جس کی طرف آپ بور ہو جاتے ہو؟
یہ سب کر کے آپ نے کیا حاصل کیا؟ میں نے آپ کی وجہ سے سب کچھ کھو دیا ہے۔
میری طرف دیکھو ... وہ شخص جس نے مجھے حمزہ چھوڑنے کا مشورہ دیا وہ مجھے اب آنکھوں میں نہیں دیکھ سکتا ہے۔
جب آپ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتے تھے ، تو پھر آپ نے مجھے یہ مشورہ کیوں دیا؟
کیا میں صرف وہی ہوں جسے آپ نہیں مل سکتے تھے؟
Fabiha میری بات سنو ...
مجھے کیا سننا چاہئے؟
آپ کے احترام کی وجہ سے ، میری والدہ کا اعتماد اور میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
حمزہ جو مجھ سے پیار کرتا تھا آپ کی وجہ سے بہت پیار کرتا تھا۔
مجھے کہاں جانا چاہئے؟ اب مجھ سے کون شادی کرے گا؟
مجھے بتاؤ ... میں تم سے کیوں بات کر رہا ہوں؟
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
فیبیہ ... میری بات سنو۔
کیا بات ہے؟ تم لوگ مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
ہم یقین نہیں کرسکتے ہیں کہ کوئی اتنا کم کھڑا ہوسکتا ہے ...
حمزہ!
چیخیں مت!
کیونکہ اگر میں چیخنا شروع کرتا ہوں تو آپ کو پوری دنیا کے سامنے ایک طنز کیا جائے گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ اپنے آپ کو اہروم سے دور رہنے پر اذیت دے رہے ہیں۔
اگر آپ اس سے دور رہتے ہیں تو ، اس سے آپ دونوں کے درمیان فاصلہ بڑھ جائے گا۔
آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ اپنی جگہ چھوڑ دیتے ہیں تو ، یہ آپ کی ساری زندگی خالی رہے گا؟
میں اس کے بعد تھوڑا سا فاصلہ ضروری ہے۔
مجھے صحت یاب ہونے کے لئے وقت کی ضرورت ہے۔
وقت بے رحمی ہے۔
اور اگر آپ صحیح وقت پر صحیح فیصلہ نہیں لیتے ہیں تو اس سے بہت مشکلات پیدا ہوسکتی ہیں۔
جب اہرم نے اپنی غلطی کا اعتراف کیا ہے تو ، آپ کو اسے معاف کرنا چاہئے۔
مرد ایسی غلطیاں کرتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے ماں؟
آپ بغیر کسی وجہ کے ارھم کا دفاع کر رہے ہیں۔ مردوں کے لئے بھی ایک صحیح اور غلط ہے اور اہرم کو اپنی حدود کا پتہ ہونا چاہئے۔
گھر کو برقرار رکھنے کے لئے خواتین کو صبر کرنا پڑتا ہے۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں ... ارہم کو معاف کریں اور زندگی میں آگے بڑھیں۔
درد کے بارے میں کیا خیال ہے؟
جب میں ارہم کو دیکھتا ہوں تو میں بڑھتا ہوا درد محسوس کرتا ہوں؟
درد کسی کی زندگی میں رہتا ہے۔
لیکن آپ کو اپنے بچوں کے بارے میں سوچنا چاہئے ، انہیں آپ دونوں کی ضرورت ہے۔
اور صحیح سوچ یہ ہے کہ آپ کو سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔
آپ چھوٹے بچوں سے قربانی دینے کی توقع نہیں کرسکتے ہیں۔
اپنی ماں کی بات سنو اور اہرم کو معاف کرو۔
اور گھر لوٹنا۔
مجھے بتائیں اگر آپ مجھے یہاں رہنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
میں اپنے لئے بندوبست کرسکتا ہوں۔ لیکن ابھی کے لئے ، میں واپس ارہم نہیں جاسکتا۔
شینایا۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
ہاں میں ہوں۔
کیا آپ میری پاگل پن نہیں دیکھ سکتے؟
آپ اپنی زندگی کھو سکتے تھے۔
اس کے بعد ... میری زندگی میں کیا باقی ہے ، میں اس ذلت کے ساتھ زندگی گزارنے کے بجائے مر جاؤں گا۔
مجھے آپ کو گھر چھوڑنے دو ...
تم نے مجھے چھوڑ دیا ہے ...
آپ کی جھوٹی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے ...
میرے مرنے اور زندگی گزارنے سے آپ کو کوئی فرق نہیں ہونا چاہئے۔ 
آئیے کہیں بات کرتے ہیں ...
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا اور آپ میرے ساتھ آئیں گے ... لہذا کار میں بیٹھ جائیں۔
اگر آپ میرے احترام کی پرواہ نہیں کرتے ہیں تو پھر اپنے بارے میں سوچیں ... ہر کوئی ہماری طرف دیکھ رہا ہے۔
براہ کرم
براہ کرم
حمزہ .... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم یہاں کیوں ہو
آنٹی ، میں آج یہاں فیبیہا سے بات کرنے آیا ہوں اور میں نہیں چاہتا کہ کوئی اس کے درمیان داخل ہو۔
فیبیہہ گھر پر نہیں ہے۔
میں اس کا انتظار کروں گا۔
اس کا انتظار کرو ...
تب اس کا انتظار کرو۔
یہاں آپ ہیں۔
ہاں ...
حمزہ یہاں ہے۔
وہ فیبیہ سے بات کرنا چاہتا ہے۔
فیبیہہ کہاں ہے؟
وہ گھر نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
تم کہاں ہیں فیبیہ؟
حمزہ ... کچھ پانی پیئے۔
کچھ پانی پیئے ...
براہ کرم پیئے ... اور کبھی ایسا کچھ نہ کریں۔ یہ میری غلطی ہے ...
آپ کو اپنے آپ کو سزا دینے کی ضرورت نہیں ہے ...
میں وہی ہوں جس نے آپ کو اپنا دل دینے میں غلطی کی۔
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ ایسا ہوگا۔
در حقیقت ، میں نے مستقبل کے بارے میں بالکل نہیں سوچا تھا۔
بعض اوقات ہم اپنی مرضی کے مطابق کرنے سے قاصر ہوتے ہیں ، کیونکہ تقدیر کے پاس ہمارے لئے کچھ اور فیصلہ ہوتا ہے۔
یہ ایک دیئے گئے نہیں ہیں کہ ہم کیا چاہتے ہیں۔
آپ نے کتنی آسانی سے اس رشتے سے بچنے کا انتظام کیا ہے۔
آپ نے اپنا اظہار کیا اور ایک بار نہیں سوچا ...
جب عورت اس کے بارے میں اپنے احساس کا اظہار کرتی ہے تو عورت کو کتنا امید ہے۔
میں نے ایک ہزار خواب دیکھا ، یہاں تک کہ جب میں نہیں چاہتا تھا ...
لیکن مردوں کے لئے ، سب کچھ آسان ہے۔
مرد اپنی مرضی کے مطابق کرنے کے لئے آزاد ہیں ، انہیں کسی بھی چیز کے سامنے جھکنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ وہ عورت ہے جسے ہمیشہ بغیر کسی لیبل لگایا جاتا ہے۔
اور آپ نے یہ ثابت کیا ہے۔
میری نظر میں آپ کا کردار بے ساختہ ہے۔
آپ دنیا کو یہ کیسے ثابت کریں گے؟
یہاں تک کہ اگر آپ کسی ناخواندہ آدمی سے بے وفائی کا ذکر کرتے ہیں تو ، اس کے ذہن میں آنے والی شبیہہ ایک عورت کی ہے۔
لیکن آپ یہ نہیں سمجھ سکتے۔
کیونکہ مرد کبھی بے وفائی نہیں ہوتے ہیں ...
تم نے میری زندگی برباد کردی ہے۔
اور میں یہاں رہ کر اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا۔
ایک اور بات ، اگر میرے ساتھ کچھ ہونا تھا ... براہ کرم میرے اہل خانہ کی معافی سے پوچھیں ...
ہوسکتا ہے کہ اس سے میرے کردار پر کچھ داغ ختم ہوجائیں۔
اگر آپ کی معذرت میرے اعزاز کو واپس لاسکتی ، تو شاید میں آپ کو معاف کر دیتا ...
میں آپ کو لعنت نہیں کر رہا ہوں۔
براہ کرم مجھے اپنے گھر پر چھوڑ دیں۔
انییا ...
شینایا ...
مجھے کہاں کی کمی ہے؟
آپ میں کوئی کمی نہیں ہے۔
کیا میں خوبصورت نہیں ہوں جیسے میں ایک بار تھا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں ٹھیک ہوں ... میں اپنی دیکھ بھال کرنا چھوڑ رہا ہوں۔
ارہم ... گھر ... بچے ... ان سب چیزوں کے اندر ، میں خود کو کھو گیا ہوں۔
جب سے میں نے ارہم سے شادی کی ہے ...
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا ...
وہ مجھ سے بور ہوسکتا تھا۔
اگر میں جانتا کہ میں خود ہی دیکھ بھال کروں گا۔
میں شینیا نہیں ہوں جو میں ایک بار تھا۔ میں محسوس کرسکتا ہوں کہ مجھے بہت ساری جگہوں کی کمی ہے۔
اسی لئے ارہم ..
اس نگراں کے خلاف مجھے کھڑا کرنے کا فیصلہ کیا۔
آپ کی طرح آپ تھے۔
اور ... کسی اور کی وجہ سے غیر محفوظ نہ ہوں۔
ایک عام نگراں کی وجہ سے اپنے آپ کو تکلیف نہ پہنچائیں ...
کوئی دوسری عورت بیوی کی جگہ نہیں لے سکتی
وہ لوگ جو اپنے راستے پر مجبور کرنے کی کوشش کرتے ہیں وہ کبھی بھی کامیاب نہیں ہوسکتے ہیں۔
سب کچھ ایک خواب کی طرح لگتا ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے جب میں جاگتا ہوں تو میں سنوں گا کہ اھم اپنے نام پر کال کرتا ہوں۔
وہ مجھ سے اپنی کافی کے بارے میں پوچھے گا ... وہ پوچھتا کہ کیا بچے اسکول کے لئے تیار ہیں یا نہیں ...
اور میں اسے بتاؤں گا کہ میں بچوں کو اسکول کے لئے پڑھ رہا ہوں ...
وہ اپنی ٹائی اور جرابوں کے بارے میں پوچھتا۔ وہ پوچھتا کہ کیا میں نے اس کی ماں کو انسولین دیا ہے ...
وہ اپنے ناشتے کے بارے میں پوچھتا اور میں اسے بتاؤں گا کہ یہ تیار ہے۔
ان سب چیزوں کے بعد ... ایک جملہ تھا ...
وہ مجھے بتاتا کہ اگر میں وہاں نہ ہوتا تو ...
اس کے پاس کچھ نہیں ہوگا۔
وہ کہے گا کہ اس کے پاس کچھ نہیں ہوگا ..
پریشان نہ ہوں ... ایمان ہے ... سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ہم گھر ہیں۔
کیا بات ہے؟ تم لوگ مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
ہم یقین نہیں کرسکتے ہیں کہ کوئی اتنا کم کیسے کھڑا ہوسکتا ہے۔
حمزہ!
چیخیں مت! کیونکہ اگر میں چیخنا شروع کرتا ہوں تو آپ کو دنیا کے سامنے ایک طنز کیا جائے گا۔
مجھے احساس ہوا کہ آپ ایک طویل وقت کیا کر رہے ہیں ، لیکن محبت نے مجھے اندھا کردیا۔
ارہم اچھی طرح سے قائم ہے ، وہ مجھ سے زیادہ کماتا ہے اور وہ مجھ سے زیادہ خوبصورت ہوسکتا ہے۔
اس کے پاس ایک مکان ہے ... ایک کار اور ایک اچھا بینک بیلنس۔ اسی لئے آپ نے مجھے اس کی وجہ سے چھوڑ دیا۔
ٹھیک ہے؟
یہ اس ماں کی طرح کچھ نہیں ہے۔
واقعی ...
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ ہم آپ پر یقین کریں گے ... ذرا میری آنکھوں میں دیکھو ...
اور مجھے بتائیں کہ آپ کا ارہم سے کوئی لینا دینا نہیں ہے ... یا اس سے بہتر ابھی تک آپ کی والدہ کی زندگی کی قسم کھائی جائے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
اس کی زندگی سے قسم کھائیں ...
اور کہیں کہ آپ کا اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
اس کی زندگی سے قسم کھائیں!
ہاں میرا اس کے ساتھ کوئی عشق تھا!
میں اس سے پیار کرتا ہوں ... میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ، میں آپ کے ساتھ رہنا کیا حاصل کروں گا؟
مجھے کیا ملے گا؟ غربت ، فاقہ کشی ... تناؤ؟
میں آپ کے ساتھ کچھ نہیں جیتا۔
آپ کو شرم!
کیا میں نے آپ کو کام کرنے کی اجازت دی تاکہ آپ یہ کرسکیں؟
میں نے کچھ نہیں کیا ماں۔
میں اپنی حدود میں رہا اور اپنے حق کا مطالبہ کیا۔
مت بھولنا ...
یہ مت بھولنا کہ آپ کی والدہ ابھی بھی زندہ ہیں ... میں وہی ہوں جو فیصلے کرے گا!
میں نے پہلے ہی اپنا فیصلہ کر لیا ہے ...
اتنا خود غرض مت بنو ....
میں نہیں ہوں ...
میں جو بھی کر رہا ہوں وہ صرف اپنے لئے ہی نہیں ہے ... یہ آپ کے لئے ہے ... یہ گھر ...
میں صرف ایک ہی نہیں ہوں گا جس کی اچھی زندگی ہوگی ... ہماری ساری زندگی بہتر ہوگی۔
اپنے اعزاز کو دفن کرنے کے بعد آپ کبھی بھی زندگی نہیں گزار سکتے۔
دنیا آپ اور آپ کی والدہ پر تھوک دے گی۔
چلو ماں!
دنیا کے بارے میں بات نہ کریں۔ دنیا کو ان لوگوں کی پرواہ نہیں ہے جو مر چکے ہیں ، مجھے چھوڑ دو۔
میں نے اپنے آپ کو ایک طویل عرصہ پہلے اس رشتے سے آزاد کیا تھا اور اب وقت آگیا ہے کہ حمزہ بھی ایسا ہی کرتا ہے۔
ٹھیک ہے پھر آپ کے گھر میں کوئی جگہ نہیں ہے ... باہر نکل جاؤ!
ماں ، تم کیا کر رہے ہو؟
باہر نکلیں ...
ماں تم کیا کر رہے ہو