براہ کرم پریشان نہ ہوں ، ماں مجھے نوکری مل جائے گی 
آپ اب اتنے بڑے ہو چکے ہیں ، کہ آپ اس کے چہرے پر اپنی ماں سے جھوٹ بولیں گے۔ ٹھیک ہے؟
میں اپنے خاندان میں ہر ایک کو کہتا رہتا ہوں کہ میری بیٹی نے مجھ سے کبھی جھوٹ نہیں بولا تھا
اس نے مجھے کبھی مایوس نہیں کیا تھا 
لیکن اب ، آپ نے مجھے صرف کنبہ کے سامنے نہیں بلکہ اس پوری دنیا کے سامنے چھوڑ دیا ہے
اسپتال ، ارمام پہنچنا زیادہ اہم تھا
 ہادی بھی اہم ہے ، ثنا!
ہم ایک بچے کو دوسرے کے لئے نہیں کھو سکتے ہیں 
اور ہریم اس حالت میں ہے ، کیونکہ اسے دوائی نہیں ملی
دوائی.. 
تو آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میری والدہ نے وقت پر ہریم کو دوا نہیں دی؟
 میں نے یہ بات نہیں کہا ، لیکن ڈاکٹر کے پاس تھا۔ کہ ہریم کو فٹ بیٹھ گیا کیونکہ اسے کوئی دوا نہیں دی گئی تھی
غصہ صرف ایک رات کے لئے تھا۔ ہریم موت کے منہ سے واپس آیا
یہ سب بھابھی کی لاپرواہی کی وجہ سے ہے
اور بھائی اپنی بیٹی کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں
کیونکہ اس نے میری کمائی کا ذائقہ میرے بیٹے کو دیا ہے
یہ اس کی خواہش ...
لیکن وہ پورے الزام کو میرے غریب اور بولی بیٹے پر ڈالتی ہے
بھائی کو بھی آپ کے الفاظ کی کوئی اہمیت نہیں ہے
مردوں کے بارے میں کیا ...
وہ جنت چھوڑنے کے بعد اپنی بیویوں کے ساتھ جہنم میں داخل ہونے کے لئے تیار ہیں
اصل کام ایک عورت کا ہے ، وہ انہیں کہاں لے جاتے ہیں
آپ بھابھی کے کنبے سے کیوں بات نہیں کرتے؟
میں ان سے کیا بات کروں؟
وہ کہیں گے کہ میرا بیٹا اپنی بیٹی کو کام کر رہا ہے
تو؟ ان کی بیٹی وہی ہوگی جس پر ظلم کیا جارہا ہے اور ہم ظالمانہ ہوں گے
ہمم ... لیکن آپ کو بھائی ارہم کی ساس کو ٹھیک کرنا چاہئے
یہ سب کر رہا ہے۔ وہ اپنی بیٹی کو نامناسب چیزیں سکھاتی ہے
اور یقینی طور پر ، کام کرنے کا یہ خیال اس کا ہونا چاہئے
کیا اس نے اپنے بیٹے کی بیٹی کی دیکھ بھال کرنے کے طریقے سے اسی طرح ہمارے ہریم کی دیکھ بھال کی؟
بھائی کو بھی اس کا احساس دلانا بہت ضروری ہے!
انہیں آنے دو ، میں ان سے یقینی طور پر پوچھوں گا
ہاں ، یہ اہم ہے۔ دونوں ماں بیٹی جوڑی میرے بھائی کو بے وقوف بنا رہی ہے
بصورت دیگر ، مجھے بتائیں کہ یہ کیسے ممکن ہے کہ بیٹا اپنی ماں کو اہمیت نہیں دیتا ہے؟
اور ایک باپ اپنے بچوں کو نظرانداز کرتا ہے
اوکے ماں ، میں جا رہا ہوں جب مجھے 8 بجے ہوائی اڈے کے لئے روانہ ہونا پڑا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
خدا کے تحفظ میں محفوظ طریقے سے آؤ۔ جلدی سے آؤ
الوداع!
ماں ، ماں ... ماں!
ہادی
ہیلو میرے پیارے ، میرا بیٹا کیسا ہے؟
ہیلو گڑیا ... میری بیٹی کیسی ہے؟
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ مجھے بتائیں
بھائی ، آپ کیسے ہیں؟
سلام!
یہ آپ اور ہریم کے لئے ہے
بھائی ، اس سب کی کیا ضرورت تھی؟
ہم کسی بہن کے گھر خالی ہاتھ نہیں جاتے ہیں۔ آو
آپ کا شکریہ!
براہ کرم آؤ ، بھائی آؤ ...
جانے دو
تم بہت خوبصورت لگ رہے ہو ، ماں
واقعی؟
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، صرف ہریم کے بارے میں پریشان تھا۔ وہ کیسی ہے؟
وہ کہاں ہے؟
وہ ضرور آرہی ہے
نانی ...
سلام!
سلام آنٹی!
سلام!
میری پیاری نانا بیٹی ، میری زندگی کیسی ہے ...
خدا کا شکر ہے ، بصورت دیگر آپ نے میری نانا بیٹی کو مارنے کا موقع نہیں چھوڑا
تم کیا کہہ رہے ہو ، سسٹر رفات؟
ہم سب اپنی زندگیوں سے زیادہ عزیز رکھتے ہیں
آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
آپ نے مجھے اچھا سوچنے کا موقع نہیں دیا
اپنی بیٹی کی وضاحت کرنے کے بجائے ، آپ نے اس کے ساتھ مل کر کام کیا ہے
ویسے ، میں نے کبھی بھی ایسی ہوشیار عورت نہیں دیکھی جو آپ سے آسیاہ سے ہو
آپ اپنی بہو کو دن اور رات کے لئے آپ کی خدمت کرتے ہیں
اور یہاں آپ نے میری بہو کو کام کرنے پر مجبور کیا ہے ، تاکہ وہ اپنی ساس کی خدمت سے نجات پائے
ٹھیک ہے؟
ماں!
ہم کسی مریض ، بہن کی طرف سے تندرستی کے بارے میں پوچھ گچھ کرنے آئے تھے
جہاں تک مجھے یاد ہے ...
آپ کی دادا بیٹی کبھی بھی اسپتال نہیں گئی تھی ، ٹھیک ہے؟
جیسا کہ آپ نے کبھی اس کے بارے میں کوئی لاپرواہی کا رویہ نہیں دکھایا ہے
ہم نے ہریم کے معاملے میں بھی کوئی لاپرواہی نہیں کی
واقعی!
آصیہ ، آپ کے الفاظ کی اہمیت ہونی چاہئے اگر ہم اسے اپنی آنکھوں سے نہ دیکھ چکے ہوتے
لیکن آپ کو ہمارے درد کا اندازہ کیسے ہوگا؟
آپ کو ہمارے درد کی شدت کا احساس ہوگا ، جس دن آپ اپنی نانا بیٹی کو اس حالت میں دیکھیں گے
خدا نہ کرے! تم کیا کہہ رہے ہو
آنٹی ، میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں لیکن میری بیٹی کو اس سب میں گھسیٹیں نہیں۔ براہ کرم
بہن ، براہ کرم ..
سومیا ، خاموش رہو
جنید ، ہم یہاں مریض کو دیکھنے آئے تھے۔ لعنت نہیں ہونے کے لئے نہیں
اسے ہمارے لئے شکر گزار ہونا چاہئے کہ ہم اس کی ذمہ داریوں کو سنبھال رہے ہیں ، پھر بھی وہ ہمیں لعنت بھیج رہی ہے
آنٹی ویسے ، آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے کہ ثنایا آپ کے بیٹے کی حمایت کر رہی ہے
اگر آپ کی بیٹی کما رہی ہے تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ کوئی بھی میرے گھر آسکتا ہے اور میری توہین کرسکتا ہے!
میں اپنے بیٹے کے گھر میں رہ رہا ہوں
آپ میرے گھر میں کھڑے ہیں ، یہ آپ کی بیٹی کا گھر نہیں ہے
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ کا ہاتھ تھام کر آپ کو بے دخل کرسکتا ہوں
لہذا ، بہتر ہوگا کہ آپ لوگ خود ہی یہاں سے چلے جائیں
ماں ، آپ اس معاملے کو بڑھا چڑھا کر کیوں کر رہے ہیں؟
میں آپ سے ارہم کے سامنے بات کروں گا
جانے دو ، ماں
بھائی ، تم کہاں جارہے ہو؟ براہ کرم مت جاؤ
بہن ، میری بات سنو۔ ماں ، براہ کرم ان کی وضاحت کریں
سانایا ...
براہ کرم میری بات سنو
معاملہ میں اضافہ نہیں ہونا چاہئے ، لہذا آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ ہمیں جانے دیں
ماں!
ماں ، اس طرح غصے میں مت چھوڑیں۔ میں اسے پسند نہیں کر رہا ہوں۔
بھائی ، براہ کرم میری بات سنو
ثنایا دیکھو ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ ہم ابھی بات نہیں کرسکتے ہیں
بھائی اصل میں ...
پتہ نہیں کیوں ارہم فون میں شریک نہیں ہو رہا ہے
نہیں جانتے کہ ماں کو کیا کہنا چاہئے
ارے ، میرے پیارے کیا ہوا؟ ماں کے پاس آو
ماں ، ہم بہت خوفزدہ ہو رہے ہیں
کیوں؟ تم کیوں خوفزدہ ہو رہے ہو؟ آپ کی ماں یہاں آپ کے ساتھ ہے ، میرے پاس آؤ
میرا بچہ کیوں خوفزدہ ہو رہا ہے؟ میری زندگی ...
خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، آپ کی ماں یہاں آپ کے ساتھ ہے۔ ٹھیک ہے؟
ماں
ہاں
نانی (زچگی) نانی (زچگی) کو ایسی باتیں کیوں کہہ رہی تھی؟
وہ بہت اچھی ہے ، وہ ہماری بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے
میں اپنے پیارے کو جانتا ہوں
ہوسکتا ہے ، نانی پھر کبھی ہمارے گھر نہیں آئیں گی
نہیں میرے پیارے ...
وہ آئے گی ، کیوں نہیں؟
وہ ہم سے ملنے آئے گی
نانی (زچگی) بالکل بھی اچھا نہیں ہے!
ہاں ماں ، نانی (زچگی) بالکل اچھی نہیں ہے
برا سلوک ..
وہ ہماری بڑی ہے
اپنی نانی کے بارے میں اس طرح نہیں سوچتے ، ٹھیک ہے؟
نانی (زچگی) دادی (زچگی) کو پسند نہیں کرتی ہیں ، جس طرح سے نانی آپ کو پسند نہیں کرتی ہیں
کس نے تم سے کہا کہ نانی ماں کو پسند نہیں کرتی ہے؟
کیونکہ وہ روزانہ کی بنیاد پر والد کو آپ کی شکایات کرتی ہے
برا سلوک ...
دراصل آپ کی والدہ نانی کے کاموں کو بھول جاتی ہیں
اسی لئے
نانی کو ایک بڑا ناراض ہوا
وہ ہماری بڑی ہے
وہ ناراض ہوسکتی ہے
وہ بھی ڈانٹ سکتی ہے
لیکن جس سے ہم پیار کرتے ہیں ...
ہم انہیں پریشان نہیں ہونے دیتے
اور اگر کوئی پریشان ہوجاتا ہے تو پھر ہم انہیں گلے لگاکر فوری طور پر راضی کرتے ہیں
نانی خراب ہے ...
آپ دونوں پھر کبھی یہ نہیں سوچیں گے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ماں
اچھا!
خوفزدہ نہ ہوں
آپ کو بالکل بھی خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کی ماں آپ کے ساتھ ہے
ہمیشہ
سومیا ، آپ کو ثنا کی ساس سے بحث نہیں کرنی چاہئے تھی
تم جانتے ہو ، وہ ایسی باتیں کہنے کی عادت ہے
جنید ٹھیک ہے ، سومیا
کبھی کبھی ، کسی شخص کو بہت سی تلخ چیزوں کو برداشت کرنا پڑتا ہے
خاص طور پر ایک بیٹی کے سسرالوں کا
یہ اتنا نازک رشتہ ہے ، میرے پیارے
ماں ، میں عنایا کے لئے اس کے الفاظ برداشت نہیں کرسکتی تھی
اور آپ بھی ایک ماں ہیں ، اگر کوئی اس طرح جنید کا سلوک کرتا ہے تو کیا آپ اسے برداشت کریں گے؟
ماؤں کو بہت زیادہ برداشت کرنا پڑتا ہے ، پیارے
ثنایا کو آپ کی وجہ سے بہت کچھ سننا پڑا
میری وجہ سے؟
پھر؟
میری وجہ سے ، جنید؟
سب کچھ ثنا کی ساس نے کیا تھا
اور عیایا ہماری بیٹی ہے ، جس طرح سے میں نے برا محسوس کیا تھا جس طرح آپ کو محسوس کرنا چاہئے تھا
تو آپ کا کیا خیال ہے ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے؟
میں نے تعلقات کی خاطر اسے برداشت کیا تھا
جب میں برداشت کرسکتا ہوں ، تب آپ بھی برداشت کرسکتے تھے
میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے
آپ دونوں کو روکو! کیا ہوا ہے
کسی اور کی وجہ سے اپنے گھر کی امن کو برباد نہ کریں
ماں ، میں ماحول کو برباد نہیں کر رہا ہوں لیکن وہ ہے
اگر یہ والدین کے کنٹرول میں ہے ، تو وہ اپنی بیٹی کی خوشی خرید لیتے
اوہ خدا!
اس کی کیا ضرورت تھی؟ آپ نے ماں کے سامنے یہ کیوں کہا؟
 میں کسی کی پرواہ نہیں کروں گا ، جب تک کہ اس گھر میں کوئی بھی میری پرواہ نہ کرے
بہن ، آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟ جب تک آپ اپنے بارے میں پرواہ نہیں کرتے ہیں ، کوئی دوسرا شخص آپ کی دیکھ بھال نہیں کرے گا
ماں ٹھیک ہے ، حقیقت اور خواب دیکھنے میں ایک فرق ہے
آپ حقیقت کا سامنا نہیں کرنا چاہتے!
کیا آپ حمزہ چھوڑ سکتے ہیں؟
کیا آپ اس سے دور ہو سکتے ہیں؟
کیا آپ اپنی محبت چھوڑ سکتے ہیں؟
مجھے بتاؤ ، اب آپ خاموش کیوں ہو؟
Fabiha
دوسروں کو تجاویز دینا بہت آسان ہے
لیکن جب اس مشورے کی ضرورت ہو
پھر ایک مشورہ اور وہ شخص جو مشورہ دے رہا ہے ، دونوں خراب نظر آتے ہیں
جس طرح سے آپ ابھی مجھے برا لگ رہے ہیں
آپ کو لگتا ہے کہ ہمیں آپ کی پرواہ نہیں ہے؟
چچا نے کیا؟ تم نے اسے ٹھیک کہا تھا؟
کیا اس نے برادر ہرم کو مسقط کو بلایا؟
ہاں ، کم از کم ہمارے پاس ایک موقع ہے۔ وہ فون کرے گا
بہن ، میرے الفاظ یاد رکھیں
صرف اجنبی آپ کو سکون دیتے ہیں یا آپ کو وابستگی دیتے ہیں
لیکن صرف آپ کے چاہنے والے آپ کی حمایت کرتے ہیں
لیکن ہمارے چچا اگرچہ کوئی اجنبی نہیں ہیں
یہ کون ہے؟
چچا
ہیلو! چچا؟
ہاں ، میں نے آپ کو فون کیا تھا۔ آپ کیسے ہیں
ماں
ماں
میں آپ کے لئے لنچ لایا ہوں
میں کھانا نہیں چاہتا
آپ کو بھی انسولین لینا پڑے گا ، اگر آپ لنچ نہیں کھائیں گے تو آپ بیمار ہوجائیں گے
یہ ایک اچھی چیز ہے
آپ لوگوں کو آزادی ملے گی ، آپ کی زندگی آسان ہوجائے گی
خدا نہ کرے!
تم کیا کہہ رہے ہو
ماں ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ میری طرف سے اتنے مشکوک کیوں رہتے ہیں؟
آج آپ کے اہل خانہ نے میرے ساتھ کیا کیا
اس کے بعد ، مجھ سے بھلائی کی امید نہ کرو
آپ رات بھر ارہم کے دل سے غلط فہمیوں کو صاف کرسکتے ہیں ، لیکن میرے دل سے نہیں
یہاں سے چلے جائیں
جو بھی بحث ہوگی ، وہ ارہم اور ہڈیا کے سامنے ہوگا
آپ جو بھی گفتگو کرنا چاہتے ہیں آپ کر سکتے ہیں ، لیکن براہ کرم لنچ کریں
جیسا کہ میں نے کہا ، یہاں سے چلے جائیں!
ماں
ماں
ماں ، آپ کہاں ہیں؟
کیا بات ہے ، آپ اتنے شور کیوں ڈال رہے ہیں؟
کیا آپ کو کچھ جیک پاٹ مل گیا ہے؟
ماں ، اگرچہ اتنا مشکوک نہیں ہونا چاہئے
آپ چچا کے لئے بغیر کسی وجہ کے اتنے شکوک و شبہات کا شکار تھے
واقعی! آپ کے چچا نے کیا کہا تھا؟
چچا مسقط کو ہرس کو فون کرنے کے لئے تیار ہوگئے
کیا!
تم اس پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ میں نہیں کر سکا
لیکن وہ کہہ رہا ہے کہ وہ ہرس سے بات کرے گا ، اس نے بھی اپنا فون نمبر مجھ سے لیا
وہ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہے؟
ٹکٹ اور ویزا کے بارے میں ، اور کیا؟
تو کون یہ خرچ برداشت کرے گا؟ ٹکٹ ، ویزا اور قیام
پاسپورٹ؟
اس اخراجات کو کون برداشت کرے گا؟
کیا آپ نے انکل سے اخراجات کے بارے میں بات کی ، یا حارس اس پر تبادلہ خیال کریں گے؟
ماں ، یہ سب بھی کیا جائے گا۔ اگر ہرس کا بندوبست نہیں ہوسکتا ہے تو آپ میرا سونے کا سیٹ بیچ سکتے ہیں جو آپ نے محفوظ طریقے سے رکھے ہیں
کیونکہ ابھی ہرمیس کے لئے بیرون ملک جانا بہت اہم ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ ہر چیز کو ہرس پر ضائع کریں گے؟
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا میری خوشی سے زیادہ ان سب کی کوئی اہمیت ہے؟
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اگر اس بار کوئی رکاوٹ ہوگی تو میں اپنی جان لے لوں گا!
اپنا فون لے لو
بہن!
خدا ، میں کیا کروں؟ میں اس لڑکی کی وضاحت کیسے کروں ، وہ مکمل طور پر پاگل ہوگئی ہے
ماں ، اگر چچا حقیقی طور پر بھائی حارث کو فون کرنا چاہتے ہیں تو پھر آپ کیوں فکر مند ہیں؟ رقم کا اہتمام کیا جائے گا
ابھی ، میں حمزہ کے ساتھ ایک انٹرویو کے لئے جا رہا ہوں۔ ذرا دعا کریں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
خدا کے تحفظ میں پیارے جاؤ۔ الوداع!
الوداع!
اس لڑکی نے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے!
سچ یہ ہے کہ بہن ، جس طرح سے میری والدہ جھوٹ نہیں بولتی ہیں
اسی طرح ، ایک ماں اپنی بیٹی کی زندگی کو جھوٹے طور پر قسم نہیں کھا سکتی ہے
ثنایا ، میں آپ سے اس کی توقع نہیں کر رہا تھا
میری والدہ کی آپ کے سامنے توہین کی جارہی تھی ، اور آپ وہاں خاموشی سے کھڑے ہوکر تماشے کو دیکھتے رہے
کیا یہ ثابت ہوگا کہ میں ہریم کی زندگی کی قسم کھا کر سچ کہہ رہا ہوں؟
ثنایا ، میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن اگر کوئی میری ماں پر غلط الزام عائد کرتا ہے تو میں برداشت نہیں کروں گا
سمجھو؟
گڈ ایوننگ ، محترمہ فیبیہا
گڈ ایوننگ ، جناب
آپ کی ڈگری کے ساتھ دیکھ بھال کرنے والے کا 4 سال کا تجربہ ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں جناب
اچھا!
آپ نے اپنی آخری ملازمت اور خاص وجہ کیوں چھوڑی؟
دراصل میرے اوقات مماثل نہیں ہوسکتے ہیں ، اسی لئے
ٹھیک ہے محترمہ فیبیہا ، ہم آپ کو بتائیں گے
ٹھیک ہے جناب
کیا ہوا ، کیسا تھا؟
حمزہ ، مجھے نہیں لگتا کہ مجھے نوکری مل جائے
ویسے بھی ، یہ ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو یہ نوکری نہیں مل سکی تو بڑی بات کیا ہے۔ آپ کہیں اور مل جائیں گے
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
اب میں کیسے پریشان ہوں؟ مجھے 28 تاریخ کو مکان مالک کو کرایہ ادا کرنا ہے
میں نے سوچا ، ایک بار جب مجھے نوکری مل جائے گی تو میں قرض یا پیشگی لے کر کسی نہ کسی طرح کرایہ ادا کروں گا
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اب کیا کرنا ہے
آپ کو کچھ سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے
میں آپ کے ساتھ ہوں ، پھر آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میں کل اپنے دفتر سے پیشگی تنخواہ لوں گا ، تاکہ آپ اپنے گھر کا کرایہ ادا کرسکیں
اور اگلے مہینے آپ کیسے گزاریں گے؟
فیبیہ ، آپ میرے لئے اہم ہیں
وقت کے بارے میں کیا خیال ہے؟ یہ گزرتا ہے
اسے تھام لو
آؤ بیٹھ کر مجھے بتائیں ، آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
کچھ بھی نہیں ، بس مجھے گھر چھوڑ دو
خدا کے نام پر ، ارے ...
ہیلو نانی!
ارے میری گڑیا ...
آپ ہیلو کیوں کہہ رہے ہیں؟
اسے صحیح طریقے سے سلام
سلام نانی!
یہ ٹھیک ہے ، یہاں تک کہ ہیلو بھی ٹھیک ہے
سانایا ...
آپ کیسے ہیں ، ہیڈیا؟
ہاں ...
ماں ، آپ کیسے ہیں؟
ہیڈیا کو بھوکا ہونا چاہئے ، وہ تھک گئی ہے۔ رات کے کھانے کی خدمت
بھائی ، 2 گھنٹے کی پرواز میں کیا تھکاوٹ؟
ماں مجھ سے کافی تھک جاتی ہے
کیا تم لوگ میری ماں کی دیکھ بھال نہیں کرتے؟
ایک بہو جس کا کنبہ طنز کرتا ہے کہ اس کی بیٹی گھر کے اخراجات چلا رہی ہے
پھر وجود کو چھوڑ دو ، اگر آپ وہاں اپنی عزت بچاتے ہیں تو یہ اتنی بڑی چیز ہے
یہ کافی ہے کہ آپ مجھے زندہ دیکھ رہے ہیں
بصورت دیگر ، ثنا کے اہل خانہ نے آج میری توہین کرنے کا موقع نہیں چھوڑا
یہ ایک جھوٹ ، ارہم ہے
میرے اہل خانہ نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
واقعی!
تو کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں ، ثنا؟
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
ہڈیہ اتنے دنوں کے بعد ہمارے گھر آئی ، وہ پریشان ہوجائے گی
کیا میں اس کی فکر کر رہا ہوں؟
اس سے پوچھو ، اپنی بیوی سے پوچھو
اس کی بھابھی نے میری کس طرح توہین کی تھی ، اس سے پوچھیں کہ میں نے کیا کہا ہے
کس نے اسے آپ کے ساتھ بدتمیزی کرنے کا حق دیا؟
انہوں نے اسے حق دیا ، پیارے۔ سب کچھ میری بہو کی حوصلہ افزائی کی وجہ سے ہوا
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
ایسا کچھ نہیں ہوا تھا
اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ کیا ہوا تھا
تم میری ماں سے کیسے بات کر رہے ہو؟
آپ میرے سامنے بہت بحث کر رہے ہیں ، لہذا نہیں جانتے کہ آپ میری عدم موجودگی میں اس کے ساتھ کس طرح سلوک کر رہے ہیں
مجھے ہر چیز کا احساس ہو رہا ہے
یہ آپ کی والدہ کا احترام ہے
میں نے کیا کہا تھا کہ انہوں نے میری بہت توہین کی ہے؟ اس سے پوچھیں ، میں نے کیا کہا تھا؟
ماں ، آپ نے دلیل شروع کردی تھی
وہ ابھی مریض کو دیکھنے آئے تھے
تو میں نے کیا کہا تھا؟
مجھے بتاؤ ، میں نے کیا کہا تھا؟
میں نے صرف اتنا کہا تھا کہ اگر وہ صحیح وقت پر ہریم کو دوائی دیتے تو اسے اسپتال نہیں جانا پڑا۔ 
یہ ہے!
صرف ایک چھوٹی سی بات پر ، اس کی بھابھی نے آپ کی ماں کی توہین کی تھی
اور وہ! وہ تماشے کی طرف دیکھتی رہی
میں نے آپ کی وضاحت کی تھی
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اپنے بچوں کو اپنے سسرال والے گھر پر نہ چھوڑیں ، لیکن آپ پسند کریں
اب آپ انہیں کیسے چھوڑیں گے؟
ثنایا ، بہن سومیا نے ماں کے ساتھ بہت بدتمیزی کی تھی اور آپ نے کچھ نہیں کیا
اب آپ خاموش کیوں ہیں ، بولیں!
ماں غلط بتا رہی ہے 
کیا غلط ماں نے کہا تھا؟
ہمیں بھی بتائیں
ماں نے ان پر لعنت بھیج دی ہے
عنایا بھی اسی تکلیف کے ذریعہ تکلیف اٹھائے گا جس کا ہریم نے تجربہ کیا تھا
اتنا بڑا الزام!
اتنا بڑا الزام ... 
میں سچ کہہ رہا ہوں ، اراھم
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟ پھر اپنی بیٹی کی زندگی کی قسم کھائیں اور یہ کہو کہ میری والدہ جھوٹ بول رہی ہیں
میں آپ کی خاموشی سے کیا سمجھوں گا؟
اس کی زندگی کی قسم کھائیں ، ہمیں یقین کریں
کہ آپ سچ کہہ رہے ہیں اور میری والدہ جھوٹے ہیں
میں ہریم کی زندگی کی قسم نہیں کھاؤں گا
یہ کہو کہ آپ اس کی زندگی کو غلط طور پر قسم نہیں کھا سکتے ہیں
آپ جو چاہیں سوچیں
جب کوئی رشتہ اعتماد پر مبنی ہوتا ہے ، تو پھر کسی کی زندگی کی قسم کھاتے ہوئے اس کی کوئی اہمیت نہیں ہوتی ہے
اور ارہم اسے بخوبی جانتا ہے کہ میں جھوٹ نہیں بولتا
اور میں آپ کے سامنے اپنے آپ کو درست ثابت کرنے کے لئے اپنی بیٹی کی زندگی کی قسم نہیں کھاؤں گا
آپ کیوں قبول نہیں کرتے ، کہ ماں کا ضمیر اپنی بیٹی کی زندگی کو جھوٹے طور پر قسم کھا کر راضی نہیں ہوتا ہے؟
سچ یہ ہے کہ بہن ، جس طرح سے میری والدہ جھوٹ نہیں بولتی ہیں
اسی طرح ، ایک ماں اپنی بیٹی کی زندگی کو جھوٹے طور پر قسم نہیں کھا سکتی ہے
ثنایا ، میں آپ سے اس کی توقع نہیں کر رہا تھا
میری والدہ کی آپ کے سامنے توہین کی جارہی تھی ، اور آپ وہاں خاموشی سے کھڑے ہوکر تماشے کو دیکھتے رہے
کیا یہ ثابت ہوگا کہ میں ہریم کی زندگی کی قسم کھا کر سچ کہہ رہا ہوں؟
ثنایا ، میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن اگر کوئی میری ماں پر غلط الزام عائد کرتا ہے تو میں برداشت نہیں کروں گا
سمجھو؟
ٹھیک ہے ماں ، اسے چھوڑ دو
آپ کو ناراض ہونا بہتر نہیں ہے ، براہ کرم بیٹھ جائیں
براہ کرم بیٹھ جائیں
پانی لیں اور اپنے غصے کو ٹھنڈا کریں
وہ اپنے غصے کو کیسے ٹھنڈا کر سکتی ہے؟
کیا ناراض ہونا معاملہ نہیں ہے؟
آپ اپنی بیوی کی بہت دیکھ بھال کرتے ہیں ، ماں اس کے لئے بہت پرواہ کرتی ہے
آپ کے سسرال والے گھر میں آپ کے بچوں کا خیال رکھا جاتا ہے
اور کوئی بھی اسے کوئی اضافی کام نہیں دیتا ہے ، کیوں کہ وہ کام کر رہی ہے لہذا وہ گھر کے کاموں کو کس طرح سنبھالے گی
لیکن کم از کم وہ میری والدہ کے اعزاز کو سنبھال سکتی ہے
میں نے سوچا تھا کہ میں اپنے والدین کے گھر آنے کے بعد کچھ اچھا وقت گزاروں گا
میں اپنے بھائی اور بھابھی کے ساتھ بیٹھ جاؤں گا ، اور کچھ اچھا وقت گزاروں گا
میں اپنے غموں کو اپنی والدہ کے ساتھ بانٹوں گا ، اشتہار اس کی خوشی سنوں گا
لیکن مجھے کیسے پتہ چلے گا ، کہ میں اس کے آنسو صاف کروں گا
ہیڈیا دیکھو ، مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ ثنایا ماں کے ساتھ یہ کام کرے گی
کیونکہ اس نے کبھی ماں کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی تھی
در حقیقت ، جب بھی ماں ناراض یا پریشان ہوتی۔ جب تک وہ اسے راضی نہیں کرتی اس وقت تک وہ کبھی راحت نہیں ہوتی
تو آج وہ پر سکون سے کیسے بیٹھ سکتی ہے؟ آج وہ اسے آسانی سے کیسے سن سکتی ہے؟
یا میں کہوں گا کہ وہ آپ کے سامنے دکھاوا کرتی رہتی ہے
اور جیسے ہی اسے موقع ملا ، اس نے اپنے کنبے کے ساتھ مل کر اپنے دل کی مایوسی کو دور کردیا
ہڈیہ ، وہ ایسا کیوں کرے گی؟
وہ یہ کرے گی ، کیونکہ اس کے دل میں میری ماں کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے
ذمہ داریوں کو سنبھالنا آسان ہے ، لیکن خوشی سے ان کو سنبھالنا بہت مشکل ہے
ہیڈیا دیکھو ، اس کی بھابھی کی غلطی ہے
اور ہم اس معاملے میں اسے زبردستی گھسیٹ رہے ہیں
جس طرح سے میں ابھی اپنی ماں کے لئے برا محسوس کر رہا ہوں
اسی طرح ، آٹو آسیا بھی بھابھی کی ماں ہیں
اور ایک بیٹی ہمیشہ اپنی ماں کی حمایت کرتی ہے ، چاہے وہ غلط ہے یا اس سے زیادہ
اور بھائی کہنے پر افسوس ہے ، اس طرح کا اندھا اعتماد اچھا نہیں ہے
جب یہ اعتماد ٹوٹ جائے گا ، جب آپ کی امید اور اعزاز داغدار ہوجائے گا
تب سب کچھ بکھر جائے گا
اور آپ عقیدے کی راہ پر بالکل تنہا کھڑے ہوں گے
لہذا ، آپ کے لئے بہتر ہے کہ آپ اپنی بیوی کو اپنی مدد کرنے کے بجائے اپنی والدہ کی اہمیت کا احساس دلائیں
ماں ، میں آرہا ہوں
ثنایا ، میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن اگر کوئی میری ماں پر غلط الزام عائد کرتا ہے تو میں برداشت نہیں کروں گا
سمجھو؟
ماں
ہاں عزیز؟
دبئی سے خالہ نے ہمارے لئے کیا لایا تھا؟
آج آپ کی خالہ آئیں ، وہ تھک گئی ہیں
اس نے اپنے بیگ بھی نہیں کھولے
وہ ہمیشہ اس طرح آتی ہے ، وہ ہمارے لئے کبھی بھی کچھ نہیں لاتی
میرے دوست تہریم ، اس کی خالہ لندن سے آئیں
وہ اس کے لئے بہت ساری چیزیں لاتی تھی ، تحائف .. چاکلیٹ ، بہت سی دوسری چیزیں
جب وہ مجھ سے پوچھے گی کہ میری خالہ کیا لائے ہیں ، تو میں اسے کیا کہوں گا؟
پیارے ، اتنے چھوٹے معاملات کو اپنے دل سے مت لے
جہاں تک تحائف کا تعلق ہے ، پھر اپنے دوست کو بتائیں
کہ میری خالہ میرے لئے بہت سارے تحائف لائے تھے
کیا مجھے جھوٹ بولنا چاہئے؟
آپ نے مجھے جھوٹ نہ بتانے کے لئے کہا تھا
ہریم ، سو جاؤ۔ آپ کو کل اسکول جانا ہے اور اس کی بہت دیر ہے۔ چلو
شب بخیر!
شب بخیر ، میرے پیارے
میں آپ کے ساتھ ہوں ، پھر آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میں کل اپنے دفتر سے پیشگی تنخواہ لوں گا ، تاکہ آپ اپنے گھر کا کرایہ ادا کرسکیں
ایک شخص محبت میں سب کچھ کرتا ہے
اور حمزہ میرے لئے بھی یہ سب کچھ کر رہا ہے
مجھے اس پر فخر کرنا چاہئے
لیکن مجھے کیوں ہم پر بوجھ کے طور پر حمزہ کی قربانیوں کو محسوس ہوتا ہے
میں ہمیشہ اس کے حق کی ادائیگی کے بارے میں کیوں سوچتا ہوں؟
گویا وہ میرے لئے کچھ اجنبی ہے
ارے ، ماں ... 
آپ مجھے بتا سکتے تھے ، میں نیچے آکر آتا
ارے ، میں زیادہ وقت سے اوپر نہیں آیا تھا۔ تو میں نے خود آنے کا سوچا
صرف یہ دودھ باقی تھا ، لہذا میں نے آپ کو یہ دینے کا سوچا
ہوشیار رہو
بیٹھو
پیو ، میں اسے آپ کے لئے لایا ہوں
ماں ، میں سردی محسوس کر رہا ہوں ، ماں
آپ کے کام کی کیا تازہ کاری؟
ماں ، وہ کل مجھے بتائیں گے
ذرا دعا کریں کہ مجھے یہ مل جائے
گھر کا پورا خرچ وہاں ہے
بہت کام کرنا ہے
ماں کو نہیں جانتے ، میری منزل کتنی دور ہے
بہرحال ، اسے چھوڑ دو
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے چچا سے بھائی ہرس کے ویزا کے بارے میں بات کی؟
اس نے مجھے واپس نہیں بلایا
بہن نے ابھی تک بھائی حارس کو سب کچھ بتایا ہوگا
اسے اپنے دل کو مطمئن کرنے دو
ایک بار جب وہ ٹھوکر کھائے گی ...
تب صرف وہ سیکھیں گی کہ خود پر گرفت کیسے حاصل کی جائے
تب وہ سمجھ جائے گی ... 
اجنبی کسی کو نیچے دھکیلنے میں مددگار ثابت ہوتے ہیں
لیکن وہ اٹھنے میں کسی کی مدد نہیں کرتے ہیں
کیا تم ماں کو جانتے ہو؟
میں کچھ بھاگنا چاہتا ہوں جہاں اس گھر کی زندگی ، پریشانیوں اور تناؤ سے بہت دور ہے
ٹھیک ہے
اپنا دودھ پیئے
کسی کو چلانے کے لئے توانائی کی ضرورت ہے
ثنا ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
ایک بار جب اعتماد ٹوٹ جاتا ہے تو پھر وضاحت دینے کی قدر صفر ہوجاتی ہے
میں آپ سے وضاحت کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں ، میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں!
جو بھی ماں نے مجھے بتایا تھا ، پھر بھی آپ اپنے کنبے کی حمایت کر رہے ہیں
واقعی! کیا آپ کو لگتا ہے کہ میرا کنبہ ایسا کوئی کام کرے گا؟
میری والدہ اپنی بیٹی کا گھر کیوں آگ لگائیں گی ، کیوں؟
معاملہ آپ کی والدہ کے بارے میں نہیں ہے ، ہم آپ کی بھابھی کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ وہ آگ لگا سکتی ہے
ارہم ، بھابھی یہ کیوں کرے گی؟
اور میں یہ کیسے قبول کرسکتا ہوں کہ میری بھابھی نے آپ کی والدہ اور بہن کو میرے سامنے میری کمائی کے بارے میں طنز کیا تھا؟
تاہم ، وہ خود میری ذمہ داری نبھا رہی ہے
یہ!
ان جملوں نے مجھے تکلیف دی
آپ کا کنبہ آپ کی ذمہ داریوں کو سنبھال رہا ہے ، جو بھی آپ ان سے سنتے ہیں آپ اسے یہاں نافذ کرتے ہیں!
براہ کرم ارہم ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
ماں کو غلط فہمی کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے
ماں خود سے کچھ بھی سوچتی ہے اور اس سے متفق ہے
اور اس نے اسے کافی عرصہ پہلے قبول کرلیا ہے کہ میری والدہ نے وقت پر میری بیٹی کو دوائی نہیں دی تھی۔ میں اسے کیسے قبول کروں؟
تو ، میں اسے کیسے قبول کرسکتا ہوں کہ میری والدہ جھوٹ بول رہی ہیں؟
ٹھیک ہے ... ٹھیک ہے
تم کیا چاہتے ہو ، مجھے بتائیں۔ اس کا فیصلہ کریں
میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے ساتھ آئیں اور میری ماں سے معافی مانگیں
کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
آپ کو اپنے الفاظ سے پیچھے ہٹنا نہیں ہے
آپ کو بھائی سے کہنا ہے ، جو کچھ میں نے آپ کو بتایا ہے
ماں ، تم کیوں رو رہے ہو؟
تم جانتے ہو ، جب بھی میں آپ کے آنسو دیکھتا ہوں تو مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے
ابھی میں آپ کے آنسو صاف کرنے کے لئے حاضر ہوں
جب میں یہاں نہیں جاؤں گا تو آپ کے آنسو کون مسح کریں گے؟
اپنے آپ کو مضبوط بنائیں ، ماں
دیکھو ، اب بھائی کی شادی ہوگئی ہے۔ اس کی اپنی زندگی ، اپنی بیوی اور بچے ہیں
جب تک وہ آپ کی مدد کرے گا؟
اب ... 
اگر آپ یہ کریں گے تو پھر میں کیسے واپس جاؤں گا؟
آپ کو میرے ساتھ دبئی آنا ہے
میں آج بھائی سے بات کروں گا
ہیڈیا ، ماں کہیں نہیں جائے گی
بھائی ، ماں کیسے نہیں جائے گی کہیں نہیں جائے گی؟
ماں کی حالت کو دیکھو ، اس کے ساتھ کچھ ہونے والا ہے
اور میں نہیں چاہتا کہ وقت سے پہلے میری ماں کے ساتھ کچھ ہوگا
لہذا ، یہ ہم دونوں کے لئے بہتر ہے کہ ماں میرے ساتھ دبئی جائے گی
یہ اچھی بات ہے ، اس طرح بھابھی بھی اس ذمہ داری سے چھٹکارا پائے گی
جیسا کہ میں نے کہا ماں کہیں نہیں جائے گی ، لہذا وہ کہیں نہیں جائے گی
تم جانتے ہو ، میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا
لیکن میں آپ کی بیوی پر بوجھ ہوں
وہ مزید کتنی ذمہ داریاں سنبھال رہی ہیں؟
گھر ، بچے ، نوکری ... اسے ساس کی بھی ذمہ داری نبھانی چاہئے!
یہ اچھا ہے
وہ میری ذمہ داری سے چھٹکارا پائے گی ، پھر آپ دونوں خوش رہیں گے
یہ بات نہیں ہے ، آپ کسی پر بھی ماں کا بوجھ نہیں ہیں
ثنایا آپ سے معافی مانگنے آیا ہے ، دیکھیں ...
ثنایا
ماں ، بچے غلطیاں کرتے ہیں
اور جب بچوں کو اپنی غلطیوں کا احساس ہو جاتا ہے تو ...
اس کے بزرگوں کو ان کو معاف کرنا فرض ہے
کیا تم مجھے معاف نہیں کریں گے؟
بہن ، آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟
وہ جس نے غلطی کی تھی ، معافی مانگے گی
ہاں ، کیوں آپ معافی مانگیں گے کیوں کہ آپ نے کوئی غلط کام نہیں کیا ہے
ہیڈیا ٹھیک ہے
آپ کی بھابھی نے مجھ سے بدتمیزی کی تھی ، لہذا اسے معافی مانگنی چاہئے
یہ ٹھیک ہوگا اگر یہ ہمارے گھر کا معاملہ ہوتا تو میں آپ کو معاف کر دیتا لیکن ... 
جب میں بیرونی لوگوں کی وجہ سے اپنی عزت کھو چکا ہوں تو ...
اسے معافی مانگنی چاہئے
ماں ، مجھے اپنی بھابھی کی جانب سے آپ سے معافی مانگنے دو
مجھے افسوس ہے ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
آپ کی بھابھی مجھ سے معافی مانگے گی
تب میں اس گھر میں احترام کے ساتھ رہ سکوں گا
اور اگر وہ نہیں کہتی ہے تو پھر کوئی مسئلہ نہیں ہے
میں ہیڈیا کے ساتھ جاؤں گا
بڑی بات کیا ہے؟
تم لوگ یہاں رہیں گے
اس گھر میں ، خوشی سے ...