ماں ، آپ فیبیہا کو ہلکے سے نہیں لے سکتے ہیں۔
اس پر آنکھیں بند نہ کریں۔ 
وہ آزاد ہے اور وہ آپ کے بیٹے کو اپنے ساتھ لے جاسکتی ہے۔
نہیں
میں ایک تجربہ کار کھلاڑی ہوں۔
میں بہت تجربہ کار ہوں اور میں نے یہ فیصلہ اپنی زندگی کے طویل تجربے کی بنیاد پر کیا ہے۔
مجھے دیکھنے کے بعد آپ کیوں خوفزدہ ہو رہے ہیں؟
آپ دو دن مجھ سے دور رہے اور اب آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ میں خوفزدہ ہوں۔
آپ کو کوئی اندازہ بھی نہیں ہوسکتا ہے کہ میرے ذہن میں کیا ہو رہا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
کل رات تم کس کے ساتھ تھے؟
میں بھی یہی سوال پوچھنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ نے آج اسے سچ کہا ہے تو پھر آپ نے اس دن جھوٹ کیوں بتایا؟
اس سے فائدہ نہیں ہوتا۔
آج بھی ایسا ہی ہوتا جو آج ہوا تھا۔
میں نے اس کے ساتھ آپ کی گفتگو سنی۔
اور ایک شخص صرف اس وقت جھوٹ بولتا ہے جب وہ مجرم ہوتا ہے۔
اور جب تک میں جانتا ہوں ، آپ کا میم ثنا کے ساتھ آپ کا رشتہ اس ہفتہ نہیں ہے جو معمولی غلط فہمی سے ٹوٹ سکتا ہے۔
ہاں ، یہ وہ ہفتہ نہیں ہے جو آسانی سے ٹوٹ سکتا ہے۔
وہ ایک عورت ہے اور وہ کسی پر شک کر سکتی ہے۔
آج اس نے آپ پر شک کیا ہے ، وہ ایک دن مجھ پر شبہ کرے گی۔
فکر نہ کرو ، ایسا نہیں ہوگا۔
اور اگر ایسا ہی کچھ ہوتا ہے تو مجھ پر بھروسہ کریں کہ آپ پر الزام نہیں لگایا جائے گا۔
مجھے ڈر نہیں ہے اگر ایسا کچھ بھی ہوتا ہے۔
لیکن تم کیوں نہیں ڈرتے؟
کیونکہ مجھے یقین ہے کہ آپ کسی کو بھی مجھ سے بدنام کرنے کی اجازت نہیں دیں گے۔
اور آپ مجھے کسی پریشانی میں تنہا نہیں چھوڑیں گے۔
اور آپ کو اتنا یقین کیوں ہے؟
بالکل اسی طرح جیسے آپ کے پاس اس رات جھوٹ بولنے کی کوئی وجہ نہیں تھی اسی طرح میرے پاس اعتماد کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
فیبیہا ، اگر آپ کل حمزہ کے ساتھ نہیں آنا چاہتے ہیں تو میں آپ کو چنوں گا۔ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
کل میرا آف ڈے ہے۔
اوہ معذرت ، میں بھول گیا۔
سلام ماں۔
کیا ہوا؟
کیا آپ اتنا جھوٹ نہیں بول رہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟ میں نے کب جھوٹ بولا؟
بے قصور ہونے کا بہانہ نہ کریں۔ آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں ، میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
ماں ، میں واقعتا نہیں جانتا کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
میں نے آج تک فرہین کو جھوٹا سمجھا۔
لیکن میں غلط تھا اور میں بھول گیا تھا کہ آپ اس کے بہن بھائی ہیں اور آپ بھی جھوٹے ہیں۔
کیا ہوا ماں؟
جب آپ کا سر ارہم اسلام آباد نہیں گیا تھا
پھر تم نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟
اور اس کی والدہ نے بھی مجھ سے جھوٹ بولا حالانکہ وہ بہت بیمار ہے۔
کیوں؟ مجھے بتاو کیوں؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں؟ مجھے بتاو کیوں؟
آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟ مجھے بتاؤ۔
مجھے بتاؤ
مجھے یقین ہے کہ حمزہ نے آپ کو کچھ کہا ہوگا۔
عنوان کو متصل نہ کریں ، بس میرے سوال کا جواب دیں۔
ماں ، جس نے بھی آپ کو یہ معلومات دی ہے ، یہ نامکمل معلومات ہے۔
سر ارھم اور مام سانیا واپس آگئے ہیں۔
اگر سر ارہم اپنی ماں کے ساتھ ہوتا تو میں وہاں نہیں رہتا تھا
لیکن آپ نے ہم پر جو کچھ بھی کہے گا اس پر یقین کرنے کا فیصلہ کیا ہے اور آپ کو میرے الفاظ کی پرواہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کا عذر قبول کرتا ہوں۔
لیکن مجھے آپ اور حمزہ کے مابین تنازعہ کی وجہ کے بارے میں بتائیں۔ تم اسے کیوں ناپسند کر رہے ہو؟
اس گھر میں خوشی خوشی زندگی گزارنے کا عذاب ہے۔
اگر آپ اپنے گھر سے باہر خوشی کی تلاش کریں گے تو آپ کو سزا دی جائے گی۔
ماں آپ کو سمجھنا چاہئے کہ میں ملازم / غلام ہوں۔
اور غلاموں کی اپنی مرضی نہیں ہے۔
اور کیا مسٹر حمزہ کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ مجھے جب چاہیں لے جائیں۔
اور حمزہ کی وجہ سے مجھے اور کتنا شرمندہ ہونا پڑے گا؟ کیا آپ جانتے ہیں ، میں ان کے سامنے کتنا شرمندہ ہوا؟
وہ ہمارے کنبے کے بارے میں کیا سوچ رہے ہوں گے؟
عورت کا کوئی احترام اور وقار نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
وہ شخص جس نے آپ کے برے وقتوں میں ہمیشہ آپ کی مدد کی۔
وہ ہمیشہ آپ کو ڈراپ لینے کا استعمال کرتا تھا لیکن اب کیا ہوا اور اس نے کیا کیا؟
ماں
آپ کو حمزہ کو بتانا چاہئے کہ وہ مجھے بالکل بھی مجبور نہیں کرسکتا۔
ماں
یہ ٹھیک نہیں ہے۔
میں فیبیہا کے لئے پریشان ہوں
مجھے افسوس ہے۔
ارہم براہ کرم مجھ سے بات کریں۔
سنایا ، معافی مانگنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر آپ دوبارہ کچھ رونما ہوں گے تو آپ دوبارہ سوالات اٹھائیں گے۔ تو ، براہ کرم اسے رہنے دو۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کوئی سوال نہیں اٹھاؤں گا۔
ان تعلقات میں وعدوں کی ضرورت ہے جہاں اعتماد نہیں ہے۔
لہذا آپ کو اس طرح کے وعدوں سے بچنے کے لئے مجھ پر اعتماد کرنا چاہئے۔
تو مجھے جرمانے کے بارے میں بتائیں۔
میں جو کچھ بھی آپ مجھ سے کرنے کو کہتا ہوں اسے قبول کروں گا۔
مجھے بتاؤ
مجھے افسوس ہے۔
سنایا ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ افسوس کہہ کر سب کچھ معمول پر آجائے گا؟
اگر آپ چاہیں تو ارمم ...
سانایا پلیز
بس مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دو کیونکہ اگر ہم ابھی ساتھ رہیں گے تو اس سے ہمارے درمیان فاصلہ پیدا ہوگا۔
ارم ، میری بات سنو۔
ارہم
یہاں بھائی آتا ہے۔
سلام
سلام
آؤ اور ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں بھائی۔
آپ آگے بڑھیں ، میں کھانا نہیں چاہتا۔
حمزہ ، آکر یہاں بیٹھو۔
کورئیر نے یہ خط پیش کیا ہے۔
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کچھ بھی نہیں ماں ، میں آج تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
یہ دفتر کی طرف سے ایک انتباہی خط ہے۔
مجھے بچت سے دو لاکھ موصول ہوئے ہیں۔
کہ دو لاکھ کافی ماں نہیں ہوں گی۔ میں باقی آٹھ لاکھ کا بندوبست کیسے کروں گا؟
اس رقم کو جمع کروائیں اور کچھ مہلت حاصل کریں۔
انہوں نے پہلے ہی مجھے کافی وقت دے دیا ہے۔
اب مجھے یہ رقم کسی بھی قیمت پر ادا کرنی ہوگی۔
تو اب کیا ہوگا؟
اسی لئے میں نے آپ سے فیبیہ کی مدد لینے کو کہا لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
مجھے کیا کہنا چاہئے؟
بھائی ، رات کا کھانا کھائیں۔
اس وقت فیبیہا کا ذکر کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
آپ نے بلا وجہ اسے ناراض کردیا۔
ناراض ہونے کے لئے کچھ نہیں تھا۔ وہ منٹوں کی چیزوں پر ناراض ہو رہا ہے۔
فکر نہ کرو۔
ایسا نہیں ہوگا۔
اور اگر ایسا ہی کچھ ہوتا ہے تو پھر آپ کو اس کا الزام نہیں لگایا جائے گا۔
میں آپ کے سر ارہم کی وجہ سے جھوٹا بن گیا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب یہ ہے کہ حمزہ یہاں آیا تھا۔
اور وہ سوچتا ہے کہ میں نے اس سے جھوٹ بولا کہ سر ارھم اسلام آباد گیا ہے۔
تاکہ آپ دونوں کے مابین غلط فہمی پیدا ہوسکتی ہے لہذا آپ یہاں جائیں۔
اب ، مجھے آپ کی وجہ سے جھوٹے الزامات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے۔
ارہم اسلام آباد نہیں گیا۔ صرف مام ثنا وہاں گیا تھا۔
ارہم؟
دراصل ، آنٹی نے مجھے آپ اور ماں کو بتانے سے منع کیا ورنہ وہ مجھے وہاں رہنے کی اجازت نہیں دے گی۔
اسی لئے میں نے گھر پر نہیں بتایا۔
Fabiha
تم نے ماں سے جھوٹ بولا۔
تو میں کیا کروں؟
اگر میں نے ماں کو بتایا ہوتا تو وہ مجھے وہاں رہنے کی اجازت نہیں دیتی۔
تو ، کیا آپ ارہم کے ساتھ تھے؟
ہاں۔
ہم باہر چلے گئے ، بارش سے لطف اندوز ہوئے اور آپ جانتے ہو
میں نے اس کے بخار میں اس کی دیکھ بھال کی اور مجھے یہ بہت پسند ہے۔
مجھے کبھی حمزہ کے لئے ایسے جذبات نہیں تھے۔ کبھی نہیں۔
تو ، کیا ارہم نے آپ کو کچھ کہا؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے
کہ وہ آپ کو پسند کرتا ہے یا اس کے دماغ میں ایسا ہی کچھ ہے۔
اس نے ابھی تک کچھ نہیں کہا ہے لیکن وہ بہت جلد یہ کہے گا۔
میں بدقسمت تھا۔
لیکن آپ اپنی قسمت بنانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ کی تقدیر آپ کو دھوکہ نہ دے۔
آپ کو اس طرح میرا ساتھ دینا ہوگا۔
یہ عادت بہت خراب ہے۔
آپ اسے آسانی سے نہیں چھوڑ سکتے۔
میں آپ کو چیلنج کرسکتا ہوں۔
تم میرے بغیر سو نہیں سکتے۔
میں آپ کے بغیر نہیں سووں گا۔
ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
کیا آپ نے درد کا قاتل کھایا؟
یہ ایک معمولی درد ہے اور اسے گولی سے ٹھیک ہوجائے گا۔
کیا آپ کے پاس اس تکلیف کے لئے کوئی مرہم ہے جو میں اپنے کنبے سے حاصل کر رہا ہوں۔
کیا حمزہ نے پھر کچھ کہا؟
وہ کچھ نہیں کہتا۔
وہ مجھے ماں کے سامنے قصوروار بنا دیتا ہے۔
گویا میں اس کے ساتھ غلط کام کر رہا ہوں۔
فیبیہ آپ اپنی منگنی کیوں نہیں توڑتے ہیں؟
ایسا کرنے کے بعد میں کیا کروں گا؟
میری زندگی میں حمزہ جیسا دوسرا شخص آئے گا۔
لہذا میرے لئے یہ صبر سے برداشت کرنا بہتر ہوگا۔
فیبیہہ سنو ، کسی کو بھی اپنی جان ضائع کرنے کا حق نہیں ہے۔
آپ کے پاس ابھی بھی وقت ہے ، اس کی تجویز سے انکار کریں۔
بصورت دیگر ، نیکہ کے بعد آپ کو یہ موقع نہیں ملے گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔
تو آپ اپنے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم۔
ہوسکتا ہے کہ میں ابھی کسی سے نہیں ملا ہوں جس کے لئے میں اس تجویز سے انکار کرسکتا ہوں۔
واقعی؟
آپ اپنی زندگی کے ساتھی میں کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
وہ کیسا ہونا چاہئے؟
کیا آپ ارھم کو جانتے ہیں کہ مرد کو لگتا ہے کہ ایک عورت پیسہ ، بڑا مکان ، بینک بیلنس اور ایک کار چاہتی ہے۔ اور یہ صرف انسان پر ذمہ داری ہے۔
تو ، اور کیا؟
ایک عورت کو صرف اپنے شوہر سے محبت کی ضرورت ہوتی ہے۔
اس کا ہر وقت اس کا ہونا چاہئے۔
بس اتنا ہے۔
لیکن ایک آدمی صرف اپنے حقوق کی پرواہ کرتا ہے اور دوسروں کے حقوق کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
اس فیبیہ کی طرح کچھ نہیں ہے۔
میں ٹھیک ہوں ارہم ہوں۔
تم ایک آدمی ہو اسی لئے تم مجھے انکار کر رہے ہو۔
بس اسے چھوڑ دو۔
بہت دیر ہوچکی ہے ، آپ کو سو جانا چاہئے۔
بصورت دیگر آپ کو ایک بار پھر مام ثنا کے سامنے وضاحت دینا پڑے گی۔
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔
الوداع
الوداع
میرے ساتھ کیا ہوا ہے؟
میں فیبیہ سے بات کرنا کیوں پسند کر رہا ہوں؟
میں نے اس کی عدم موجودگی کو محسوس کرنا شروع کردیا ہے۔
میں خود کو اس کے بارے میں سوچنے سے روکنے سے قاصر ہوں۔
اس وقت آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میرے ساتھ آو۔
کس طرح بدتمیزی؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں آپ کو آخری 90 منٹ سے فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن آپ کا نمبر مسلسل مصروف تھا۔ تم کس کے ساتھ بات کر رہے ہو؟
حمزہ۔
آپ اس وقت یہاں ہیں؟
کیا ہوا؟
اگر میرا فون مصروف تھا تو میں کسی اور سے بات کر رہا تھا۔ ٹھیک ہے؟
نہیں ، نہیں۔ تم میرے بیٹے کو غلط فہمی میں ڈال رہے ہو۔
اس وقت وہ کس کے ساتھ بات کرے گی؟
میں خالہ کو غلط فہمی میں نہیں ڈال رہا ، اس کا فون مصروف تھا۔
کیا آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں؟
کیا ہوا؟ یہ شور کیا ہے؟
میں آپ پر شک نہیں کر رہا ہوں۔ میں ایک سوال پوچھ رہا ہوں اور آپ کو جواب دینے کی ضرورت ہے۔
لیکن آپ کو سوال پوچھنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
Fabiha
اپنا فون لائیں۔
ماں۔
اپنا فون لائیں۔ جاؤ
فرہین ، اس کا فون لائیں۔ تم یہاں کیوں کھڑے ہو ، جاؤ۔
تم مجھ پر بالکل بھی یقین نہیں کرتے۔ آپ صرف اس کے الفاظ پر یقین رکھتے ہیں۔
فرہین ، آپ کیوں نہیں آرہے ہیں؟ اس کے فون کو جلدی سے لائیں۔
اسے لے کر چیک کریں۔
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟ یا آپ کچھ اور چاہتے ہو؟
آپ حمزہ کو اتنی اہمیت دیتے ہیں۔
اسے آپ کی بیٹی پر بھروسہ نہیں ہے۔ کیا تم مجھ سے اس کے ساتھ شادی کرو گے؟
فیبیہا ، مجھے افسوس ہے۔ میں بہت جذباتی ہوگیا اور میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر تھا۔
مجھے آپ کے جذبات کے ساتھ کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں آپ کے جذبات کے ساتھ اپنی زندگی گزاروں گا؟
آپ سے بات کرنا بیکار ہے۔
فیبیہا اسٹاپ۔ میری بات سنو۔
ماں ، میں آپ کے لئے پانی لا رہا ہوں۔
چیخنے سے پتہ چلتا ہے کہ کسی شخص کا کردار کتنا اچھا ہے۔
اور آپ نے کافی کام کیا ہے۔
ہم فرحین کی کمائی سے گھریلو اخراجات کا انتظام کرسکتے ہیں۔ اپنی شادی کے بارے میں سوچو۔
اوہ واقعی
پھر میری بات سنو کہ میں حمزہ سے شادی کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
تو براہ کرم آنٹی کو میرے فیصلے کے بارے میں بتائیں۔
سلام ماں۔
سلام آپ محفوظ طریقے سے واپس آئے ہیں۔
ہاں ماں ، میں واپس آ گیا ہوں۔ آپ کیسے ہیں
کیا ہوا ماں؟
کچھ نہیں۔ 
میں نے ایک طویل وقت کے بعد اپنی بیٹی کی آواز سنی ہے۔
اسی لئے میں جذباتی ہو گیا۔
کیونکہ میں تمہاری ماں ہوں۔
تم اس ماں کو کیوں کر رہے ہو؟ اس طرح مت رو۔ خوش رہو۔
بس اسے چھوڑ دو۔ مجھے بتائیں کہ گھر میں ہر شخص کیسا ہے؟ بھائی ، بھابھی اور عنایا۔
خدا کے فضل سے ، ہر ایک ٹھیک ہے اور سب کچھ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، آج رات کے کھانے کے لئے آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
کیا آپ آج رات آرہے ہیں؟
ثنایا ، میں کچھ پوچھ رہا ہوں۔
ہاں ماں ، میں ابھی کل رات پہنچا ہوں۔ مجھے ارہم سے بات کرنے دو۔
ٹھیک ہے ، میں سومیا کو بتاؤں ، وہ تمام انتظامات کرے گی۔
اور وہ ایک کمال پسند ہے۔
ٹھیک ہے خیال رکھنا۔ الوداع
ٹھیک ہے ماں ، الوداع۔
Fabiha ابھی تک نہیں بیدار ہوا ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
کل رات آپ نے حمزہ کے سامنے جو منظر تیار کیا تھا۔
آپ اب بھی اس کے حق میں ہیں۔
یہ جاننے کے باوجود کہ اس نے مجھ پر الزام لگایا اور مجھ پر شک کیا۔
فیبیہا ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اس نے نہ تو آپ پر شک کیا اور نہ ہی آپ پر الزام لگایا۔
وہ آپ سے اتنی محبت اور احترام کے ساتھ بات کر رہا تھا ، آپ ہی تھے جو اس کے ساتھ بدتمیزی کررہے تھے۔
واہ ، آپ نے اس کے ہر عمل کو سمجھا لیکن آپ مجھ پر اس کا الزام نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
آپ کو اسے گھر سے باہر لات مارنا چاہئے تھا۔
ارے ، تم پاگل ہو؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ اگر آپ سچ بول رہے تھے تو پھر آپ کیوں چیخ رہے تھے؟
چیخنے سے صرف یہ ظاہر ہوتا ہے کہ کسی شخص کا کردار کیسا ہے ، یہ ظاہر نہیں کرتا ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔ اب یہ کافی ہے۔
ہم فرحین کی کمائی سے گھریلو اخراجات کا انتظام کرسکتے ہیں۔ آپ کو اپنی شادی کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
اوہ واقعی؟
پھر میری بات سنو کہ میں حمزہ سے شادی کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
براہ کرم آنٹی نصرین کو بتائیں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
اس نے سب کچھ برباد کردیا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ ایک آزاد پرندہ ہے۔
وہ اونچی پرواز میں وقت نہیں بخشے گی اور اس نے یہ کام کیا ہے۔
اب آپ اسے پکڑ نہیں پائیں گے۔
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں ، تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ براہ کرم کھائیں۔
ارہم
صبح بخیر۔
صبح بخیر۔
یہ کیا ہے؟
کہا جاتا ہے کہ اگر ہم اپنا دن اپنی محبت کے اظہار کے ساتھ شروع کرتے ہیں تو دن اچھا ہوجاتا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
صبح بخیر۔
صبح بخیر
آپ کا شکریہ۔
صرف ایک بیوی جانتی ہے کہ اپنے شوہر کو کس طرح راضی کریں۔
آپ رات کو سو نہیں سکتے تھے۔
یہ آپ کے چہرے سے واضح ہے۔
کس نے آپ کو غصے کی وجہ سے یہاں سونے کو کہا؟
آپ مجھ سے ناراض تھے پھر آپ نے اپنے غصے کا اظہار کیوں کیا؟
مجھے ڈانٹا ، اپنے غصے کا اظہار کریں اور مجھے ڈانٹا۔
لیکن کبھی مجھ سے دور نہ جائیں۔
براہ کرم
تو ، آپ کا غصہ ختم ہوچکا ہے۔ ٹھیک ہے؟
ہمم
ماں نے آج رات ہمیں رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے۔ کیا آپ وہاں جائیں گے؟
ٹھیک ہے ، ہم وہاں جائیں گے۔
میں آپ کے لئے کافی لایا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
ناشتہ بھی تیار ہے۔ جلدی سے آؤ۔
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
جلدی سے آؤ۔
میں آرہا ہوں۔
تم نے مجھ سے کیا کہا؟
میں ٹھیک ماں ہوں۔ مجھے اس تجویز سے بہت پہلے انکار کرنا چاہئے تھا۔
لیکن اب کیا ہوا ہے کہ آپ انکار کر رہے ہیں؟
آپ ہر چیز کے بارے میں جانتے ہیں اور میں انکار کر رہا ہوں کیونکہ میں نہیں چاہتا کہ یہ دوبارہ ہو۔
میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں کہ اگر آپ حمزہ سے کچھ کہیں گے۔ میں آپ کے ساتھ بہت بری طرح سلوک کروں گا۔
ماں ، آپ میرے مستقبل کو کیوں داؤ پر لگا رہے ہیں اور آپ مجھے کسی تاریک کنویں میں کیوں دھکیلنا چاہتے ہیں؟
اس کنویں کی دیواریں اتنی اونچی ہیں کہ میں چاہوں تو بھی باہر نہیں آ سکوں گا۔
لہذا آپ کو اس اچھی طرح سے ڈوبنا چاہئے اور وہاں سے فرار ہونے کے بارے میں نہیں سوچنا چاہئے۔ سمجھو؟
اور بہت احتیاط سے میری بات سنو۔
اگر آپ حمزہ سے شادی کرنے سے انکار کردیں گے تو آپ کو میرا مردہ چہرہ نظر آئے گا۔
اب میری زندگی آپ کے ہاتھ میں ہے۔ سمجھو؟
ماں
ارہم
کیا کسی کو میرے موبائل کا چارجر مل سکتا ہے؟
ثنایا
ماں کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا غلط ہے ، میں بیل بج رہا ہوں اور آپ کو فون کر رہا ہوں لیکن آپ سنتے ہی نہیں۔
میں اپنا چارجر تلاش کرنے سے قاصر ہوں ، جو یہاں تھا۔
میری فون کی بیٹری مر چکی ہے ، ہادییا مجھے کیسے فون کرے گی۔
یہ آپ کا چارجر ہے۔
یہ چارجر کہاں تھا؟ فیبیہا یہاں پلگ ان۔
یہ باورچی خانے میں تھا۔
یہ صرف ایک معمولی چیز ہے۔ آپ کو اپنا چارجر مل گیا ہے۔
یہ معمولی چیز نہیں ہے۔
Fabiha چیزوں کے منٹوں کا خیال رکھتا ہے.
مجھے تکلیف محسوس نہیں ہوتی لیکن میں اس کے بغیر ایک ہی دن نہیں گزار سکتا۔
ماں میری چشمیں کہاں ہیں؟
آپ کے الماری دراز میں
ماں ، وہ وہاں نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو دے رہا ہوں۔
ماں ، میں آپ کو بتاتا ہوں کہ ثنا کی والدہ نے ہمیں رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے۔
وہ چاہتی ہے کہ ہر ایک ان میں شامل ہو۔
ٹھیک ہے ، وہاں جاؤ لیکن میں وہاں جانے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
ماں ، اس نے سب کو مدعو کیا ہے۔
اگر آپ وہاں نہیں جائیں گے تو وہ برا محسوس کرے گی۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
اس کی آنکھوں میں ایک اچھا شخص بننے کے بعد مجھے کیا ملے گا؟
آپ یہاں اکیلے کیا کریں گے؟ اگر آپ ہمارے ساتھ جائیں گے تو یہ بہتر ہوگا۔
آپ کے ساتھ جانے میں کوئی مسئلہ نہیں ہے ، مسئلہ آپ کی اہلیہ پر بوجھ بنتا جارہا ہے۔
لیکن اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ وہاں جاؤں تو فیبیہا سے آنے کو کہیں۔
اگر وہ آئے گی تو میں وہاں جاؤں گا۔
کم از کم وہ میری دیکھ بھال کرے گی۔
ٹھیک ہے ، اگر ماں فیبیہ سے راحت محسوس کرتی ہے تو میں اسے فون کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
دائیں
ٹھیک ہے
ہائے ، مام سانایا کیا ہو رہا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ آج کہیں جانے کا عہد نہیں کر رہے ہیں؟
نہیں ، کیا ہوا؟
آج ، میری ماں نے ہمیں مدعو کیا ہے۔
اور ماں آپ کے بغیر کچھ نہیں کرتی ہے۔
حقیقت میں وہ آپ کی کمپنی میں بہت آرام محسوس کرتی ہے۔
تو ، کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے آسکتے ہیں؟
مجھے مم ثنا کی کوشش کرنے دو۔
کوشش نہ کریں ، آپ کو فیبیہا آنا پڑے گا۔ اگر آپ نہیں آئیں گے تو ماں ہمارے ساتھ وہاں نہیں جائے گی۔
اگر آپ چاہیں تو میں آنٹی سے بات کرسکتا ہوں۔
نہیں ، ایسا مت کرو ، میرا مطلب ہے ، مجھے ماں سے بات کرنے دو۔
تو ، آپ آرہے ہیں۔
ہاں۔
ٹھیک ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
ماں
مجھے افسوس ہے ، مجھے اتنا زیادہ نہیں کہنا چاہئے تھا۔ یہ غصے کی وجہ سے ہوا۔
میں حمزہ سے کچھ نہیں کہوں گا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
اگر آپ مجھے خوش کرنا چاہتے ہیں تو میری بات مانیں اور پرامن طور پر شادی کریں۔
ماں ، میری طرف دیکھو ، اتنا کیوں جلدی کر رہا ہے؟
آپ جذبات سے باہر میری زندگی کا سب سے بڑا فیصلہ کیوں کررہے ہیں؟
میں نے پہلے ہی اپنا فیصلہ کر لیا ہے۔
اب آپ کی باری ہے۔ کیا آپ قبول کرتے ہیں یا نہیں؟
ماں ، مجھے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
کتنا وقت؟
مجھے نہیں معلوم۔
جب کسی شخص کو ڈوبتی کشتی پر سوار ہوتا ہے تو پھر اس کے لئے کوئی فیصلہ کرنا مشکل ہوجاتا ہے۔
اور آپ اسی صورتحال میں ہیں۔
ماں۔
لیکن میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے۔
میں آج سسٹر نصرین کو فون کروں گا اور آپ کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کروں گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
ماں
ماں
کیا ہوا؟
ماں ، پولیس نے حمزہ کو گرفتار کیا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ماں ہوں۔ پولیس نے دس لاکھ روپے چوری کرنے کے الزام میں حمزہ کو گرفتار کیا ہے۔
اے میرے خدا
ہنیہ نے مجھے فون کیا ، وہ بری طرح رو رہی تھی اور مجھے بتایا کہ آنٹی نصرین بھی بری طرح رو رہی ہیں۔
اب کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم۔
ہنیہ فیبیہا کو بلا رہی تھی لیکن جب اسے اس کی کال موصول نہیں ہوئی تھی تب اس نے مجھے فون کیا۔
میرا فون چارج کررہا ہے۔
میں اس وقت پر لعنت بھیج رہا ہوں ، جب میں نے آپ کو غربت کی وجہ سے کام کرنے کی اجازت دی۔
لیکن اس الاؤنس کا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ کو آزادی دیں۔
ماں ، اس سب میں میری غلطی کیا ہے؟
اسے گرفتار کیا گیا ہے کیونکہ اس نے رقم چوری کی ہے۔
آپ ہمیں الجھا رہے ہیں فیبیہا۔
میں نے سب کچھ سمجھا ہے۔ اس فون کو لے لو اور نصرین کو کال کریں۔ اسے لے لو۔
ہنیا ، میں خود کو کیسے کنٹرول کروں؟
ہماری مدد کرنے والا کوئی نہیں ہے۔
بہن فیبیہ ہمارے لئے موجود ہے۔
میں نے بہن فرحین کو فون کیا ، وہ کچھ کرے گی۔
مشکل اوقات میں صرف ہمارے چاہنے والے ہی ہماری مدد کرتے ہیں۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ فابیہا کو کال کریں ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
وہ کچھ کرے گی۔
بہن فیبیہا۔
ہائے
حنیہ ، کیا ہوا؟
خالہ ، پولیس نے بھائی کو گرفتار کیا ہے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بہن نصرین کو بتائیں کہ پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ماں بری طرح رو رہی ہے۔
براہ کرم بہن فیبیہا سے کچھ کرنے کو کہیں۔
مجھے فون دو ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
یہ ٹھیک بہن شاہین نہیں ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ جب فیبیہا پریشانی میں تھا تو پھر میرا بیٹا اس کے لئے بہت پریشان تھا۔
اس نے سب سے پیسہ لیا اور وہ قرض ادا کیا۔ یہاں تک کہ وہ جیل گیا تھا۔
کیا اس مشکل وقت میں حمزہ کی حمایت کرنا یہ فیبیہا کا فرض نہیں ہے؟
آپ بالکل ٹھیک بہن نصرین ہیں۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کہاں جانا چاہئے اور کس سے مجھے مدد کے لئے پوچھنا چاہئے۔
آپ پریشان بہن نسرین کیوں ہو رہے ہیں؟
فیبیہہ یہاں ہے اور وہ سب کچھ سنبھال لے گی۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
ماں ، خدا کی خاطر رونا بند کرو۔ میں آپ کے لئے کچھ لاتا ہوں اور آپ کو یہ کھانا پڑے گا۔