آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ والد کے سامنے کچھ نہ کہیں۔
اگر آپ نے دوبارہ یہ کام کیا ہے تو میں آپ کو اس گھر سے نکال دوں گا اور میں والد سے بھی آپ کو شکست دینے کے لئے کہوں گا۔
تب آپ اسے کبھی نہیں بھولیں گے۔ اب اٹھو۔
ویسے فرہین ، مجھے سچ بتائیں
آپ کی ابھی شادی کیوں نہیں ہوئی؟
کیونکہ مجھے آپ جیسا لڑکا نہیں ملا ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
اور آپ کو مجھ جیسا کوئی نہیں ملے گا۔
مجھے اپنی قسمت پر مکمل اعتماد ہے۔ سمجھنا۔
ہاں ، مجھے بھی آپ کی تقدیر پر اعتماد ہے اور آپ کو یہ ایمان ہونا چاہئے۔
ثنایا آپ نے ہمیشہ کہا کہ اگر کسی شخص کو اپنی غلطی کا احساس ہوتا ہے تو پھر غلطی باقی نہیں رہتی ہے۔
لیکن غلطی اور گناہ میں ایک فرق ہے۔
آپ نے دوسری بار شادی کی ، یہ آپ کی غلطی تھی۔
لیکن آپ نے میرا دل توڑ دیا ، یہ آپ کا گناہ ہے۔
اور اس کے لئے میں کبھی بھی آپ کو معاف نہیں کروں گا۔
آپ نے مجھے جنید کہا۔
ہاں ، آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں۔
آپ کہاں تھے؟
کیا آپ ثنا کے ساتھ تھے؟
ہاں۔
میں اسے تعزیت کرنا چاہتا تھا۔
اس نے مجھے بتایا کہ بھائی ارہم نے معافی مانگی ہے اور وہ اسے واپس لے جانا چاہتا ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
پھر ثنایا کیا چاہتا ہے؟
وہ جنید کو کیا چاہے گی؟ اس کی زندگی برباد ہوگئی ہے۔
ہم صرف اس سے ہمدردی کرسکتے ہیں۔
لیکن
صرف وہی شخص جانتا ہے کہ کون اس صورتحال سے گزر رہا ہے۔
میں اسے اپنے آس پاس بھی برداشت نہیں کرسکتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ سنایا اس کے ساتھ کیسے برداشت کرتا ہے۔
ایک عورت کو اپنے بچوں کی خاطر سب کچھ برداشت کرنا پڑتا ہے۔
اور وہ بھی یہی کام کر رہی ہے۔
ہریم اور ہادی نہ تو بھائی ارہم کے بغیر رہتے ہیں اور نہ ہی ثنایا کے بغیر۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس رشتے کا کیا ہوگا۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
میں یہ سمجھنے سے بھی قاصر ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے اور میں اپنی بہن کو کس طرح مشورہ دوں۔
بھائی اپنی بہنوں کی خوشی کے محافظ ہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ دوبارہ اس گھر میں واپس جائے۔
میں بھی یہ نہیں چاہتا۔
لیکن شوہر اور بیوی کے مابین نہ صرف ایک رشتہ ہے
وہ اپنے بچوں کے والدین بھی ہیں
اور ان کی ذمہ داری ہے کہ وہ اپنے بچوں کی دیکھ بھال کریں
میں ثانیا کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
لیکن جب بھی میں بچوں کے بارے میں سوچتا ہوں تب میں سوچنا شروع کر دیتا ہوں۔
ویسے بھی ، فکر نہ کرو۔
جب خدا نے سب کچھ بہتر کیا ہے
تب مستقبل میں بھی سب کچھ ٹھیک ہوگا۔
امین
سب کچھ بہتر ہو جائے
مجھے بچوں کو دیکھنے دو۔ میں نے انہیں نہیں دیکھا۔
ٹھیک ہے۔
جنید ، یہ ہلدی دودھ پیئے۔
آپ کی تھکاوٹ ختم ہوجائے گی۔
ماں کی موت کے بعد سے بہت دن گزر چکے ہیں لیکن ہمیں احساس نہیں ہوا۔
ماں جلدی میں گئی۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ ماں ثانیہ کے مسائل سے دور رہیں۔
میں جانتا تھا کہ وہ اس کو برداشت نہیں کرسکے گی۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ سنیا کے ارم کے ساتھ تنازعہ کی وجہ سے ماں نے اتنا تناؤ لیا ہے۔
وہ بہت روتی تھی۔
وہی ہوا ، جس کا مجھے خوف تھا۔
جنید
ثنایا کے سامنے یہ نہ کہیں۔
وہ پہلے ہی بہت پریشان ہے۔
اگر وہ یہ سنیں گی تو اسے تکلیف ہوگی۔
لیکن ماں کو ایک دن جانا پڑا۔
ثنایا کا کوئی تعلق نہیں ہے یا اس کے ساتھ اس کی پریشانیوں کا کوئی تعلق نہیں ہے۔
تو براہ کرم اس کے سامنے یہ کہہ کر اسے تکلیف نہ پہنچائیں۔
میں ثنایا کو مورد الزام نہیں ٹھہراتا ہوں۔ میں اپنے بارے میں سوچ رہا ہوں
میں نے پوری کوشش کی کہ وہ اسے ان پریشانیوں سے دور رکھیں لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
اگر آپ ماں کو خوش دیکھنا چاہتے ہیں تو آپ صرف سنایا کی دیکھ بھال کریں گے۔
ہاں
ماں کے بعد ، میری ذمہ داری سانایا کی دیکھ بھال کرنے کی ہے۔
میں کبھی بھی اس ذمہ داری سے پیچھے نہیں رہوں گا۔
کیا آپ کل آفس جائیں گے؟
ہاں مجھے کل جانا پڑے گا۔ بہت دن گزر چکے ہیں۔ میں کل آفس جاؤں گا۔
ماں جلدی میں گئی۔ اسی لئے میں ماں کو ثنا کی پریشانیوں سے دور رکھنا چاہتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ وہ اس کو برداشت نہیں کرسکے گی۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ سنیا کے ارم کے ساتھ تنازعہ کی وجہ سے ماں نے اتنا تناؤ لیا ہے۔ وہ بہت روتی تھی۔
وہی ہوا ، جس کا مجھے خوف تھا۔
جنید ، براہ کرم ثنایا کے سامنے یہ نہ کہیں۔
وہ پہلے ہی بہت پریشان ہے۔
اگر وہ یہ سنیں گی تو اسے تکلیف ہوگی۔
میں ثنایا کو مورد الزام نہیں ٹھہراتا ہوں۔ میں اپنے بارے میں سوچ رہا ہوں کہ میں نے اسے ان پریشانیوں سے دور رکھنے کی پوری کوشش کی لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
اگر آپ ماں کو خوش دیکھنا چاہتے ہیں تو پھر صرف ثنا کی دیکھ بھال کریں۔
ہاں
ماں کے بعد ، سنایا میری سب سے بڑی ذمہ داری ہے۔
کیا ہوا ہریم؟
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو میرے پیارے؟
میں نانی کو یاد کر رہا ہوں۔
میرے پاس آو۔
میرے پیارے
ہم ہمیشہ کے لئے نانی کریں گے۔
کیا تم جانتے ہو؟
جب بھی ہمارا پیارا اس دنیا کو چھوڑ دیتا ہے۔
تب ہم انہیں اپنی نیک خواہشات اور دعاؤں کی شکل میں انعامات بھیجتے ہیں۔
بالکل اسی طرح جیسے ماں آپ کو اپنی سالگرہ کے موقع پر تحفہ دیتی ہے ، بالکل اسی طرح۔
تو نانی کی معافی کے لئے دعا کریں۔ ٹھیک ہے؟
کیا خدا ہماری دعاؤں کو قبول کرے گا؟
یقینا
ہم سب کو اپنے گناہوں کے لئے خدا سے معافی مانگنی چاہئے۔
اور ہمارا رب اتنا مہربان ہے کہ وہ ہمیں معاف کرتا ہے۔
لیکن میں نانی کے بغیر خوشی محسوس نہیں کر رہا ہوں۔
میں یہاں دم گھٹنے کا احساس کر رہا ہوں لہذا آئیے والد کے گھر جائیں۔
ہمم
کیا ہوگا اگر ماں آپ کو کارٹون دکھائے ، پھر؟
چلو ، چلیں۔
لیکن میں آپ کے لہجے سے کیوں محسوس کر رہا ہوں کہ آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے؟
میں اپنے آپ کو آپ کے سامنے مجرم کی حیثیت سے کیوں دیکھ رہا ہوں؟
مجھے بتاؤ ، وہ غلطی کیا ہے؟ کہ تم نے مجھ سے شادی کی؟
مجھے نہیں لگتا کہ اس کے علاوہ کوئی اور غلطی بھی ہے۔
اس فیبیہ کی طرح کچھ نہیں ہے۔
ارہم کی یہی وجہ ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ وقت کی کوئی غلطی نہیں تھی۔
یہ بھی میری غلطی تھی کہ میں نے آپ کی بات سنی۔
ہریم ، آپ اب بھی ٹی وی دیکھ رہے ہیں۔
خالہ ، براہ کرم میں مزید دیکھنا چاہتا ہوں۔
سونے کا وقت آگیا ہے ، صبح انیا کے ساتھ دیکھیں۔
براہ کرم مجھے کچھ اور وقت دیں۔
نہیں ، دیر سے ہے۔ ماں کے کمرے میں جاؤ۔
صبح انیا کے ساتھ دیکھیں۔ ابھی بہت دیر ہوچکی ہے ، ماں کے کمرے میں جائیں۔ اچھی لڑکی
کیا ہوا ہریم؟
آپ ٹی وی دیکھ رہے تھے تو آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟
میں ٹی وی نہیں دیکھنا چاہتا اور میں بھی کسی بھی چیز کو چھونا نہیں چاہتا ہوں۔
کیوں؟
کیا آپ نے عنایہ سے لڑا؟
خالہ نے مجھے ٹی وی دیکھنے نہیں دیا۔
یہ ٹھیک ہے میرے پیارے ، وقت کو دیکھو ، سونے کا وقت آگیا ہے۔
لیکن آپ اور والد نے کبھی ایسا نہیں کیا۔
یہ میرا گھر نہیں ہے اسی لئے آنٹی نے مجھ سے دور دراز چھین لیا۔
اس طرح مت سوچئے۔
چچا اور آنٹی ہم سے بہت پیار کرتے ہیں۔
اور وہ ہمارے رشتہ دار ہیں۔
اور اگر وہ ہمیں کچھ کرنے سے روکتے ہیں تو یہ ہماری بہتری کے لئے ہے۔
یہ میرا گھر نہیں ہے۔ میں اپنے گھر جانا چاہتا ہوں۔
اوہ ، اگر آپ اس سے زیادہ ناراض ہوجائیں گے تو ماں رونے لگے گی۔ ناراض نہ ہوں۔ میں آپ کو ایک کہانی سناتا ہوں۔
آپ دیکھیں گے کہ چچا ایک دن اس گھر سے ہمیں لات مارے گا۔
کبھی نہیں۔ ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
چچا ہمیں اس گھر سے باہر لات ماریں گے۔
ایسا نہیں ہوگا کیونکہ چچا ہم سے بہت پیار کرتے ہیں اور وہ ہماری دیکھ بھال کرتا ہے لہذا وہ ہمیں کہیں جانے نہیں دے گا۔
وہ ہمیں مضبوطی سے تھامے گا جیسے ماں آپ کو تھامتی ہے اور وہ ہمیں اپنے ساتھ رکھے گا۔
کیا میں یہ زیادہ غصہ دکھا سکتا ہوں؟
نہیں ، آپ ایسا زیادہ نہیں کرسکتے ہیں۔ بالکل نہیں۔
کیونکہ آپ غصے میں اچھے نہیں لگتے ہیں۔ تو مجھے مسکراہٹ دو۔ ہاں میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
ناراض نہ ہوں۔
یہ بہت ہے۔
اتنا نہیں۔ اچھا
تم کہاں ہو کیا آپ سونا نہیں چاہتے؟ بہت دیر ہوچکی ہے۔
میں سونا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
میں پریشان نہیں ہوں ، میں نے غلطی کی۔
کون سی غلطی؟
ابھی بہت دیر ہوچکی ہے اور ہریم ٹی وی دیکھ رہا تھا اور میں نے ٹی وی کو بند کردیا۔
اب وہ ثنایا کے سامنے روئے گی۔
پھر وہ کیا سوچے گی کہ میں نے پابندیاں عائد کرنا شروع کردی ہیں۔
آپ نے بالکل ٹھیک کیا۔
آپ نے اس کے بہتر کے لئے ٹی وی بند کردی۔ بہت دیر ہوچکی ہے۔
ایسی معمولی چیزوں کے بارے میں نہ سوچیں۔ نیند
وہ کچھ نہیں کہے گی لیکن اسے اس کے بارے میں محسوس ہوگا۔
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
وہ کچھ محسوس نہیں کرے گی۔ میں سنایا کو جانتا ہوں۔
وہ ہریم کو مشورہ دے گی کہ وہ رات کے اس وقت ٹی وی کیوں دیکھ رہی تھی۔ آپ نے ٹھیک کیا۔ نیند
آپ کا کیا خیال ہے ، کیا اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟
ارے ، آپ ایسی معمولی چیز کے بارے میں کیوں سوچ رہے ہیں؟
ذرا آرام کرو۔ کچھ نہیں ہوگا۔ اور اگر ثنایا نے کوئی غصہ ظاہر کیا تو میں اس سے بات کروں گا۔ دائیں
لیکن پھر بھی ، مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ میں اتنا بیوقوف ہوں۔
آپ کو ایسا محسوس ہورہا ہے کیونکہ آپ نے ایک بہت ہی مہربان نوعیت کا مالک ہے۔
ثنایا کچھ نہیں سوچے گا۔ بہت دیر ہوچکی ہے تو سوئے۔ لیٹ
روشنی کو بھی بند کریں۔
آپ تنہا فٹ بال کھیل رہے ہیں۔
ہاں ، کیونکہ ہادی یہاں نہیں ہے۔
کوئی حرج نہیں اگر ہادی یہاں نہیں ہے ، ماں یہاں ہے اور وہ آپ کے ساتھ کھیلے گی۔
میں والد اور ہادی کے ساتھ کھیلنا چاہتا ہوں ، میں آپ کے ساتھ نہیں کھیلنا چاہتا۔
ہریم ، میرے پیارے
ماں کوشش کر رہی ہے اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ ہادی بہت جلد آپ کے ساتھ رہے گی۔ ٹھیک ہے؟
میں ابھی ابھی والد سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
بہن ، میں آفس جا رہا ہوں۔
ثنا ، آپ کا ناشتہ تیار ہے۔
مجھے بھوک محسوس نہیں ہو رہی ہے۔
اور براہ کرم میرے لئے ایسا زیادہ نہ کریں۔
اگر کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں خود کو پکاؤں گا۔
میرے پیارے ، میں جانتا ہوں کہ ماں کے انتقال کے بعد آپ تنہا محسوس کررہے ہیں۔
لیکن اگر کوئی ہمیں چھوڑ دیتا ہے تو زندگی نہیں رکتی ہے۔
اور ماں ہم سب کو ایک ساتھ ناشتہ کھاتے ہوئے دیکھنے کے خواہشمند رہتی تھی۔
تو ہم آج بھی ایسا کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
وہ مجھے خوش دیکھنا چاہتی تھی۔
اس کی ساری خواہشات اس کے ساتھ چلی گئیں۔
ثنایا کیا ہوا۔
آپ اس طرح کے برتاؤ کیوں کر رہے ہیں؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے بہن ، آپ کو ایسا ہی محسوس ہورہا ہے۔
ماں کا ابھی انتقال ہوگیا ہے ، لہذا شاید یہی وجہ ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے کسی چیز کو ذہن میں رکھا ہے۔
میں سب کچھ بہن کو بھول گیا ہوں۔
اچھا یا برا
سب میری ماں کے غم کی وجہ سے۔
یہ غم ہمیشہ کے لئے رہے گا۔
ایک ماں اپنے بچوں کے لئے رہتی ہے اور وہ ان کے لئے مر جاتی ہے۔
میں نے اپنی ماں کو مار ڈالا۔
سنایا ، آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
بھائی بھی اسی طرح سوچتا ہے۔
گھر چھوڑنے اور گھر سے باہر لات مارنے میں فرق ہے۔
بھائی کو یہ بتاو۔
کیا آپ نے ہماری گفتگو سنی ہے؟
اور میں نے اپنی غلطیوں کو دور کرنے کی پوری کوشش کی۔
میرے فرائض کو پورا کرنے میں کیا کمی تھی اور میری غلطی کیا تھی؟
صرف ایک ہی غلطی ہے کہ میں ایک عورت ہوں۔
مجھے احساس ہوا کہ اگر کسی عورت کو اس کے شوہر کے ذریعہ گھر سے باہر نکال دیا جاتا ہے
پھر اسے اپنی زندگی دوسروں کے رحم و کرم پر بسر کرنی ہوگی۔
اسے دباؤ میں رہنا ہے۔
اور اگر کسی شخص نے نہ صرف اپنی بیوی کو لات ماری بلکہ اپنی بیٹی کو بھی گھر سے باہر نکالا اور انہیں سڑک پر چھوڑ دیا
ایک ساتھ رہنے اور اپنے آپ کو دوسرے شخص پر مسلط کرنے میں فرق ہے۔
مجھے بتاؤ ، میری بیٹی کی غلطی کیا ہے؟
اسے یہ سب کیوں برداشت کرنا چاہئے؟
صرف اس وجہ سے کہ وہ بھی ایک خاتون ہے۔
مجھے بتائیں کہ ہم اس لڑکی کو اس کے لئے تیار کر رہے ہیں
کہ اسے بھی انسان سے ظلم کا سامنا کرنا پڑے گا اور اسے عورت ہونے کی وجہ سے بھی سزا مل جائے گی۔
نہیں ثنا ، آپ اتنا کیوں سوچ رہے ہیں؟
میں بہن کیا کر سکتی ہوں؟
یہ خیالات ہمیں کبھی نہیں چھوڑتے ہیں۔
اپنے بھائی کی باتوں کو سنجیدگی سے نہ لیں۔
وہ آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
مجھے بھائی کے الفاظ پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔
میں کوشش کر رہا ہوں کہ اس طرح کی زندگی گزاریں۔
فیبیہا ، میں پچھلے دو دن سے آپ کو راضی کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن آپ کو یقین نہیں ہے۔
آپ کب تک ناراض رہیں گے؟
کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے کہ میں کب تک ناراض رہوں گا؟
آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
یہ میرا فرض ہے کہ آپ سے پیار کریں ، آپ کی دیکھ بھال کریں اور ہادی کی دیکھ بھال کریں اور مجھے انعام میں آپ سے وقت نہیں مانگنا چاہئے۔ واہ۔
آپ نے ہر بار معذرت کے ساتھ اپنے غصے سے آزاد کو آزاد کیا لیکن اس بار نہیں۔
ٹھیک ہے پھر مجھے بتائیں کہ میں آپ کو راضی کرنے کے لئے اس بار کیا کروں۔ میں یہ کروں گا۔
کچھ نہیں۔
مجھے بتائیں ، آپ ڈاکٹر سے کب ملیں گے؟
اگلے ہفتے
ٹھیک ہے ، آئیے آج رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں۔
پھر میری رات آپ کی ہے ، کل کا دن آپ کا ہے اور میری ساری زندگی آپ کی ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ کے وعدے بھی آپ کی طرح ہیں۔
آپ جذبات میں سب کچھ بھول جاتے ہیں۔
ارم ، مجھے کوئی شکایات نہیں ہے لیکن مجھے دکھ ہے کہ آپ نے میرے اہل خانہ کا احترام نہیں کیا۔
ٹھیک ہے معذرت۔
مجھے معاف کرو۔ اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی ماں کو مدعو کروں گا۔
سب کچھ طے ہوجائے گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں انہیں یہاں لاؤں گا۔
اب مجھے معاف کردیں اور مجھے ناشتہ دیں۔
مجھے دفتر کے لئے تیار ہونا ہے۔
اگر آپ نے اسے دوبارہ کہا تو میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔
تو مجھے ناشتہ دو۔
میں اسے لاؤں گا۔
مجھے تیار ہونے دو۔
آنییا پر آؤ ، کھانا شروع کرو۔
میں دادی کے ساتھ کھاؤں گا۔
مجھے اپنے ڈولی کو کھانا کھلانے دو۔
سلام
سلام ، آپ جلدی سے آئے تھے۔
خدا کا شکر ہے کہ ملاقات منسوخ ہوگئی۔ اس کو دیکھو۔
میری قمیض پر کچھ تناؤ ہیں۔ مجھے اس قمیض کو تبدیل کرنے دو۔
اوہ
مجھے آپ کے ل lunch دوپہر کے کھانے کی خدمت کرنے اور اپنی قمیض کو بھی استری کرنے دیں۔
دوپہر کے کھانے میں کیا ہے؟
گوشت اور آلو۔
گوشت اور آلو۔
ٹھیک ہے ، میرے لئے لنچ لائیں۔
جنید ، براہ کرم عنایا کو کھانا کھلائیں ، وہ دادی کے ہاتھ سے کھانا چاہتی ہیں۔
ہمم
تو اب میری شہزادی والد کے ہاتھ سے کھائے گی۔ ٹھیک ہے؟
چلو ، مجھے آپ کو کھانا کھلانے دو۔
دوپہر کے کھانے میں کیا ہے؟
آلو کے ساتھ چکن میری بیٹی کا پسندیدہ کھانا ہے۔ ٹھیک ہے؟
دیکھو ، والد آپ کو مرغی کے ساتھ دے رہے ہیں۔ اپنا منہ کھولیں۔ اسے کھاؤ۔ اچھی لڑکی
والد آپ کے ساتھ بھی کھائیں گے۔
اور یہ میری بیٹی کا پسندیدہ جام ہے۔ اسے کھاؤ۔ اسے زیادہ نہ کھائیں اور آپ کو ذیابیطس ملے گا۔
یہ سوادج ہے۔
ہمم ، ہمیں بھی کچھ پروٹین کی ضرورت ہے۔
آپ کو اچھے نمبر ملیں گے۔
مجھے ایک ٹکڑا دو۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
اچھا
اسے جلدی سے ختم کریں۔
کیا آپ والد کے ہاتھ سے کھانا پسند کرتے ہیں؟
اچھی لڑکی
آج آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا لیکن تھوڑا سا مصروف تھا۔
ہریم کہاں ہے؟
ہریم آرہا ہے۔ جنید ، میں کسی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
کیا بات ہے؟
ثنایا نے ہماری گفتگو سنی۔
اس نے کیا کہا؟
اس نے کچھ نہیں کہا لیکن وہ بہت پریشان تھی۔ براہ کرم اس سے بات کریں۔ وہ آرام محسوس کرے گی۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے بات کروں گا۔
مجھے اپنی بیٹی کو ایک اور کاٹنے دو۔
تو یہ ہمارے لئے ایک بہت بڑا منصوبہ ہے۔ اور یہ ہمارے آخری منصوبوں سے کہیں زیادہ بڑا منصوبہ ہے۔
لہذا ہمیں آپ سب کی مدد کی ضرورت ہوگی
اور میں یہ کام آپ کو تفویض کروں گا۔ آپ کو تمام فائلوں کو برقرار رکھنا ہوگا اور مکمل طور پر پیروی کرنا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
اور شازیا
اور شازیا ، میں یہ کام آپ کو تفویض کر رہا ہوں کہ آپ کو اس کے ذریعہ آپ کو دیئے گئے فالو اپ کے بارے میں ایکسل شیٹ برقرار رکھنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے؟
تو ثنایا
آپ اس پروجیکٹ کے بارے میں کیا کہنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ اس منصوبے کی قیادت کرنا چاہتے ہیں؟
جناب ، میں ایک بار پھر تمام تفصیلات پڑھنے کے بعد آپ کو بتا دوں گا۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
صوفیہ ، اس پروجیکٹ کو اچھی طرح سے پڑھیں ، شاید آپ اس پروجیکٹ کی قیادت کریں گے۔
تو لوگ ، ملاقات ختم ہوگئی۔ ٹھیک ہے۔
ثنایا
کیا بات ہے؟ آج آپ اجلاس کے دوران بہت پریشان تھے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ کا حال ہی میں انتقال ہوگیا ہے اور اس کی وجہ سے آپ بہت پریشان ہیں۔
لیکن آپ ہمیشہ اپنی پیشہ ورانہ زندگی کو اپنی ذاتی زندگی سے دور رکھتے ہیں۔
لیکن آپ آج بہت نیچے نظر آئے۔
مجھے افسوس ہے جناب ، ہر ایک کو زندگی کی ایسی صورتحال کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔
جناب میری ایک درخواست ہے۔
ہاں ، آگے بڑھیں۔
کیا میں آپ کے قانونی مشیر سے مل سکتا ہوں؟
ہاں کیوں نہیں ، لیکن آپ اچانک اس سے ملنا کیوں چاہتے ہیں؟
جناب میں اس کے ساتھ کسی مسئلے پر بات کرنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ اس کے ساتھ ملاقات کا بندوبست کرسکتے ہیں تو میں بہت شکر گزار ہوں گا۔
اتنا باضابطہ مت بنو۔
مجھے مسٹر جاوید سے بات کرنے دو اور میں آپ کے ساتھ اس کا نمبر بھی شیئر کروں گا۔ آپ بغیر کسی ملاقات کے میرے حوالہ کے ساتھ وہاں جاسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
شکریہ جناب
کیا بات ہے؟ آپ بہت خوش نظر آرہے ہیں۔ کیا آپ کو اضافہ ہوا ہے؟
ہاں ، مجھے بیس ہزار روپے میں اضافہ ہوا ہے۔ تو یہ منانے کا وقت آگیا ہے۔
ہاں ، منانے کا وقت آگیا ہے اور بہت سی مبارکباد۔ مجھے اس کے لئے سلوک دو۔
ہاں کیوں نہیں۔ میں نے آپ سے وعدہ کیا تھا کہ سلوک مجھ پر ہے۔
لیکن براہ کرم دفتر میں کسی کو مت بتائیں کیونکہ میں کسی اور کو نہیں لینا چاہتا ہوں۔ یہ سلوک صرف آپ کے لئے ہوگا۔
واقعی؟ اور مجھ میں کیا انوکھا ہے؟
اور اگر میں دوسروں سے مختلف ہوں تو پھر کیوں؟
ٹھیک ہے ، آپ میرے سب سے اچھے دوست ہیں اسی لئے۔
کون آپ کو بلا رہا ہے؟
خالہ مجھے بلا رہی ہیں۔
ماں آپ کو کیوں پکار رہی ہے؟
مجھے اس سے پوچھنے دو۔
سلام آنٹی ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سلام ، ہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں بہت اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں خالہ ، براہ کرم مجھے بتائیں۔
فرہین بلا وجہ اپنی ضد دکھا رہی ہے۔
شمیم نے ابھی مجھے فون کیا ہے اور اس نے کہا کہ ہمیں اس لڑکے سے ایک بار ملنا چاہئے۔
اگر وہ اچھی ہے تو پھر فکر کرنے کی کوئی بات نہیں اور فرہین بھی سمجھ سکے گا۔
لیکن میں؟
ہاں ، آپ کو اس سے ملنا چاہئے اور اس کے ساتھ وقت اور جگہ کا فیصلہ کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے خالہ۔
خدا آپ کو برکت دے میرے پیارے
الوداع
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
کچھ بھی نہیں ، وہ مجھ سے ملنا چاہتی ہے۔
یہ آپ کے چہرے پر واضح طور پر لکھا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
ہوشیار رہنے کی کوشش نہ کریں اور مجھے بتائیں کہ ماں کیا کہہ رہی تھی۔
آپ ناراض ہوجائیں گے۔
کیا آپ میرے غصے سے ڈرتے ہیں؟
کیونکہ آپ غصے سے کچھ بھی کہہ سکتے ہیں۔
حمزہ جو میرا ماضی تھا۔ اور میں آپ کے ساتھ ایسا سلوک نہیں کرتا اور میں ایسا نہیں کرسکتا۔
اوہ واقعی؟ اور اب کیا فرق ہے جو پہلے وہاں نہیں تھا؟
عنوان کو موڑ نہ دیں۔ مجھے بتاؤ ماں کیا کہہ رہی تھی؟
وہ چاہتی ہے کہ میں اس لڑکے سے ملاقات کروں جس کی تجویز آپ کے لئے آئی ہے۔ خالہ میری رائے کے مطابق کام کریں گی۔
اب آپ نے سنا ہے۔ تو ناراض نہ ہوں۔
اس سے ملنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
ماں ایسی باتیں کہتی ہیں لیکن اس کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں۔
اور بہرحال ، میں آج رات آپ کو ایک ٹریٹ کے لئے لے جا رہا ہوں تاکہ آپ کے پاس ملاقات کے لئے کوئی وقت نہیں ہوگا۔
ہمم ، اس کا مطلب یہ ہے کہ ہمارے پاس ملنے کے لئے کوئی وقت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
ماں سے منع کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
مجھے دیکھنے دو۔
دیکھو ، والد آپ کو مرغی کے ساتھ دے رہے ہیں۔
اسے کھاؤ ، اپنا منہ کھولو۔
اچھی لڑکی
کیا آپ تنہا فٹ بال کھیل رہے ہیں؟
ہاں ، کیونکہ ہادی یہاں نہیں ہے۔
کوئی حرج نہیں اگر ہادی یہاں نہیں ہے۔ ماں یہاں ہے اور وہ آپ کے ساتھ کھیلے گی۔
میں والد اور ہادی کے ساتھ کھیلنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ نہیں کھیلنا چاہتا۔
ہریم ، میرے پیارے
ماں کوشش کر رہی ہے اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ ہادی بہت جلد آپ کے ساتھ رہے گی۔
میں ابھی ابھی والد سے بات کرنا چاہتا ہوں۔