اپنی دوائیں لے لو ، ماں
ماؤں جو اپنے بچوں کی طرف سے فارغ ہیں
دوائیں صرف وہی اثر کرتی ہیں
اگر آپ کے پاس اپنے بچوں کی طرف سے فارغ نہیں ہے
تب یہ دوائیں بالکل موثر نہیں ہیں
ماں ، ماں کی دعا اس کے بچوں کے امن کی ضمانت ہے
دعا کرتے رہیں ، اور دیکھیں کہ خدا کی خواہش سب کچھ بہتر ہوگی
میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، خدا سانایا کو کچھ سمجھ دے
ہم تعلقات اتنے جذباتی ہونے کا خاتمہ نہیں کرسکتے ہیں
میں اس کی وضاحت کیسے کروں؟
میں ایک ماں ہوں ، اور ماں ہونے کے ناطے میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ اس کا کنبہ برباد ہوجائے
ماں ، ثنایا اپنے کنبے کو برباد نہیں کررہی ہیں لیکن بھائی ارہم ہے
اور ماں ، جب وہ نہیں چاہتا ہے کہ ثنایا اپنے گھر میں رہے تو پھر ثنایا وہاں کیسے رہ سکتے ہیں؟
ماں ، نہ صرف ثنایا بلکہ کوئی بھی عورت اسے برداشت نہیں کرے گی۔ مجھے بھی نہیں
مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے
ٹھیک ہے ماں ، تناؤ نہ لیں۔ بس دعا کرتے رہیں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
آپ کو راحت دی جانی چاہئے کہ سنایا ابھی آپ کے ساتھ ہے
اس کا فیصلہ جو بھی ہو ، ہمیں اس کی ماں کی مدد کرنی چاہئے
اور اگر آپ کو پریشان کیا جارہا ہے کہ میں اسے اپنی بھابھی ہونے کی وجہ سے طعنہ دوں گا ، تو اس کی طرح کچھ بھی نہیں ہے
آپ ابھی میرے لئے سب سے اہم شخص ہیں ، اور آپ کی صحت
اور ان پریشانیوں کے بارے میں کیا ماں ...
اگر خدا چاہتا ہے تو ، وقت کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اگر ساس ساس اپنے بیٹوں سے شادی کرنے کے بعد سازش نہیں کرتے ہیں
تب ہر گھر میں آپ کی طرح کی بہو ہوگی میرے پیارے
سچی ماں
آپ نے مجھے کبھی ایسا محسوس نہیں کیا کہ آپ میری ساس ہیں۔
پھر میں آپ کو بہو کی طرح کیوں سلوک کروں؟
یہاں بیٹھو
اس سے قبل ، میں سوچ رہا تھا کہ آپ ہادی کی وجہ سے پریشان ہیں
لیکن اب میں یہ سمجھ رہا ہوں کہ آپ نے سنایا سے ملاقات کی ، اسی وجہ سے آپ پریشان ہیں
یہ اس طرح نہیں ، فیبیہا
پھر کیا بات ہے ، ارہم؟ آپ میرے ساتھ نہیں ہیں ، حالانکہ آپ میرے ساتھ ہیں
اس سب میں میری غلطی کیا ہے؟
ارہم ، تم میرے ساتھ ناانصافی کیوں کر رہے ہو؟
آپ کی محبت ، آپ کی صحبت اور آپ کا وقت۔ سب کچھ میرا حق ہے
اور تم مجھ سے میرا حق چھین رہے ہو
یہ اس طرح نہیں ، فیبیہا۔ میں صرف بچوں کے بارے میں پریشان ہوں
اور آنے والے بچے کا کیا ہوگا ، کیا آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے؟
فیبیہا ، میں نے سب کچھ کیا ، میں نے اپنے آنے والے بچے کے لئے کیا
میں اپنے تعلقات کی پرورش کر رہا ہوں ، میں آپ کی دیکھ بھال کر رہا ہوں
میں نہ صرف آپ کی صحبت ، ارہم چاہتا ہوں۔ میں آپ کو مجھ سے خوش دیکھنا چاہتا ہوں
اور میں آپ کے چہرے پر وہ خوشی نہیں دیکھ سکتا
ثنایا نے جو کچھ بھی میرے ساتھ کیا ، پھر بھی میں آپ کے خاطر اس گھر میں اسے برداشت کرتا رہا
چاہے وہ اس گھر میں رہتی ہے یا نہیں ، لیکن وہ ہمیشہ ہمارے درمیان رہے گی
وہ ہمارے درمیان نہیں ہے
اس نے اپنے ہاتھوں سے سب کچھ ختم کردیا ہے
وہ ختم ہوگئی ہے لیکن آپ اب بھی الجھن میں ہیں
اور اگر آپ اسی طرح الجھن میں رہیں گے تو ہمارا رشتہ ہمیشہ کمزور رہے گا
اور جس دن یہ نازک رشتہ ٹوٹ جاتا ہے ، تب ہی آپ اس معاملے سے آزاد ہوں گے
میں نے آپ کو تنہا نہیں بنایا ، ارہم لیکن آپ مجھے تنہا بنا رہے ہیں
تم مجھے غلط لے رہے ہو
آپ مجھے اس طرح سوچنے پر مجبور کررہے ہیں
ٹھیک ہے معذرت
تم میری طرح بہت جذباتی ہو
براہ کرم ، آپ سب کچھ اپنے دل میں لے جائیں گے
ظاہر ہے
ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے
میں اپنی زندگی کے مسائل میں گم ہوگیا ، اور آپ کو وقت نہیں دے سکتا تھا۔ تو معذرت
آج وارڈز پر ، میری زندگی کے 12 گھنٹے آپ کی ہیں
وعدہ کیا؟
ہاں
ٹھیک ہے ، میں نے تمہیں معاف کردیا
ویسے ، میں آج اپنی ماں کو اپنے گھر مدعو کرنے کا سوچ رہا تھا
ہاں ، کیوں نہیں؟
آپ کا امتحان کیسا رہا؟
بہت اچھا اور آپ کا کیسا تھا؟
میرا واقعی اچھا تھا لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ کا ٹھیک نہیں تھا
میرا بھی اچھا اور بہن تھا ، براہ کرم میرے ساتھ آئیں
آپ ہمارے ساتھ ہادی کے ساتھ آئیں گے ، ہم بہت لطف اٹھائیں گے
اور ماں نے کہا تھا ، کہ جب ہمارے امتحانات ختم ہوجائیں گے تو وہ ہمیں شمالی علاقوں میں لے جائیں گی
برف باری ظاہر کرنے کے لئے
نہیں ، میں والد کے ساتھ جاؤں گا
ماں!
ماں ... 
ہاں میرے پیارے
میرا بیٹا کیسا ہے؟
ہریم ، آپ جاکر کار میں بیٹھ جائیں۔ میں آرہا ہوں
آپ کا کاغذ کیسا تھا؟
بہت اچھا
کیا آپ اپنی ماں کو یاد نہیں کرتے؟
یہاں تک کہ آپ مجھے یاد نہیں کر رہے ہیں
کس نے کہا کہ ماں تمہیں یاد نہیں کرتی ہے؟
ماں ہر وقت آپ کو بہت یاد کرتی ہے
فیبیہا آنٹی نے کہا تھا
ٹھیک ہے ماں چاہتی ہے کہ آپ اس کے ساتھ اپنے نانی کے گھر آئیں
نہیں ، چچا وہاں ہے
چچا ناراض ہو جاتا ہے
نہیں میرے پیارے ، چچا بہت اچھے ہیں
ہم اس طرح نہیں کہتے ہیں
فیبیہا آنٹی نے مجھے بتایا کہ آپ ہمارے ساتھ نہیں رہنا چاہتے ہیں
نہیں میرے پیارے
والد ابھی مجھے لینے نہیں آئے ہیں
تو میرے ساتھ آؤ ، ہم آپ کی نانی کے گھر جائیں گے
لیکن والد کہہ رہے تھے کہ وہ مجھے لینے آئے گا
لیکن والد اب بھی نہیں آئے ہیں ، اور آپ کی ماں آپ کو اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتی
ہر کوئی رخصت ہوجائے گا ، لہذا میرا بیٹا خوفزدہ ہوگا۔ میرے ساتھ آو
کیا آپ مجھے ڈانٹا نہیں گے؟
کبھی میرے پیارے
میں اپنے بیٹے کو بالکل ڈانٹا نہیں کروں گا
ٹھیک ہے ، جانے دو
میں والد کو فون کروں گا ، وہ آپ کو آپ کی نانی کے گھر سے چنوں گا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے؟
جانے دو! مجھے اس کو تھامنے دو۔ میرا بیٹا کون سا آئس کریم کھانا چاہتا ہے؟
ہاں؟
اسٹرابیری!
ٹھیک ہے
اور ہم ہریم کے لئے کون سا چاکلیٹ خریدیں گے؟
ام ... بلوبیری
ہیلو فیبیہا! ہاں مجھے بتاؤ
ہیلو ، بہن! تم کہاں ہو
میں حمزہ کے ساتھ مارٹ میں ہوں
ٹھیک ہے ، ایک منٹ انتظار کرو اور میری بات سنو
ٹھیک ہے سنو ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا
برائے مہربانی ہادی اور ہریم کو کال کریں
سر ، میڈم ہادی اور ہریم کو اپنے ساتھ لے گئے
کب؟
کچھ عرصہ پہلے
ٹھیک ہے
کیا آپ نے آنٹی کو گھر کا کام دکھایا؟
سومیا
اسے پسند آیا؟
سومیا
ہاں ماں
کیا سنیا ہریم کو لینے کے بعد واپس آیا تھا؟
ہاں ، ماں ، سنایا ابھی اوپر چلی گئیں۔ وہ تازہ ہونے کے بعد دس منٹ کے اندر اندر بچوں کو نیچے لے آئیں گی
ہادی آج بھی آئے
واقعی! یہ اتنی اچھی چیز ہے
ٹھیک ہے سنو ، ایک کام کرو۔ وہ نوڈلز سے محبت کرتا ہے ، لیکن مسالہ دار ہے۔ برائے مہربانی کچھ بنائیں
ہادی
ہادی!
ارم ، کیا ہوا؟ ہادی کہاں ہے؟
ہادی کہاں ہے؟
میں پوچھ رہا ہوں کہ ہیڈ کہاں ہے؟
ثنایا بچوں کو اوپر کی طرف لے گئے
ہادی
والد یہاں ہیں
کیا ہم گھر جائیں گے؟
والد ، ماں نے مجھ سے کہا کہ میں آپ کے والد کو یہاں فون کروں گا
آپ ہادی کو اسکول سے گھر کیوں لائے؟
تو میں اور کیا کرسکتا تھا؟
مجھے اپنے بیٹے کو سڑک پر تنہا چھوڑنا چاہئے تھا؟
اور مجھے ہادی لانے کے لئے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے
سنایا ، آپ کو میری اجازت لینا ہوگی!
جب میں نے کہا کہ ہادی میرے ساتھ رہیں گے ، بس! وہ میرے ساتھ آرہا ہے
عزیز جانے دو
نہیں
آپ ماں سے بچوں کو چھین نہیں سکتے
آپ بچوں کے ساتھ غلط کام کر رہے ہیں ، یہ ڈرامہ مت کریں
جب اس کا فیصلہ کیا جائے گا ، تب میں ہادی لے دوں گا اور جلد ہی میں بھی ہریم کو لے جاؤں گا
میں نے آپ سے کچھ طلب نہیں کیا ، میں ہادی ارہم سے پوچھ رہا ہوں
ثنا ، بچے میرے ساتھ رہیں گے تاکہ وہ کریں گے!
نہیں ، آپ انہیں نہیں لے سکتے۔ بچے میرے ساتھ رہیں گے ، میں ہادی اور ہریم کے بغیر نہیں رہ سکتا
ہادی میرا بیٹا ہے ، اور کوئی بھی مجھ سے بہتر اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا ہے۔ وہ خراب ہو رہا ہے
وہ میرے ساتھ نہیں ، آپ کے ساتھ آپ کے ساتھ خراب ہو رہا ہے!
میں اس کی ماں ہوں ، میں اس کے لئے برا کیسے سوچ سکتا ہوں؟
اور میں اس کا باپ ہوں!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس کے لئے برا چاہتا ہوں؟
آپ جذباتی ہیں ، آپ ہمیشہ جذباتی طور پر غلط فیصلے کرتے ہیں
آپ نے مجھ سے ناانصافی کی ، اور اب آپ بچوں کے ساتھ بھی ایسا ہی کر رہے ہیں۔ کیا آپ مجھ پر اپنی طاقت کا دعوی کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
ثنا ، آپ جو بھی چاہتے ہو سوچ سکتے ہیں۔ وہ میرا بیٹا ہے اور وہ میرے ساتھ چلا جائے گا
کوئی ہادی کہیں نہیں جائے گا ، ہادی اور ہریم میرے ساتھ رہے گا۔ میں ان کے بغیر نہیں رہ سکتا ، آپ کے پاس سب کچھ ہے
ایک بیوی ، ایک آنے والا بچہ۔ مجھ سے میرا امن چھین کر آپ کیا حاصل کریں گے؟
ہادی کا ہاتھ چھوڑ دو!
میں نہیں چھوڑوں گا
ثنا ، اصرار نہ کریں اور مجھے مجبور نہ کریں۔ میں یہاں ایک ڈرامہ بناؤں گا!
ٹھیک ہے! اسے لے لو
اگر آپ اس پر اصرار کرتے ہیں تو پھر یہ اسی طرح ہوگا۔ میں عدالت کے ذریعہ ہادی کی تحویل میں لوں گا
اور میں اسے لے کر آپ کو دکھاؤں گا
واقعی!
اس وقت آپ کو عدالت جانے کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے صرف 3 الفاظ بیان کرکے اسے ختم کرنے دیں!
کیا تم مجھے ڈرا رہے ہو؟ کیا آپ مجھے دھمکیاں دے رہے ہیں؟
اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے خطرات سے ڈروں گا؟
ٹھیک ارم ، محبت کے اس کھیل کو ابھی ختم کرنے دیتا ہے
اس محبت کو تین الفاظ سے دفن کرنے دیں ، ابھی مجھے طلاق دیں
ثنا ، ہوش میں واپس آئیں!
پلیز ماں ، خاموش رہو!
میں یہ بھی دیکھوں گا کہ وہ مجھ سے کتنا نفرت کرتا ہے اور وہ کتنا کم ہے۔ مجھے طلاق!
اپنے حواس پر واپس آجائیں!
آپ واقعی میں طلاق لینا چاہتے ہیں؟
ہاں ، میں کرتا ہوں۔ مجھے طلاق!
میں ، اپنے مکمل حواس میں ...
ارہم! ارہم .. 
ماں!
ہیلو ماں!
آپ کیسے ہیں
چونکہ آپ نے مجھے معاف کر دیا ہے ، اس لئے مجھے اب بہت سکون محسوس ہورہا ہے
میں بہت خوش ہوں کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا
فیبیہا ، کم از کم آپ سکون میں ہیں
لیکن ہوسکتا ہے کہ آپ کی والدہ کو اس کی قبر میں سکون ملے گا
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ٹھیک ہے ان چیزوں کو چھوڑ دو ، مجھے آپ کے ساتھ ایک اہم معاملہ پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت ہے
ہاں مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
میں واقعتا سوچ رہا تھا کہ کیا آپ آج رات ہمارے گھر پر رات کا کھانا کرسکتے ہیں؟
آپ کے گھر یا آپ کے شوہر کی پہلی بیوی کے گھر میں؟
ماں ...
وہ یہاں نہیں ہے ، اور وہ میرے شوہر کی پہلی بیوی نہیں ہے
یہ میرا گھر ہے! جب آپ آکر اسے دیکھیں گے تو ، آپ اسے دیکھتے رہیں گے
میں نے اس گھر سے ثنایا کو بے دخل کردیا ہے۔ اب میں صرف ایک ہی رہ گیا ہوں جو اسے ارہم کے دل سے مٹا دے
فیبیہا ، تمہیں کیا غلط ہے؟ جب سے آپ نے دوسروں کے کنبے کو برباد کرنا شروع کیا ہے؟
اوہ ماں ...
ایک زندگی پیسوں سے خرچ ہوتی ہے
سچ تو یہ ہے کہ ، میں نے صرف پیسے کے لئے ارم سے شادی نہیں کی
میں واقعتا him اسے پسند کرتا ہوں ، میں اسے اپنے دل سے پیار کرتا ہوں۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا
ایک آدمی اپنی پہلی بیوی کو کبھی نہیں بھولتا ، اسے یاد رکھیں
نیز وہ بھی اس کی بچوں کی ماں ہیں
ماں ، دن زیادہ نہیں ہے جب میں بھی کسی بچے کی خوشی کو ارمم لاؤں گا
فیبیہا ، مجھے ایسا نہیں لگتا کہ میں اسی فیبیہ سے بات کر رہا ہوں جو میری بیٹی تھی
ٹھیک ہے ، آپ مجھے جو بھی لیکچر دینا چاہتے ہیں ، آپ آکر مجھے یہاں دے سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ یہاں آرہے ہیں ، اور میں رات کا کھانا تیار کر رہا ہوں
میں یہ مقام بہن فرحین کو بھیجوں گا ، اور میں ڈرائیور بھی بھیجوں گا۔ تو فکر نہ کرو
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ہم دیکھیں گے۔ الوداع!
فرہین ، آؤ کار میں بیٹھو
نہیں حمزہ ، میں خود جاؤں گا تم میرے لئے اپنے آپ کو کیوں پریشان کر رہے ہو؟
اب آپ کیوں اصرار کررہے ہیں؟ آپ کا غصہ بھی کم ہوگیا ہے
آؤ ، براہ کرم بیٹھیں۔ میرے ساتھ بیٹھنے میں اب کیا مسئلہ ہے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ بیٹھ جاؤں؟
فرہین ، میں آپ کے الفاظ کی گہرائی کو نہیں سمجھتا ہوں
اس دن کو تبدیل نہ کریں جب آپ اسے سمجھ جائیں گے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں تبدیل نہیں کروں گا۔ اب براہ کرم بیٹھیں
ویسے میں کچھ پوچھوں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا پوچھنا چاہتے ہیں۔
آپ فیبیہا کے بارے میں پوچھنا چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ کیسے سمجھ سکتے ہیں کہ میرے دل میں کیا ہے؟ Fabiha کبھی بھی کسی چیز کو سمجھنے کا استعمال نہیں کرتا تھا۔ مجھے اس کو سب کچھ سمجھانا پڑا
جب ہم کسی کے ساتھ دلی تعلق قائم کرتے ہیں تو ، ایک دوسرے کو سمجھنے کے لئے الفاظ ضروری نہیں ہوتے ہیں
مطلب ہے؟
کچھ نہیں! جہاں تک فیبیہہ کا تعلق ہے ، میں کل اس سے بات نہیں کرسکتا تھا
میں رپورٹ بنانے میں مصروف تھا ، لہذا اس نے ماں سے بات کی ، لیکن ہاں ...
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ وہ تھوڑا سا بیمار ہے
کیا اب ہم جائیں گے؟
ہاں ، جانے دو
آپ کا ڈائلڈ نمبر جواب نہیں دے رہا ہے
آپ کا ڈائلڈ نمبر جواب نہیں دے رہا ہے
ماں
اسے لینے کا وقت ہے 
نہیں نہیں .. پلیز نہیں بھائی
ماں ...
بھائی
ماں سے کہو کہ میں جو بھی کروں گا وہ مجھ سے کرنے کو کہوں گا
میں اپنے گھر واپس جاؤں گا ، میں اس کی بات سنوں گا۔ میں اسے تکلیف نہیں کروں گا ، اسے بیدار ہونے کو کہیں
ثنایا
جاگو ، ماں ...
برائے مہربانی نہیں رویں
ماں کو بیدار ہونے کو کہو ، میں جو کچھ بھی کہوں گا وہ سنوں گا
وہ مجھے اس طرح نہیں چھوڑ سکتی
میں اپنی ماں کے بغیر کیسے رہوں گا؟
ثنایا ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
دور جاؤ!
آپ نے اس عورت کی بیٹی کو بے بس کردیا ہے
آج ، آپ اسی عورت کی لاش کو کندھے دے کر میرے اور میری والدہ کے لئے احسان کرنا چاہتے ہیں؟
یہاں تک کہ اگر اس دنیا میں کندھوں کی کمی ہے تو ، میں خود ہی کروں گا
میں آپ کا حق نہیں لوں گا!
سانایا پلیز
بھائی ، پلیز ... آپ ماں کو نہیں لے سکتے
تم میری ماں کو نہیں لے سکتے ، کوئی بھائی نہیں
واہ ماں! یہ گھر بہت بڑا ہے
آپ کی بیٹی ایک ارب پتی بن گئی ہے
اب ارہم کے سامنے زیادہ بات نہ کریں ، ٹھیک ہے؟
اپنا منہ بند رکھیں
ماں ، میں نے ہمیشہ باہر سے اتنے بڑے مکانات دیکھے ہیں ،
 لیکن یہ ہمیشہ سے میرے دل کی خواہش رہا ہے کہ وہ انہیں اندر سے دیکھیں
آؤ ، اندر جانے دو ...
پیارے ... 
ہم اپنی عارضی پناہ گاہ کو صرف اس وجہ سے روشن نہیں کرسکتے ہیں کہ ہم کسی کا محل دیکھتے ہیں
ماں
میں یقین نہیں کرسکتا کہ یہ گھر کتنا بڑا ہے
اور ہمارے گھر کو دیکھو
ٹھیک ہے کافی
Fabiha کے اندر ہونا چاہئے ، کیا میں چیک کروں؟
ارے ، تم کہاں جارہے ہو؟
فرہین
کم از کم میری بات سنو
Fabiha
Fabiha
Fabiha ...
آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں بالکل ٹھیک ہوں
فیبیہا ، آپ کا گھر اتنا بڑا ہے کہ آپ یہاں بہت سارے کام کرسکتے ہیں
ماں کہاں ہے؟
وہ باہر ہے
سلام ماں!
سلام! مبارک اور خوش رہیں
مجھے دو
جبار
اسے اندر لے جاؤ
ماں ، ماں ، آپ کو اپنے گھر میں دیکھ کر مجھے بہت خوشی محسوس ہورہی ہے
گھر واقعی اچھا ہے
نہ صرف یہ گھر اچھا ہے ، بلکہ ارہم بھی بہت اچھا ہے۔ وہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
ویسے ، ارہم کہاں ہے؟
وہ دفتر کے کچھ کاموں کے لئے باہر گیا ہے۔ وہ تھوڑی دیر میں واپس آجائے گا
فیبیہا ، آپ کا گھر بہت بڑا ہے۔ کیا آپ کو تنہا رہنے کا خوف محسوس نہیں ہوتا؟
خوفزدہ کیوں؟ یہ میرا اپنا گھر ہے ، اور ارہم اب میرے ساتھ ہے ... 
اور اب ایک بچہ بھی آنے والا ہے ، لہذا ہم اس کے کمرے کو اوپر کی طرف سج رہے ہیں
خدا کی تمام تعریفیں ، ایک شخص کی آپ کی طرح قسمت ہونی چاہئے
محبت ، نگہداشت ، بڑا گھر ، کاریں ... آپ کو سب کچھ مل گیا ہے
اور میں یہاں ہوں ، نہ تو مجھے پیار ملا اور نہ ہی قسمت
بہن ، آپ کو اس طرح کیوں لگتا ہے؟
جو بھی غلط کام کرتا ہے اسے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے
اور بھائی ہرمیس نے جو کچھ بھی کیا ، یقینی طور پر اسے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا
اور آپ کو اپنی قسمت کا ستارہ بھی ملے گا
سلام!
مبارک رہیں
براہ کرم آئیں ، اندر جانے دو
نہیں ، میں اوپر کی طرف جارہا ہوں
فیبیہا ، کیا ہوا؟ ارہم ناراض لگتا ہے۔ مجھے امید ہے کہ اسے ہمارے دورے پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا
نہیں نہیں ، اصل میں وہ اور کچھ نہیں تھکتا ہے۔ براہ کرم اندر آئیں
ثنایا
میں آپ کے لئے کھانا لا رہا ہوں
آؤ ، پہلے کچھ کھاؤ
میں بھوک نہیں ہوں بہن ، اسے لے جاؤ
سنایا جانے دو
مرد تدفین کی رسم سے واپس آئے ہیں
جنید یہ بھی کہہ رہا تھا کہ فنل کھانے کو سب سے پہلے گھر کی بیٹی اور بہو کو کھلایا جاتا ہے
براہ کرم کھائیں ، تاکہ ہم اسے باقی مہمانوں تک بھی پیش کرسکیں
سب کچھ چھین لیا ، بہن
شوہر ، بچے ... ماں
میں کبھی بھی ارہم اور فیبیہا کو معاف نہیں کروں گا
خدا پر سب کچھ چھوڑ دو
وہ بہتر منصوبہ ساز ہے ، ٹھیک ہے؟
لوگ ٹھیک کہتے ہیں
ایک بیٹی کا غم اپنے والدین کی زندگی لیتا ہے
ایسی باتیں مت کہیں ، ثنا
صبح سے ماں ٹھیک نہیں ہو رہی تھی
وہ صرف آپ کے فیصلے سے پریشان تھی ، اور کچھ نہیں
میں نے اپنی ماں کی جان لی
میں نے سب کچھ برداشت کیا ، بہن
ارہم کی دوسری شادی ، میرے بچوں سے میری دوری ... سب کچھ
میں اپنی ماں کے احکامات پر خاموشی سے ہر چیز کو برداشت کرتا رہا
میں ایک اچھا بچہ بننا چاہتا تھا
مجھے بتاؤ ، میں کیا کرسکتا تھا؟ جب ارمام نے مجھے اپنے گھر سے بے دخل کردیا تو بہن ، مجھے کہاں جانا چاہئے؟
بیٹیوں کے پاس اس کے والدین کے گھر کے علاوہ کوئی اور جگہ نہیں ہے
ہر ایک ...
اب ہر ایک برا شخص بننے کے لئے کہے گا
بھائی مجھے گنہگار پائے گا ، وہ میرے بارے میں کیا سوچے گا؟
کوئی بھی آپ کو گنہگار سمجھ نہیں پائے گا
کیا آپ اپنے بھائی کو نہیں جانتے؟
اس طرح سانایا نہیں سوچتے ، کیا غلط ہے؟
والدین ، ​​بہن کی وجہ سے ایک مائیکا (والدین کا گھر) موجود ہے
اگر وہ وہاں نہیں ہیں تو ..
میں جانتا ہوں کہ والدین کی وجہ سے مائیکا (والدین کا گھر) موجود ہے
لیکن کیا آپ کا بھائی اور بھابھی ابھی بھی زندہ نہیں ہیں؟
جب آپ کی ماں نے مجھ سے کبھی بہو کی طرح سلوک نہیں کیا تھا ...
میں آپ کو بھابھی کی حیثیت سے کیوں سمجھوں؟
تم میری بہن ہو
آؤ ، کچھ ہمت دکھائیں
کیا اس طرح کی ماں آپ کو بھوک لگی ہوگی؟
سانایا ، ماں اس طرح خوش نہیں ہوگی
چلو ، جانے دو
چلو ، اچھی لڑکی۔ کچھ ہمت دکھائیں اور میرے ساتھ آئیں
کیا ماں کو یہ پسند آئے گا اگر آپ نے اپنا لنچ نہیں لیا ہے؟
آؤ ، جانے دو
کیا میں یہاں کھانا لوں؟
کیا آپ مجھے دھمکیاں دے رہے ہیں؟
اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے خطرات سے ڈروں گا؟
ٹھیک ارہم!
 محبت کے اس کھیل کو ابھی ختم کرنے دیتا ہے
اس محبت کو تین الفاظ سے دفن کرنے دیں
ابھی مجھے طلاق دیں
ثنا ، ہوش میں واپس آئیں!
پلیز ماں ، خاموش رہو!
میں یہ بھی دیکھوں گا کہ وہ مجھ سے کتنا نفرت کرتا ہے اور وہ کتنا کم ہے۔ مجھے طلاق!
، اپنے حواس پر واپس آجائیں!
آپ واقعی میں طلاق لینا چاہتے ہیں؟
ہاں ، میں کرتا ہوں۔ مجھے طلاق!
میں ، اپنے مکمل حواس میں ...
ارہم! ارہم ..
ماں!
آپ نے اس عورت کی بیٹی کو بے بس کردیا ہے
آج ، آپ اسی عورت کی لاش کو کندھے دے کر میرے اور میری والدہ کے لئے احسان کرنا چاہتے ہیں؟
یہاں تک کہ اگر اس دنیا میں کندھوں کی کمی ہے تو ، میں خود ہی کروں گا
میں آپ کا حق نہیں لوں گا!
ماں نے اسے جان دے دی
وہ مجھے طلاق لینے سے بچانا چاہتی تھی
بھائی ، میری محبت نے مجھے کہیں سے نہیں چھوڑ دیا ہے
ہماری والدہ کا انتقال ، ثنا کی
ہمارے غم نے اس کی جان چھین لی
والدین اپنے بڑھاپے میں اپنے بچوں کی خوشی کا انتظار کرتے ہیں
لیکن میری تقدیر نے اس کے بوڑھے میں اس پر زور دیا
وہ اسے برداشت نہیں کرسکتی تھی
اسی لئے میں اسے کبھی بھی پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
ہم اس کے بغیر اپنی زندگی کیسے گزاریں گے؟
اس نے کبھی کسی کے لئے برا نہیں کیا
اور نہ ہی وہ کسی کے لئے کچھ برا چاہتی تھی
پھر میری ماں کے ساتھ اتنا برا سلوک کیوں کیا گیا ، بھائی؟