میں نے اس دن آپ کو نہیں مارا لیکن اگر آپ فیبیہا کو پریشان کرنے سے باز نہیں آئیں گے تو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
میں آپ کے محض دھمکیوں سے خوفزدہ نہیں ہوں گا۔
تم میرے بارے میں نہیں جانتے۔
آپ اس دن خوش قسمت تھے کہ آپ محفوظ طریقے سے چلے گئے ورنہ میرے کتے آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کافی تھے۔
میں کھانا نہیں چاہتا۔ اسے دور کرو۔
بحث نہ کرو ، تھوڑا سا کھاؤ۔
مجھے آپ کا چہرہ دیکھ کر نفرت ہے۔
والد والد
والد والد
ہادی ، بھاگ جاؤ۔
کیا آپ نہیں دیکھتے ، میں کیا کر رہا ہوں؟ دور رہیں۔
ارہم
کیا ہوا ارہم؟ وہ صرف ایک بچہ ہے۔
وہ میرا ہے۔
میں اسے سکھاؤں گا کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے۔ تو آپ اس سے دور رہیں۔
بچے اپنی غلطیوں سے سیکھتے ہیں۔
اور میں نے یہ غلطی کی ہے تاکہ آپ مجھ پر اپنے غصے کا اظہار کریں۔
بچوں کو اپنے جذبات سے آپ سے دور رہنے پر مجبور نہ کریں ورنہ مجھے بھی اس کے لئے ذمہ دار ٹھہرایا جائے گا۔
میرے بچے پر آؤ۔ میرے ساتھ ہریم کے ساتھ آئیں۔ آو بھائی۔
اس نے اپنے بھائی کے سامنے اپنے شوہر کو کس طرح ذلیل کیا؟
صرف یہ دیکھنا تھا۔
پانی پیئے۔
ہادی
ہادی میرے پیارے بیٹے ہیں۔ رونے مت کرو۔
والد ایک برا آدمی ہے۔
ایسا مت کہو۔
والد آپ کے بزرگ ہیں اور وہ آپ کو ڈانٹ سکتا ہے اور وہ آپ کو بھی شکست دے سکتا ہے۔
اور آپ چچا کو جانتے ہو کہ میرا بیٹا ایک سپرمین ہے اور سپرمین نہیں روتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب انکل بچپن میں تھے تب بھی وہ ڈانٹ پڑگیا۔ میں ٹھیک ہوں۔
ہاں اور مجھے بھی پیٹا گیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ چچا کے والد نے چچا کو لنڈ کی طرح لاحق ہونے پر مجبور کیا۔
تو ، لنڈ کی طرح لاحق۔
ش ، ہر ایک کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔
نہیں چچا ، اب آپ کو لنڈ کی طرح لاحق ہونا پڑے گا۔
کوئی راستہ نہیں ، آپ اپنے چچا کا مذاق اڑ رہے ہیں۔ اب میں آپ کو آئس کریم نہیں دوں گا۔
ایسا نہیں ہوگا ، مجھے آئس کریم چاہئے۔
ہم آئس کریم چاہتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آپ کا آئس کریم فرج میں ہے۔ جاؤ اور کھاؤ۔
ہوشیار رہو۔
میں سمجھ سکتا ہوں کہ خالہ کی حالت کی وجہ سے ارہم پریشان ہے لیکن
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ بچوں پر مایوسی کا اظہار کرسکتا ہے
لیکن آپ کو مداخلت نہیں کرنی چاہئے تھی۔ آپ نہیں جانتے کہ ماں اس کو ایک بہت بڑا مسئلہ بنائے گی۔
وہ ارمم کو بھڑکائے گی۔
لیکن ثنا ، میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔
لیکن آپ کو بہرحال سزا دی جائے گی۔
میں کبھی بھی کسی بھی قیمت پر ہرم کے لئے اپنے زیورات فروخت نہیں کروں گا۔
فرہین
تم کیا کر رہے ہو
کچھ نہیں۔ میں یہاں اپنا چارجر لینے آیا تھا۔
ٹھیک ہے
مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو۔
وہ پاگل ہے۔ وہ ہر جگہ اپنے چارجر کو رکھتی ہے۔
لیکن چارجر یہاں ہے۔
ہائے
بہن
کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ کو بخار نہیں ہے پھر آپ کا چہرہ اتنا پیلا کیوں ہے؟
کچھ نہیں فیبیہا۔
مجھے صرف آج کا دن ملا ہے۔ تب میں ان سب کو بیچوں گا اور تمام رقم ہرس کو دوں گا۔
ہرس
ہرس
میں واش روم میں ہوں۔
جلدی سے باہر آجائیں۔
اس لڑکے نے مجھے بہت پریشان کیا ہے۔
کیا ہوا؟
ہمیں سات ماہ کا کرایہ ادا کرنا ہوگا۔
کیا آپ کسی بھی چیز کے بارے میں جانتے ہیں یا آپ کو یاد دلانا میرا فرض ہے۔
لینڈ لارڈ نے مجھے بلایا۔
وہ مجھے دھمکی دے رہا تھا کہ جب تک ہم بقایا کرایہ ادا نہیں کریں گے تب تک وہ ہمیں اس گھر سے رخصت نہیں ہونے دے گا۔
کس نے اسے بتایا ہے کہ ہم جارہے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے اسے آگاہ کیا ہے۔
لیکن میں نے اس محلے کے ہر فرد کو آگاہ کیا کہ میں اور میرا بیٹا ہمیشہ کے لئے مسقط جا رہے ہیں۔
واہ ماں واہ. صرف یہ آپ کے ذریعہ کرنا باقی تھا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کتنی رقم ہوگی؟ میں اتنی رقم کا بندوبست کیسے کرسکتا ہوں؟
آپ ہمیشہ مجھے اس طرح الجھاتے ہیں۔
میں کب اس مسئلے سے آزاد ہوں گا؟
ہیلو میری محبت۔
ہائے ہرس
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔
ابھی؟
ہم اب نہیں مل سکتے ، مجھے اپنا سامان پیک کرنا ہے۔
آپ اپنی پیکنگ کے بارے میں پریشان ہیں لیکن آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
میں کبھی بھی آپ سے ملنے کے لئے نہیں کہوں گا اگر یہ ضروری نہیں تھا۔
فرہین ، میں اب آپ سے نہیں مل سکتا۔ آج ملنا ناممکن ہے۔
کیا آپ میرے لئے آدھا گھنٹہ نہیں بچا سکتے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، آپ جذباتی کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر آپ میرے جذبات کی دیکھ بھال کریں گے تو پھر یہ بہت اچھا ہوگا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، تیار ہو جاؤ. میں شام کو آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
میں اسے کہاں چھپاتا ہوں؟
Fabiha
Fabiha
تم کہاں ہو
کیا آپ نے بہن سے کچھ کہا ہے؟
کارڈ
لیکن وہ اتنی پریشان کیوں ہے؟
اس نے کہا کہ وہ بھول چکی ہیں کہ اس نے اپنا چارجر کہاں رکھا ہے لیکن چارجر وہاں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا غلط ہے۔
ویسے بھی ، بس اسے چھوڑ دو۔ میرے پاس آپ کے لئے ایک خوشخبری ہے۔
کون سا اچھی خبر؟
بہن نسیم نے مجھے فون کیا۔
وہ حمزہ کے ساتھ آپ کی شادی کی تاریخ ٹھیک کرنا چاہتی ہے۔
Fabiha. کیا ہوا؟
تم نے میری بات نہیں سنی۔ کیا تم سن رہے ہو؟
ماں ، یہ میری خوشی کی بات نہیں ہے یہ میری مرضی کے بارے میں ہے۔ اور میں اب شادی نہیں کرنا چاہتا۔
اگر آپ ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں لیکن آپ کو ایک دن شادی کرنی ہوگی۔ آخر آپ کی شادی ہوگی۔
ماں ، شادی ایک بہت بڑی ذمہ داری ہے۔ مجھے آپ کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور بہن اب بھی غیر شادی شدہ ہے۔
اب میں شادی نہیں کر سکتا۔ براہ کرم اس سے انکار کریں۔
کیا؟ مجھے اس سے انکار کرنا چاہئے؟
یہ کوئی چھوٹی سی دعوت نہیں ہے جس سے میں اس سے انکار کرتا ہوں۔ یہ ایک بڑی چیز ہے۔
بہن ، کیا تم کہیں جا رہے ہو؟
میں ہرس کے ساتھ باہر جا رہا ہوں۔
بہن ، مجھے ایک بات بتاؤ۔
بھائی ہرمی آپ کے مسقط جانے کے لئے کب انتظامات کرے گا؟
کیوں؟
کیا ہوا؟ تم یہ کیوں پوچھ رہے ہو؟
مجھے بتاؤ ، وہ کب ان انتظامات کرے گا؟
اس میں پانچ سے چھ ماہ لگ سکتے ہیں لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ یہ سوال کیوں پوچھ رہے ہیں؟
میری شادی اس وقت تک ناممکن ہے جب تک کہ آپ کی شادی نہ ہو۔
اور مجھے یہ حمزہ کو بتانا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ حمزہ سے شادی نہیں کرنا چاہتے۔
مجھے ڈر ہے کہ آپ کے ارادے اچھے نہیں ہیں۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں اب شادی نہیں کرنا چاہتا۔
میں اپنی والدہ کے گھر بیٹھ کر بوڑھا نہیں ہوں گا۔
اگر آپ بوڑھا ہونا چاہتے ہیں تو یہاں رہیں۔
میں دیر سے ہو رہا ہوں ، مجھے ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ ارہم کے علاج کی وجہ سے وہ بے گناہ بچہ کیا محسوس کرے گا۔
آپ نے ارہم کو انتباہ کرکے بالکل ٹھیک کیا۔
لیکن ثنایا کو لگتا ہے کہ مجھے ارہم سے کچھ نہیں کہنا چاہئے تھا۔
وہ اس کے بچے ہیں اور وہ ان کے ساتھ کچھ بھی کرسکتا ہے ، ہمارا کوئی حق نہیں ہے۔
ہاں ، ہمیں صرف دیکھ بھال کرنے اور ان کے بچوں کی پرورش کرنے کا حق ہے۔
دوسرے تمام حقوق ان کے ہیں۔
میں اب واقعی سنایا کے لئے بہت فکر مند ہوں۔
سومیا ٹھیک ہے۔ معمولی چیزوں پر اسے کب تک اس کا سامنا کرنا پڑے گا۔
جب تک ثنایا خاموش نہیں ہے ، ہمیں بھی خاموش رہنا چاہئے۔
وہ اپنی زندگی میں بسنے کی کوشش کر رہی ہے لہذا اسے ایسا کرنے دو۔ کم از کم ہم اس کی مدد کرسکتے ہیں اگر ہم کچھ اور نہیں کرسکتے ہیں۔
مجھ سے پوچھیں کہ مجھے کیا لگتا ہے؟
میں اسے کچھ دن یہاں آنے کو نہیں کہہ سکتا۔
میں صرف فون پر اس کی آواز سن سکتا ہوں۔
ثنایا کے لئے اس گھر سے دور رہنا بہتر ہوگا۔
اور ہمیں اس کے بچوں کی دیکھ بھال کرنے سے بھی انکار کرنا چاہئے۔
اگر وہ کچھ برا محسوس کرتے ہیں تو وہ پھر ہم پر الزام لگائیں گے۔
ہمیں پہلے ہی بدنام کیا گیا ہے لہذا اس بدنامی کو بڑھانے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم سومیا کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
پریشان نہ ہوں ، میں آپ کو سنایا سے ملنے کے لئے وہاں لے جاؤں گا۔
مجھے وہاں لے جاؤ میرے بیٹے۔
عنایا ، آؤ ، آپ کو اسکول جانا پڑے گا۔ تو آپ کو ابھی سونا چاہئے۔
ماں براہ کرم مجھے کچھ اور وقت دیں۔
بحث نہ کریں۔ اچھی لڑکی چلو۔
والد ، براہ کرم ماں سے کہیں کہ مجھے کچھ اور وقت دیں۔
اسے مزید چند منٹ کے لئے ٹی وی دیکھنے دیں۔ اب کوئی بھی میری بیٹی کو پریشان نہیں کرے گا۔ بس۔
چلیں۔ آپ کو صبح اسکول جانا پڑے گا۔ اپنی بہن کی طرح میری بیٹی کا معمول خراب نہ کریں۔ اچھی لڑکی چلو۔
پلیز ماں
میری بیٹی ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں شکر گزار ہوں ، آپ نے میری ساری پریشانیوں کو حل کیا ہے۔
ہرس مجھے بھی بہت خوشی ہے کہ زیورات دو لاکھ روپے میں فروخت ہوتے ہیں۔
لہذا اب میرے ویزا اور ٹکٹ کا مسئلہ حل ہوگیا ہے۔
لیکن ہرس۔
اب کچھ غلط نہ کریں۔
یہ رقم کہیں اور خرچ نہ کریں اور میں چور بن گیا۔
یہ رقم صرف میرے ٹکٹ اور ویزا کے لئے ہے۔
بلکہ ، ہمیں کل اپنے ویزا کے لئے درخواست دینی چاہئے۔
کیا ہوا ہرس۔
تم خاموش کیوں ہو
کل ہم کس طرح درخواست دے سکتے ہیں؟
میری پرواز کل شیڈول ہے۔
ہاں لیکن آپ کی پرواز 3 بجے طے ہے۔
ویزا آفس صبح 9 بجے کھل جائے گا اور ہم شام 1 بجے تک واپس آئیں گے۔
کیا آپ کو اپنے شوہر پر تھوڑا سا اعتماد نہیں ہے؟
میں اپنی پوری زندگی اس اعتماد سے گزر سکتا ہوں۔ کیا مجھے یہ کرنا چاہئے؟
جلد بازی سے ضائع ہوجاتا ہے۔ تو آپ ایسا کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ نے ایک طویل وقت کا انتظار کیا ہے لہذا صرف کچھ مہینوں تک انتظار کریں۔
اور بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ بس مجھے ایک بار مسقط میں داخل ہونے دو۔
اگلی دستیاب پرواز میں آپ وہاں ہوں گے۔
اور پھر پیسے میں کوئی کمی نہیں ہوگی اور نہ ہی میری محبت میں۔
سنو ہرس ، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
میں اپنی زندگی اس یقین کے ساتھ جی رہا تھا کہ آپ میرے ساتھ ہیں۔
لیکن مجھے کل کے بعد سے یہ عقیدہ نہیں ہوگا۔
اوہ ، ماں مجھے بلا رہی ہے۔
ہائے ، میں دس منٹ میں آرہا ہوں۔ ہاں ، میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟
ہمیں فورا. جانا ہے۔
کم از کم مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
مجھے ایک فوری کام کرنا ہے۔
تو آپ کو اب معلوم تھا۔
جب اس کے بچوں کے ساتھ سخت سلوک کیا جاتا ہے تو ماں کیسی محسوس ہوتی ہے؟
تو سوچئے کہ وہ ماں کیا محسوس کرتی ہے جس کا بیٹا کسی نے چھین لیا ہے۔
تم کیا کر رہے ہو
مجھے یہ کرنے دو۔
ارہم ، مجھے یہ کرنے دو۔
میں یہ کروں گا۔
ارہم
ارہم
ارم ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں یہ کروں گا
تم صرف اپنے بھائی کے سامنے مجھے ذلیل کرو۔
ویسے ، آپ کا شوہر کچھ کرنے کے قابل نہیں ہے۔
میں آپ کے حق میں ہوں تاکہ آپ میرے ساتھ ایسا ہی سلوک کرسکیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں نے اپنے بھائی کے سامنے آپ کے بارے میں کچھ نہیں کہا۔
لیکن آپ نے اس طرح دکھاوا کیا۔
کہ آپ کا شوہر کچھ کرنے کے قابل نہیں ہے۔
آپ گھریلو اخراجات اور ہر چیز کو کماتے ہیں اور ان کا نظم کرتے ہیں۔
براہ کرم ارہم
میرے الفاظ کو اپنا گناہ مت بنو۔
بصورت دیگر یہ ہمیں بہت مشکل بنائے گا۔
ثنایا ، میرے اعزاز کے لئے صرف یہ ٹیگ کافی ہے کہ میں "میڈم ثانیا" کا شوہر ہوں۔
تو اس کی تدبیر میں۔
یہ آپ کے دس ماہ کا کرایہ ، ایک سو پچاس ہزار روپے ہے۔
میں نے اسٹیٹ ایجنٹ کی وجہ سے آپ کو مہلت دی ورنہ میں پہلے مہینے کے بعد آپ کو نکال دوں گا۔
ویسے ، کیا آپ کو کچھ خزانہ ملا ہے؟
آپ کو مسقط ویزا مل گیا ہے اور آپ نے گھر کا کرایہ بھی ادا کیا ہے۔
کیا بات ہے؟ تم کس کو دھوکہ دے رہے ہو؟
آپ کو اپنا کرایہ موصول ہوا ہے۔
ہم کل یہ گھر چھوڑیں گے۔ تو آپ اب جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ آپ کو کون سا خزانہ ملا ہے؟
ماں ، بس اسے چھوڑ دو۔ ذرا دعا کریں کہ کوئی اور مسئلہ نہ ہو۔
ورنہ ہم وہاں پہنچنے کے بعد ہم بھوکے مر جائیں گے۔
ہم خوش قسمت تھے۔ تو خدا کا شکر گزار ہوں۔
یہ ٹھیک ہے لیکن کم از کم مجھے بتائیں کہ آپ کو اتنا پیسہ کہاں سے ملا ہے۔
دراصل ، میری پاگل بیوی نے اپنی ماں کے زیورات فروخت کردیئے۔
کیا؟
اور مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو اپنے ویزا اور ٹکٹ کے ل this یہ رقم ضرور دی ہوگی ....
ارے فیبیہا ، چولہے کو دیکھو۔
تم کیا سوچ رہے ہو
کچھ نہیں۔ کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
میں تمہاری ماں ہوں۔
آپ سب کے سامنے جھوٹ بول سکتے ہیں لیکن میرے سامنے نہیں۔
ماں آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
کیا آپ نے حمزہ سے بات کی؟
کارڈ
تو آپ شادی کرنے سے کیوں انکار کر رہے ہیں؟
مجھے سچ بتائیں۔
ماں یہ بہت جلد ہو رہی ہے اور مجھے آپ کے لئے اور اپنے لئے بہت ساری چیزیں کرنا ہوں گی۔
حمزہ کیا کہتا ہے؟
میں نے ابھی تک اس معاملے کے بارے میں اس سے بات نہیں کی ہے۔
لیکن میں اس سے نمٹوں گا لیکن آپ کو سمجھنا چاہئے اور مجھے مجبور نہیں کرنا چاہئے۔
کیا ہوا؟ اتنی خاموشی کیوں ہے؟ کیا کسی کا انتقال ہوگیا ہے؟
کچھ نہ کہیں۔
آپ نے اس کے ساتھ جانے سے پہلے مجھے بتانے کی زحمت نہیں کی۔
اوہ واقعی؟
اور آپ کی پیاری بیٹی کا کیا ہوگا ، جو حمزہ کے ساتھ ہر جگہ گھومتا ہے؟
آپ کو حمزہ پر اتنا اعتماد ہے لیکن آپ کو میرے شوہر پر کوئی اعتماد نہیں ہے۔
واہ ، واہ واہ
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں یہاں کچھ اور مہینوں کے لئے حاضر ہوں۔ ایک بار جب میں اس گھر سے نکلوں گا تو میں پھر کبھی اپنا چہرہ نہیں دکھاؤں گا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
یہ اچھا ہوگا۔
میں نے آپ کے الفاظ سنے ہیں۔
میں نے فیبیہا کی والدہ سے بات کی۔
وہ شادی کے لئے کچھ وقت چاہتی ہے۔
ہائے
آپ میری کالوں سے گریز کر رہے ہیں۔
مجھے یہ جان کر خوشی ہوئی کہ آپ مجھے اتنا جانتے ہو۔
میں نے سوچا کہ آپ میرے جواب کے فورا. بعد مجھے فون کریں گے۔
لیکن یہ پہلا موقع ہے جب حمزہ نے مجھے فون نہیں کیا۔
کیونکہ مجھ سے آپ سے انکار سننے کی ہمت نہیں تھی۔
میں نے حمزہ سے انکار نہیں کیا۔
مجھے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
میں آپ کو وقت دینا چاہتا ہوں اور فیبیہا سے محبت کرتا ہوں۔
مکمل حقوق کے ساتھ۔
حمزہ کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ کون آپ کے سوا سمجھے گا۔
اور آپ مجھے کب سمجھیں گے۔
میں آپ کو کھونے سے ڈرتا ہوں۔
اگر آپ میرے ساتھ رہیں گے تو میں اس خوف سے آزاد ہوں گا۔
لیکن پھر بیٹی کے لئے اپنی ماں کے بارے میں اپنی ذمہ داریوں کو نبھانا بہت مشکل ہوگا۔
میں نہ صرف اپنے بارے میں حمزہ کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
مجھے دو اور افراد کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہے۔
جب تک بہن کی شادی نہیں ہوتی یہ ناممکن ہے۔
ٹھیک ہے تو ، میں فرحین کی شادی تک اصرار نہیں کروں گا۔
لیکن ایک بار جب وہ مسقط جائے گی تو میں آپ سے ایک لفظ نہیں سنوں گا۔
اور جہاں تک خالہ کی ذمہ داری کا تعلق ہے ، بس مجھ پر چھوڑ دو۔
مجھے بتاؤ کہ ہارون نے آپ کو دوبارہ پریشان نہیں کیا؟
نہیں
میں نے اس معاملے کو سنبھالنے کا ارادہ کیا ہے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، وہ آپ کو دوبارہ پریشان نہیں کرے گا۔
ہائے
ہاں
یہ بینک نمائندہ۔ آپ کو یہ بتانے کے لئے کہا گیا ہے کہ اس مہینے میں آپ کو اس مہینے کی ادائیگی کے ساتھ سالانہ ادائیگی بھی کرنی ہوگی
ٹھیک ہے
مجھے بتاؤ ، وہ رقم کتنی ہے؟
جناب ، یہ پانچ سو پچاس ہزار ہے۔
ٹھیک ہے۔
میں جلد از جلد یہ رقم ادا کروں گا۔
اور آخری تاریخ 30 دسمبر ہے۔
ٹھیک ہے
ثنایا ، ہمیں سالانہ فیس بھی گھر اور بچوں کی بیلون کی ادائیگی کرنی ہوگی۔
تو اب آپ جانتے تھے۔
جب کوئی اپنے بچے کے ساتھ سختی سے سلوک کرتا ہے تو ماں کیسا محسوس کرتا ہے۔
تو سوچو ، وہ ماں کیا محسوس کرے گی جس کا بیٹا کسی اور کے ذریعہ چھین لیا گیا ہے۔
ماں ، آپ نے اپنی سوچ کو محدود کردیا ہے کہ میں نے آپ سے ارہم چھین لیا ہے۔
اس طرح کچھ بھی نہیں ہے۔ میں یہ بھی نہیں کرسکتا اگر میں یہ کرنا پسند کروں۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو کم از کم آپ کو اپنی پرورش پر یقین کرنا چاہئے تھا۔
اگر آدمی محبت میں اندھا ہوجاتا ہے تو وہ کچھ نہیں دیکھ سکتا اور مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے میرے بیٹے کے ساتھ کیا جادو کیا ہے۔
ماں
ماں ، میں اتنا برا نہیں ہوں۔
جس طرح سے آپ میرے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
میں آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھے چھیڑنے کے لئے میرے سامنے کیوں آتے ہیں؟
آپ بہت غلط ماں کر رہے ہیں۔ بہت غلط
بغیر کسی وجہ کے کسی اور پر الزام لگانا گناہ سے کم نہیں ہے۔
بس جاؤ۔
سزا ملنے سے پہلے اپنے گناہوں کے لئے خدا کے سامنے توبہ کرنا بہتر ہوگا۔
آپ نے ایک ماں سے بیٹا چھین لیا ہے۔
آپ کو کسی بھی وقت جوابدہ ٹھہرایا جاسکتا ہے۔
اور آپ کو اپنے گناہوں کا جواز پیش کرنا پڑے گا۔
ماں ، جو کچھ بھی آپ کہنا چاہتے ہیں کہیں لیکن براہ کرم وہ دلیہ کھانا نہ بھولیں۔
وہاں کون ہے؟
Fabiha
فیبیہا ، شاید حمزہ گیٹ پر ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ مجھے گیٹ کھولنے دو۔
آپ صبح سویرے کہاں جارہے ہیں؟
آج میرا ایک انٹرویو ہے۔
کیا آپ کو یہ نوکری نہیں ملی ، جس کی سفارش حمزہ نے کی تھی؟
اصل میں
میں نے آفس کی نوکری تلاش کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
نگراں کورس کرنے میں اتنا پیسہ خرچ کرنے کے بعد اب آپ دفتر میں کام کریں گے؟
بس اسے چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ بھائی ہرس کی پرواز کا کیا وقت ہے؟
سہ پہر 3 بجے
فیبیہہ سنو ، آج بس کے ذریعے جاؤ۔
میں حمزہ کے ساتھ ہوائی اڈے جاؤں گا۔ جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میرے لئے وہاں جانا بہت ضروری ہے۔
حمزہ اس سے اتفاق کرے گا اگر آپ اس سے پوچھیں گے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آیا وہ اس سے اتفاق کرے گا اگر میں اس سے پوچھوں گا۔
میں حمزہ سے آپ کو وہاں لے جانے کے لئے کہوں گا۔
ٹھیک ہے ، میں تیار ہوں گا۔
الوداع
ماں ، میں انٹرویو کے لئے جا رہا ہوں۔
ہائے
فیبیہا آپ ابھی بھی یہاں کھڑے ہیں۔
ہائے
سنو ، ہم ایک نرم خاندان ہیں اور ہر ایک اس محلے میں ہمارا احترام کرتا ہے۔
تو ہمارا اعزاز خراب نہ کریں۔
آپ بہت سمجھدار ہیں۔ برائے مہربانی اپنی بیٹی کو بھی کچھ حساسیت سکھائیں۔
میں آپ کی ماں کی طرح ہوں اور اس ..
یہ؟ یہ میری حفاظت کے لئے ہے۔ میں آپ کو ڈرانے کے لئے نہیں لایا ہوں۔ ذرا سوچو
وہ لڑکی جس کے پیچھے مرد ہیں تب اس کے خلاف لڑنا مشکل ہے۔
میری بیٹی ان لڑکیوں کی طرح نہیں ہے۔
اور میں ان کی طرح نہیں ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔ ہر ایک کی طرح لگتا ہے۔
سنو ، ہمیں پریشان کرنا بند کرو۔ میں آپ کی ساری رقم واپس کروں گا۔
لیکن میں اپنے پیسے واپس لینے کے لئے یہاں نہیں ہوں۔
میں یہاں معاہدہ کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
سودا؟
آپ کی بیٹی نے چار سو پچاس ہزار روپے کی دھوکہ دہی کی ہے۔
تو یہ معاہدہ آپ کی بیٹیوں کے لئے کیا جائے گا۔
تو اپنا فیصلہ کریں۔
ایک چھوٹا
یا بزرگ
اس معاملے سے میرا کوئی تعلق نہیں ہے۔
آپ بہت مطلب ہیں۔
آپ کی بہن نے آپ کے لئے قربانی دی اور آپ نے خود کو بہت آسانی سے بچایا۔
یہ غلط ہے۔ یہ بہت خراب ہے۔
اب وہ پریشانی میں ہے تب آپ کو اس کے لئے قربانی دینا پڑے گی۔
کیا کوڑے دان؟
میں کہہ رہا ہوں کہ آپ کیا سن رہے ہیں۔
سنو ، ہمیں ایک مہینے کا وقت دو ، میں آپ کی پوری رقم واپس کردوں گا۔
اگر آپ ہمیں اس طرح ہراساں کرتے رہیں گے تو ہم قانونی مدد لینے پر مجبور ہوجائیں گے۔
آپ قانونی مدد لینا چاہتے ہیں۔
اس کے لئے ایک مناسب معاملہ ہونا چاہئے۔ آئیے میرے ساتھ چلیں۔
بند کرو۔
اگر کوئی آگے بڑھتا ہے تو ..
واپس جاؤ۔ واپس جاؤ۔
خوفزدہ نہ ہوں۔ میں نے آپ سے منع کیا جو خوفزدہ نہیں ہوتا ہے۔