میں نے غلطی کی ماں۔
لیکن میں کسی بھی قیمت پر اپنی غلطی کو درست کروں گا۔
آپ کو کچھ بھی کہنا بیکار ہے کیونکہ یہ میری غلطی ہے کیونکہ میں نے اپنا گھر برباد کردیا ہے۔
میرے بچے اور بیوی میرے ساتھ نہیں ہیں۔
میں اپنے ہی گھر میں اجنبی کی طرح جی رہا ہوں۔
صرف آپ کی وجہ سے۔
ایک چیز کو یاد رکھیں ، کہ میں اپنے بچوں کو آپ کی نگرانی میں بڑھنے نہیں دوں گا۔
میں نہیں چاہتا کہ یہ بچہ اپنی ماں کی حقیقت کے بارے میں جانتا ہو۔
یہ ارہم مت کہو۔
ارم ، تم کہاں جارہے ہو؟ میری بات سنو۔
مام ، فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا اور ارمم کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ یہاں بیٹھو۔
ارہم کہاں ہے؟ وہ ابھی کیسا ہے؟ یہ کیسے ہوا؟
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔ یہ فیبیہہ کرکے آپ کو کیا ملا؟
کوئی بھی ظالمانہ ثنایا نہیں ہے۔
کسی شخص کو برا وقت کی وجہ سے ظالمانہ ہونے پر مجبور کیا جاتا ہے۔
آپ وقت پر الزام لگا کر اپنی غلطیوں کو چھپا نہیں سکتے۔
اگر ارہم کے ساتھ کچھ ہوا ہے تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا فیبیہا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ سے نفرت ہے اور آپ ایسا کرنے میں ٹھیک ہیں۔
لیکن میں آپ سے ایک سوال پوچھنا چاہتا ہوں۔
ہم اس شخص سے نفرت کرتے ہیں جو ہمارے غلط کام کرتا ہے لیکن ہم اس وقت پر لعنت کیوں نہیں کرتے جس نے انسان کو برا بنا دیا؟
ہم کیوں وقت پر الزام نہیں لگاتے ہیں جو ہمیں غلط کام کرنے پر مجبور کرتا ہے۔
وقت برا نہیں ہے ، کسی شخص کا ارادہ خراب ہے اور آپ کا ارادہ خراب تھا۔
میرا ارادہ برا نہیں تھا سانیا۔
بہت سارے لوگوں نے مجھے گمراہ کیا۔
اور سب سے پہلے ، آنٹی رفات نے مجھے امید دی۔
اور اس کے بعد میں کسی اور چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا۔
اور پھر اس کا سلوک میرے ساتھ خراب ہوگیا۔
میں نے محسوس کیا کہ وہ صرف مجھے ارہم کو آپ سے دور رکھنے کے لئے استعمال کررہی ہے۔
براہ کرم اسے روکیں ، مجھے آپ پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
اور صرف اپنے آپ کو بے قصور ثابت کرنے کے لئے کسی مردہ شخص کا استعمال نہ کریں۔
میں آپ سے مجھ پر یقین کرنے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میرے ساتھ کیا ہوا۔
جب ہمارے خواب ٹوٹ جاتے ہیں تو ہمیں غمگین نہیں ہوتا کیونکہ شاید ہم سمجھتے ہیں کہ ہم بیدار ہوتے ہی خواب ختم ہوجائیں گے۔
لیکن اگر کوئی ہمارے دل میں ان امیدوں کو بڑھانے کے بعد امیدوں کو توڑنے کی کوشش کرتا ہے تو پھر ایک شخص کب تک اچھا رہ سکتا ہے۔
میں نے آپ کو ارہم کے دل اور اس کی زندگی سے نکالنے کی پوری کوشش کی لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
ہاں وہ میرے ساتھ تھا لیکن وہ میرا نہیں تھا۔
اور کسی سے میٹھے لہجے میں بات کرکے یہ محبت نہیں ہے۔
محبت وہ حقیقت ہے جو ہمارے دل میں رہتی ہے یہاں تک کہ اگر ہم تنہا ہوں۔
اور میں ہمیشہ ہی ارمم کو تنہا پایا حالانکہ وہ میرے ساتھ تھا۔
میں حسد کرتا رہا
لیکن میں آپ کی جگہ نہیں لے سکا۔
اس نے صرف آپ کے ساتھ برا نہیں کیا۔
تو میں اتنے دلوں کو توڑنے کے بعد کیسے خوش ہوسکتا ہوں۔
آپ کسی دوسرے شخص کے ساتھ ظالمانہ ہونے کا بھی قصوروار ہیں۔
یہ بچہ
اب آپ کی غلطیوں کی وجہ سے اس کی باری کی باری ہے۔
فیبیہا ، مجھے ڈر ہے کہ آپ کی صحت خراب ہوجائے گی۔ آپ کل رات سے یہاں بیٹھے ہیں۔ چلیں گھر چلیں۔
ماں ، میں اس وقت تک نہیں چھوڑوں گا جب تک کہ ارہم اپنے شعور کو دوبارہ حاصل نہ کرے۔
لیکن آپ کو بھی آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
چلو ، چلیں۔
حمزہ ہمیں چھوڑ دے گا۔
ماں ، جیسا کہ میں نے کہا ، میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
مریض ارہم کی بیوی کون ہے؟
مریض نے اپنا شعور دوبارہ حاصل کرلیا ہے اور اب وہ خطرے سے دوچار ہے۔
وہ ثنایا سے ملنے پر اصرار کر رہا ہے۔ جاؤ اور اس سے ملو۔
مجھے پہلے والد کو دیکھنے دو پھر میں تمہیں وہاں لے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ یہاں بیٹھو۔
سالگرہ مبارک ہو۔
فکر نہ کرو ، میں اتنی جلدی مروں گا۔
خدا نہ کرے۔
آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
آپ کے والد مکمل طور پر بازیافت ہوں گے۔
جب میں بیمار ہوجاتا ہوں تو ، آپ نے میرے ساتھ وقت گزارا اور مجھے مکمل صحت یابی ہو جاتی ہے ..
تو آپ کو بھی مکمل طور پر بازیافت کیا جائے گا۔
والد ، جب آپ مکمل طور پر صحت یاب ہوجائیں گے تب ہم ریسلنگ کھیلیں گے۔
ہاں میرے بیٹے
یقینا
ماں
والد کو گھر لے جانے کے بارے میں ڈاکٹر کی اجازت لیں۔
ہم گھر میں والد کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں گے۔
والد کو پریشان نہ کریں اور زیادہ بات نہ کریں۔ والد کے ساتھ رہو ، میں ڈاکٹر سے ملنے جا رہا ہوں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
یہاں آو ، میرے پاس آؤ۔
ارمم اب کیسا محسوس کر رہا ہے؟
وہ بہتر محسوس کررہا ہے ، صحت یاب ہونے میں کچھ وقت لگے گا۔
یہ بھی گزر جائے گا۔
لیکن میں آپ کی قسمت کی تعریف کروں گا۔
وقت آپ کے پہلو میں رہا حالانکہ اس نے آپ کے ساتھ دھوکہ دیا تھا لیکن یہ میرے خلاف تھا۔
میں آپ کو کچھ دینا چاہتا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
کچھ تعلقات صرف ایک رسمی حیثیت کے طور پر بنائے جاتے ہیں۔
جو ہمارے دلوں میں امیدیں اٹھاتا ہے۔
اور آج میں اس امید کو ختم کر رہا ہوں۔
اگر آپ کر سکتے ہو تو براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
کیا آپ ارہم سے نہیں ملیں گے؟
نہیں ، میں آج اپنے تمام حقوق کھو چکا ہوں۔
میں مطمئن ہوں گا کہ میں نے کسی اور کے تعلقات کو بچانے کے ذریعہ کچھ وقار ظاہر کیا۔
Fabiha
اگر آپ چاہیں تو آپ ارم سے مل سکتے ہیں۔
تم یہاں کیوں آئے ہو؟
نہیں میرا بچہ ، ایسا مت کہو۔
باہر جاؤ۔
کینٹین سے کچھ کھائیں۔ ہادی تم بھی جاتے ہو۔
آپ کیسے ہیں
اب بھی زندہ ہے۔
لیکن آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ظاہر ہے۔
میں نے جو کچھ کیا اس کے بعد پوری دنیا مجھے مجرم پر غور کرنا چاہئے۔
لیکن کوئی نہیں سمجھ سکے گا کہ میں کتنا مجبور تھا۔
لیکن ہر ایک کو صرف ایک چیز یاد آتی ہے کہ میں غلط تھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں ، آپ دوسری بار شادی کرنے کے بعد اپنے آپ کو ایک اچھا شخص ثابت نہیں کرسکتے ہیں۔
انسان ہمیشہ ایک غداری کرتا ہے اور عورت ہمیشہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل رہتی ہے۔ عورت کو بھی طنز کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
اور یہ اس معاشرے کا رواج ہے۔
لیکن مجھے ایک طویل وقت کے بعد اس کا احساس ہوا۔
پہلے میں نے پوری کوشش کی کہ ثنایا آپ کے ساتھ رہ سکتا ہے لیکن پھر میں چاہتا تھا کہ وہ آپ کو چھوڑ دے۔
اور شاید میں غلط تھا۔
اور میں اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
مجھے آپ اور ثنا کے درمیان نہیں آنا چاہئے تھا۔ یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔
میں نے خود عورت ہونے کے باوجود عورت کے لئے برا سمجھا۔
میں نہیں جانتا تھا کہ آدمی آسانی سے گمراہ ہوسکتا ہے۔
اور وہ تبدیل ہوتا ہے۔
لیکن اب میں نے سب کچھ سمجھا ہے۔
میں آپ کو اپنے تعلقات سے آزاد کر رہا ہوں۔
اپنا خیال رکھنا۔
اور براہ کرم مجھے معاف کردیں ، اگر ہو سکے تو۔
فیبیہا ، آپ کہاں گئے تھے؟
میں نے آپ کو کئی بار فون کیا لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔
کم از کم آپ کو جانے سے پہلے مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔ تم نے مجھے حیران کردیا۔
آپ کہاں تھے؟
فیبیہا ، آپ کہاں گئے تھے؟
میں اسپتال کی ماں گیا تھا۔
ہسپتال؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ارھم ٹھیک ہے؟
وہ ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔
لیکن آپ مجھے بتائے بغیر وہاں کیوں گئے؟
میں نے اپنی زندگی کے بارے میں فیصلہ کیا ہے۔
فیصلہ؟ کون سا فیصلہ؟
میں نے ارہم اور ثنایا کو آزاد کیا ہے۔
میں علیحدگی کا نوٹس بھیج رہا ہوں۔
میں نے اپنی تمام خواہشات دفن کردی ہیں۔
ثنایا ، اس وقت آپ اور میرے درمیان فاصلہ۔
میں اس کو برداشت نہیں کروں گا۔
میری ایک درخواست ہے۔
میرے بچوں کو میرے گناہوں کی سزا نہ دو۔
اپنے والد کو ان سے دور نہ رکھیں۔
آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔ اٹھو ، مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانے دو۔
Fabiha
Fabiha. Fabiha.
Fabiha. ماں۔
ہاں اچھا
ہادی ہار جائے گی۔
کھیلنا بند کرو ، میں والد کے لئے سوپ لے کر آیا ہوں۔
اسے یہاں لائیں ، ہم سب کو یہ ایک ساتھ ہوگا۔
ہاں ماں ، آئیے یہ ایک ساتھ کریں۔
نہیں نہیں ، ہم اس کے لئے کھانے کی میز پر جائیں گے۔
جاؤ اور اپنے ہاتھ دھوئے۔
دائیں
ثنایا کیا تم واقعی مجھے معاف کر دیا ہے؟
اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔
ثنا ، جب تک آپ مجھے معاف نہیں کریں گے اس وقت تک میرے دل پر بوجھ پڑے گا۔
یہ زخم ٹھیک نہیں ہوگا۔
معافی مانگنا مشکل نہیں ہے۔ وقت گزارنا مشکل ہے۔
میں نے اپنی زندگی آپ کے ساتھ گزاری ہے اور اب میں آپ کے ساتھ بھی اپنی زندگی گزار سکتا ہوں۔
لیکن میں اس جرم کے ساتھ نہیں رہ سکتا کہ جب ارہم کو ثنایا کی ضرورت تھی تو ثنایا اس کی حمایت کرنے کے لئے موجود نہیں تھا۔
تب ارم اور ثنا کے درمیان کوئی فرق نہیں ہوگا۔
مجھے افسوس ہے ثنایا۔
میں نے غلطیاں کی ہیں۔
میری خواہش ہے کہ آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہ ہو۔
ماں ، ماں ، ہادی نے صابن کو بیت الخلا میں گرا دیا ہے۔
انہیں چیک کریں۔
یہ ہے۔
ارم ، تم کیا کر رہے ہو؟ آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
میں باہر جانا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو وہاں لے جانے دو۔
نہیں ، میں جاؤں گا۔
مجھے آپ کو لینے دو۔ میرے ساتھ آو۔
ہوشیار رہو۔
یہ ٹھیک ہے۔
میں آپ کی دوا لوں گا۔
ہوشیار رہو۔
یہاں بیٹھو۔ براہ کرم
آپ کس قسم کے شخص ہیں؟
کسی وقت ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اپنی شادی شدہ زندگی کے اتنے سالوں کے بعد بھی آپ کو مکمل طور پر نہیں جان سکتا ہوں۔
آپ کو مرنے کے لئے مجھے وہاں چھوڑنا چاہئے تھا۔
آپ یہ کر رہے ہیں ، میری دیکھ بھال کرتے ہوئے اور مجھے دوائی دے رہے ہیں۔
یہ واضح ہے کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ آپ جلدی سے صحت یاب ہوجائیں۔
ثنایا ، اگر آپ انسانیت کی خاطر یہ کام کر رہے ہیں تو اسے چھوڑ دیں اور ایسا نہ کریں
میں نے جو بھی کیا ہے اور غلطی میں نے کی ہے۔
اب مجھے یہ بھی محسوس ہوتا ہے کہ مجھے سزا ملنی چاہئے۔
ثنا ، مجھے ایک فخر محسوس ہوا کہ میں ایک آدمی ہوں اور میں گھر کے تمام اخراجات کا انتظام کرتا ہوں۔
اور آپ صرف ایک عورت اور میرے بچوں کی ماں ہیں۔
لیکن اب میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں غلط تھا۔
میں آپ کے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں ثانیا۔
مجھے ہر وقت اس کا احساس ہوتا ہے۔
ثنایا میں نے بار بار معذرت کی اور میں نے بار بار کہا کہ میں نے غلطی کی ہے تو مجھے معاف کردیں۔
میں نے سب کچھ ٹھیک کرنے کی کوشش کی لیکن آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
کیونکہ اگر آپ نے یہ غلطی کی ہوتی تو شاید میں بھی آپ کو معاف نہ کروں۔
میں یہ نہیں کہوں گا کہ آپ اور ماں کے مابین ہونے والے واقعات کی وجہ سے ہمارے درمیان فاصلہ پیدا ہوا تھا۔ میں یہ نہیں کہوں گا کہ آپ نے مجھے وقت نہیں دیا۔
آپ نے مجھے نظرانداز کیا۔ نہیں کچھ بھی نہیں۔ یہ میری غلطی ہے۔
شاید میں کمزور تھا۔
میں
کوئی آدمی اس چیز کو تسلیم نہیں کرتا ہے لیکن
وہ کمزور ہے۔
ثنایا اب آپ اور میرے درمیان پیدا ہوا ہے
میں اب اس کے ساتھ برداشت نہیں کروں گا۔
میری ایک درخواست ہے۔
میرے بچوں کو میرے گناہوں کی سزا نہ دو۔
ان کے والد کو ان سے دور نہ کرو۔
میں اپنے بچوں سے بے حد محبت کرتا ہوں۔
اور جہاں تک ہمارا تعلق اس وقت ہے
میرے پاس آپ کے لئے میرے وقت کے سوا کچھ نہیں بچا ہے۔ اور میرا سارا وقت آپ کے لئے ہے۔
میں انتظار کروں گا اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کو ایک سال ، دو سال ، دس سال لگ سکتے ہیں یا آپ کی پوری زندگی ہوسکتی ہے لیکن
جب بھی آپ کو یہ محسوس ہوسکتا ہے کہ آپ کا پرانا ارہم واپس آگیا ہے تو پھر میرے پاس واپس آجائیں۔
ماں ، ہم آپ کے ساتھ ایک اچھی خبر بانٹنے کے لئے حاضر ہیں۔
آپ نانی بننے جا رہے ہیں۔
واہ یہ بہت اچھا ہے۔ خدا کا ایک ملین بار شکر ہے۔
آپ نے ہمیں بہت ساری خوشیوں سے نوازا ہے۔ خداوند آپ کا شکریہ۔
کیا ہانیہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ بہت خوش ہے۔
ماں ، جہاں فیبیہا ہے ، مجھے اس کی خوشخبری اس کے ساتھ شیئر کرنے دو۔
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ اس سے ملو۔
کیا ہانیہ اس کے گھر میں خوش ہے؟
ہاں وہ بہت خوش ہے۔
وہ اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔ یہ اچھی بات ہے کہ وہ خوش ہے۔ خدا اسے خوش رکھے۔
کیا آپ فرہین کو ڈاکٹر کے پاس لے گئے؟
ہاں ، ہم نے ڈاکٹر سے مشورہ کیا ، اس نے کہا کہ اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ ہمیں اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
خدا اسے سلامت رکھے۔
مجھے کھانے کے لئے کچھ لانے دو۔
Fabiha.
بہن ، تم کب آئے؟
میں ابھی آگیا ہوں۔ مجھے بتائیں کہ اب آپ کی صحت کیسی ہے؟
میں گھبرا رہا ہوں گویا کچھ غلط ہے۔
یہ اس حالت میں ہوتا ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے آپ کو بھی اس کے بارے میں معلوم ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر میں بھی نہیں جانتا ہوں تو میں اب اس کے بارے میں جانوں گا۔
واقعی؟ مجھے یہ سن کر واقعی خوشی ہے۔
Fabiha
پچھلے دنوں میں جو کچھ ہوا اس کے لئے میں واقعی شرمندہ ہوں۔
وہ بہت ہی بیکار غلط فہمیاں تھیں۔ اگر آپ کر سکتے ہو تو براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
آپ کو بہن سے معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اور میں جانتا ہوں کہ نہ تو آپ نے کچھ غلط کیا ہے اور نہ ہی آپ نے کچھ غلط کہا ہے۔
اور اگر میں اس دنیا میں کسی کو غیر مشروط طور پر پسند کرتا ہوں تو وہ آپ اور ماں ہیں اور مجھے آپ کے الفاظ پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
آپ میری ایسی خوبصورت بہن ہیں۔
مجھے حمزہ سے معافی مانگنا چاہئے۔
فیبیہا کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک نہیں ہیں؟
مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانے دو۔ آؤ اٹھو۔
Fabiha
Fabiha. Fabiha
Fabiha. ماں۔
Fabiha اٹھو.
کیا ہوا؟
ماں ، فیبیہ بے ہوش ہے۔
Fabiha اٹھو.
ایمبولینس کو کال کریں۔
ایمبولینس کو کال کریں۔
والد ، براہ کرم ہمارے ساتھ کھیلیں۔
نہیں ، تم کھیلو۔
والد نہیں کھیل سکتے۔
والد براہ مہربانی
ہادی ، والد نہیں کھیل سکتے۔ والد کو وہاں لے جاؤ اور اسے بیٹھنے دو۔
اچھا بہت اچھا
ہوشیار رہو۔
جاؤ اور کھیلو۔ میں یہاں بیٹھوں گا۔
آئیے ماں کھیلتے ہیں۔
والد ایک ریفری بن جائیں گے اور ہمارے کھیل کی نگرانی کریں گے۔ ٹھیک ہے تیار ہے۔
ہاں
اچھا کیچ ہریم
ماں ، فکر نہ کرو ، کچھ نہیں ہوگا۔ ذرا خدا سے دعا کریں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اس مریض کے ساتھ کون ہے؟
ہم اس کے ساتھ ہیں۔
اسے ایک بیٹی سے نوازا گیا ہے۔
لیکن یہ قبل از وقت کی فراہمی ہے لہذا ہم نے اسے انکیوبیٹر میں ڈال دیا ہے اور وہ علاج کر رہی ہے۔
دائیں اور میری بیٹی کا کیا ہوگا؟
مجھے واقعی افسوس ہے ، ہم اس کی جان نہیں بچا سکے۔
وہ اب نہیں ہے۔
اس نے کیا کہا؟
فرہین ، اس نے کیا کہا؟
Fabiha
فیبیہ کا انتقال ہوگیا۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
وہ اس طرح نہیں جاسکتی۔
ماں ، وہ نہیں جاسکتی۔
لیکن وہ کیا کہہ رہی تھی؟
یہ کیسے ممکن ہے ماں؟ ہوسکتا ہے کہ کچھ غلط فہمی ہو۔
Fabiha
آپ اپنی زندگی میں کبھی خوش نہیں ہوئے۔
ثنایا کیا ہوا؟
حمزہ نے مجھے بلایا۔
اس نے کیا کہا؟
فیبیہا نے ایک بیٹی سے نوازا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
لیکن ارہم
لیکن کیا؟
فیبیہ کی ترسیل کے طریقہ کار کے دوران انتقال ہوگیا۔
ماں ، براہ کرم کچھ کھائیں ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
اسے واپس لے لو ، میں کھانا نہیں چاہتا۔
ماں ، ایسا نہ کریں ، براہ کرم کھائیں۔
فرہین
میری فیبیہا کو واپس لائیں۔
میری بیٹی کو واپس لائیں۔
وقت اور حالات سے لڑتے ہوئے وہ فوت ہوگئی۔
اس وقت کو اسے گمراہ کرنے کی سزا بھی ملنی چاہئے۔
لیکن کون یہ سزا دے گا۔
کون سزا دے گا؟
Fabiha.
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
فیبیہ کبھی واپس نہیں آئے گا ، وہ بہت دور چلی گئی ہے۔ لیکن ماں
مجھے یقین ہے کہ اب وہ سکون میں ہے۔
اے خدا ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
تم؟
میں آنٹی سے ملنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، براہ کرم اندر آئیں۔
یہاں بیٹھو۔
مجھے واقعی افسوس ہے کہ فیبیہ کا انتقال ہوگیا ہے۔
جب اس کی زندگی برباد ہوجائے گی تو ماں تعزیت کے لئے کیا کرے گی۔
ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ کسی سے زیادہ تکلیف میں مبتلا ہیں۔
لیکن وہ لڑکی تم سے زیادہ تکلیف میں مبتلا ہے ، جس نے اپنی ماں کو کھو دیا ہے۔
اور میں اس جرم کے ساتھ نہیں رہ سکوں گا کہ وہ اپنے والد کو بھی کھو سکتی ہے۔
تو
میں اس لڑکی کو اپنے ساتھ لے جانے کے لئے آپ کی اجازت لینا چاہتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ صرف اس وقت آپ کو اس لڑکی کی دیکھ بھال کرنے کا حق ہے۔
لیکن یہ وقت اپنے بارے میں سوچنا ٹھیک نہیں ہے۔
اب اس معصوم لڑکی کے بارے میں سوچنے کا وقت آگیا ہے۔
وہ اپنے والد کی محبت اور دیکھ بھال کا مستحق ہے۔
اور میں چاہتا ہوں کہ کوئی بھی اسے اس کے دائیں سے محروم نہیں کرسکتا۔
ارہم
کیا آپ اسے پکڑ نہیں لیں گے؟
ماں۔ ماں۔
ماں ، یہ کس کا بچہ ہے؟
وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے۔
نہیں ، وہ اتنی چھوٹی ہے لہذا آپ اسے پکڑ نہیں سکتے ہیں۔
ہمیں اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
ماں ، اس کا نام کیا ہے؟
اس کا نام مریم ہے۔
واہ ، یہ ایک بہت ہی خوبصورت نام ہے۔
مریم۔
کیا وہ ہمارے ساتھ کھیلے گی؟
ہاں یقینا
جب وہ بڑی ہو جائے گی تب میں اس کے ساتھ کھیلوں گا۔
ہاں ہم اس کے ساتھ کھیلیں گے۔
آپ کے اس عمل کے بعد آپ کی مالیت میں اور بھی اضافہ ہوا ہے۔ وہ اتنی خوش قسمت ہے کہ اسے آپ جیسی ماں مل گئی ہے۔