تم جانتے ہو کیا
جب میں آپ کو ارہم اور آپ کے بچوں کے ساتھ دیکھتا تھا تب میری خواہش تھی کہ میں آپ کی جگہ پر ہوتا۔
اور مجھے یہ تک نہیں معلوم تھا کہ میری خواہشات کیسے سچ ہوئیں۔
میری تمام خواہشات بغیر کسی درخواست کے تکمیل ہوجاتی ہیں۔ بیوی اور کیا مطالبہ کر سکتی ہے۔
آپ کا شوہر آپ کے سامنے کٹھ پتلی کی طرح کام کرسکتا ہے لیکن آپ کی ماں نہیں۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔ کھو جاؤ۔
ابھی یہاں سے گم ہوجائیں۔
ماں ، میری بات سنو۔
تم اپنا وقت کیوں ضائع کر رہے ہو؟
آپ میرے بلڈ پریشر کو کیوں بڑھا رہے ہیں؟ کھو جاؤ۔ بس چھوڑ دو۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے بوجھ کے طور پر غور کررہے ہیں۔
لیکن آپ بہت جلد اس ذمہ داری سے آزاد ہوجائیں گے۔
اوہ
کیا ہوا؟
اگر آپ کو دودھ کی ضرورت ہے تو پھر آپ نے اپنی ماں کو آپ کو دینے کے لئے کیوں نہیں کہا؟
میرے پاس آو۔
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
ہمم؟
کیا آپ راضی نہیں ہوں گے؟
لہذا ، اگر آپ ناراض رہیں گے تو پھر کون والد کو گلے لگائے گا۔
اور کیا آپ راضی نہیں ہوں گے یہاں تک کہ اگر والد آپ کو بتائیں کہ وہ آپ کے لئے یہ ڈولی لایا ہے۔
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
تو مجھے بتاؤ ، تم کیا چاہتے ہو؟
ہادی نے مجھے گلے لگایا اور اسے اپنی کار مل گئی۔
واقعی؟
ہاں ، اسے اپنی کار مل گئی ہے۔
اب مجھے گلے لگائیں۔ میری پیاری بیٹی
آپ کس کے لئے یہ دودھ لے رہے تھے؟
ٹھیک ہے ، ماں ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔
لہذا مجھے اس کی دوائی دینا پڑی اسی لئے میں یہاں دودھ لینے آیا تھا۔
اوہ واقعی ، چلیں آپ کی ماں کے پاس جائیں۔
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟ بہن نے مجھے کہا کہ آج آپ ڈاکٹر سے ملنے گئے ، شہلا نے کیا کہا؟
پہلے تم مجھے بتائیں۔
کس ماں کے بارے میں؟
کہ آپ نہ تو مجھے بلا رہے ہیں اور نہ ہی آپ مجھ سے ملنے آئے ہیں۔
آپ اپنی ماں سے اتنے محفوظ کیوں ہو رہے ہیں؟ اور اب آپ مجھ سے معاملات کو بھی چھپا رہے ہیں۔
کیا بات ہے؟
کچھ بھی نہیں ماں ، دراصل بچے امتحانات دے رہے ہیں لہذا میں مصروف ہوں۔
اب مجھے بتاؤ ، شہلا نے کیا کہا؟
شیہلا نے مجھے مشورہ دیا کہ مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
تو آپ پریشان کیوں ہو؟
اگر آپ ایسا کرتے ہیں تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔
میرا بچہ یہ عمر کے عنصر کی وجہ سے ہے۔ یہ اس دور میں ہوتا ہے۔
اگر ہم اپنی اچھی طرح دیکھ بھال کریں تو کچھ نہیں ہوتا ہے۔
میں خوش ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ میری وجہ سے پریشان ہیں۔
فکر نہ کرو ، میں خوش ہوں۔ میں نے خود کو اس صورتحال کے ساتھ ایڈجسٹ کیا ہے۔
اور جیسا کہ آپ کہتے ہیں کہ عورت کو صورتحال کے ساتھ ایڈجسٹ کرنا چاہئے۔
تو میں نے بھی سمجھوتہ کیا ہے۔
کہ میری قسمت پر لعنت بھیجنا بیکار ہے۔
مجھے ان تعلقات کو برقرار رکھنا ہے جو ابھی میرے پاس ہیں۔
لہذا آپ کی بیٹی نے اپنی ضد چھوڑ دی ہے۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے میری بات مان لی ہے۔
اور آپ نے مجھے مان کر مجھے فخر کیا۔
لیکن یہ ٹھیک نہیں ہے کہ آپ اپنے آپ کو مجھ سے محفوظ رکھیں۔
اس ماں کی طرح کچھ نہیں ہے۔
اس کے بارے میں مت سوچیں ، میں بہت خوش ہوں۔
لہذا اب آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا کیونکہ آپ کی موجودگی میرے اور بھائی جنید کے لئے بہت اہم ہے۔
تو اب سے ، آپ افسردہ نہیں ہوں گے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کی خواہش کے مطابق یہ کروں گا۔
میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ آپ نے ہمارے گھر کا دورہ کرتے ہوئے ایک طویل عرصہ ہوچکا ہے۔
میں آپ سب کے بغیر بہت غمزدہ ہو رہا ہوں۔
کم از کم یہاں آئیں۔
اور اگر ارہم یہاں آنا چاہتا ہے تو آپ کو بھی اسے لانا ہوگا۔
ٹھیک ہے ماں ، میں کوشش کروں گا۔ خیال رکھنا۔ الوداع
ماں۔
ہمم۔
یہ کیا ہے؟ آپ کو یہ گڑیا کس نے دی ہے؟
والد نے مجھے دیا ہے۔
یہ میری گڑیا ہے۔
بہت اچھا ، یہ بہت خوبصورت ہے۔
ہریم نے مجھے بتایا کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔
آپ کو بہت زیادہ بخار ہے۔
مجھے کسی کو ارہم کی ضرورت نہیں ہے۔
میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔
میں سنایا کو جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو میری ضرورت ہے لیکن آپ کی ضد نے آپ کو تنہا رہنے کے لئے بنا دیا ہے لیکن آپ اس کا اعتراف نہیں کریں گے۔
اگر کسی کی صحبت بوجھل ہوجاتی ہے تو پھر تنہا رہنا بہتر ہے۔
بہت سارے وفادار افراد ہیں ، جو کبھی کسی کو تنہا نہیں چھوڑتے ہیں۔
ثنا ، میں نہیں چاہتا کہ آپ تنہا رہیں۔
براہ کرم اسے روکیں۔
ہم اس دن اس موضوع پر تبادلہ خیال کریں گے جب آپ خود کو تنہا پائیں گے۔
اٹھو ، مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانے دو۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
اگر ضرورت ہو تو میں ڈاکٹر کے پاس جاؤں گا۔
آپ کو فیبیہہ کا خیال رکھنا چاہئے کیونکہ اس وقت اسے آپ کی سب سے زیادہ ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے
آرام کرو اور مجھے بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں ، میں آپ کے ل. لوں گا۔
کیا ماں سو گئی ہے؟
ہاں۔
اس نے مجھے بتایا کہ ثنایا نے اسے بلایا۔
کیا ثنایا نے اسے کچھ بتایا؟
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
اگر ثنایا نے اسے بتایا ہوتا تو ماں نے مجھے بتایا ہوتا۔
کیا آپ نے سنایا سے اس معاملے کے بارے میں بات کی؟
میں نے اسے شام کو فون کیا۔
لیکن میں اسے نہیں بتا سکا ، حالانکہ اس نے ڈاکٹر شہلا کا ذکر کیا ہے۔
ویسے بھی ، ہم کب تک اس معاملے کو چھپا سکتے ہیں؟ وہ بہرحال جان پائے گی۔
ہمم
میں ماں کے بارے میں پریشان ہوں کہ اسے اس کے بارے میں معلوم نہیں ہونا چاہئے۔
ہمم
کیا آپ کے پاس قلم ہے؟
نہیں ، مجھے دراز میں چیک کرنے دو۔
یہ آپ کے دراز میں ہونا چاہئے۔
نہیں یہ یہاں نہیں ہے۔ میرے پاس ایک لاؤ۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں نے تھرمامیٹر گرا دیا۔
کل رات آپ کو بہت زیادہ بخار تھا۔
ہم ڈاکٹر کے پاس نہیں جاسکے
میں آپ کے ماتھے پر سردی کی پٹیوں کو اسی طرح ڈالتا ہوں جیسے آپ میرے ساتھ کرتے ہیں جب مجھے بخار ہوتا ہے۔
میں رخصت ہونے ہی والا تھا لیکن آپ نے میرا ہاتھ تھام لیا۔
اور تم نے مجھے جانے نہیں دیا۔
تو میں یہاں سو گیا۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
آپ کو میرے لئے ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اور آپ کا بہت بہت شکریہ۔
جب آدمی اپنی محبت کو اس طرح کھو دیتا ہے۔
پھر یا تو وہ اس شخص کو برباد دیکھنا چاہتا ہے
یا وہ اس شخص کو اپنے دماغ سے دور کرنا چاہتا ہے۔
مس فریال اور مس مہا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ آخری انتباہ ہے۔
عائشہ ، کیا آپ نے حمزہ دیکھا ہے؟
حمزہ فاریال کے ساتھ ہے۔
اگر شیلف میں کوئی پریشانی ہے تو پھر اس کو حل کیا جانا چاہئے اور اگر کوئی آپ کی بات نہیں سن رہا ہے تو آپ کو براہ راست مجھ سے رجوع کرنا چاہئے۔
یہ آپ کی ذمہ داری ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں آپ کو کیسے سمجھنے پر مجبور کرتا ہوں۔
حمزہ ، اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
اب کام پر واپس آجائیں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں اب بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
یہ اچھا ہے۔
فرہین ، میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے لئے کچھ کریں۔
اوہ واقعی؟ تو آپ مجھے اہم سمجھتے ہیں۔
دراصل ، ہنیہ کے سسرال والے آرہے ہیں لہذا میں چاہتا ہوں کہ آپ اور خالہ میرے گھر آئیں۔
دراصل ، وہ آپ کے ساتھ راحت محسوس کرتی ہے کیونکہ وہ آپ کے ساتھ منسلک ہے لیکن وہ خالہ کے ساتھ قدرے ہچکچاہٹ کا شکار ہے۔
فکر نہ کرو ، میں ضرور آؤں گا۔
شکریہ
ٹھیک ہے ، آپ صبح مجھے لینے کیوں نہیں آئے؟
اوہ مجھے افسوس ہے ، میں آپ کو بتانا بھول گیا کہ مجھے صبح سویرے ایک مؤکل سے ملنا پڑا اسی وجہ سے میں آپ کو لینے نہیں آسکتا تھا۔
تم جھوٹ بول رہے ہو آپ نہیں آئے کیونکہ آپ کو ڈر تھا کہ آپ فیبیہا کو دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتے ہیں۔
اور آپ سوچ رہے ہیں کہ اگر فیبیہ وہاں آنا شروع کردیں گے تو آپ وہاں نہیں آئیں گے۔
آپ فرہین کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟ ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ اس کی ماں کا گھر ہے اور وہ جب چاہے اس گھر کا دورہ کرسکتی ہے۔
اور مجھے فیصلہ کرنے یا یہ سوچنے کا کوئی حق نہیں ہے کہ اگر وہ وہاں آئے گی تو میں وہاں نہیں آؤں گا۔
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں کہ میں مؤکل سے ملنے گیا تھا۔ آپ باس سے اس کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے
چیزوں کو نیچے نہ چھوڑیں۔ اسے مناسب طریقے سے رکھیں۔
مجھے چیک کرنے دو ، آپ کو کتنا بخار ہے؟
مجھ جیسی غریب لڑکیاں ہی خراب ہیں جو مردوں کو پھنسانے کے بہت سارے طریقے جانتے ہیں۔
لیکن اگر ایک اچھی طرح سے تعلیم یافتہ عورت ایک ہی عمل کرتی ہے تو پھر کوئی حرج نہیں ہے۔
واہ
آپ اس طرح برتاؤ کر رہے ہیں کیونکہ آپ کا شوہر ایک رات آپ کے ساتھ سو نہیں سکتا تھا۔
کیا آپ نے کبھی میرے بارے میں سوچا ہے؟
جب میں آپ کے ساتھ ارہم دیکھتا ہوں تو مجھے کیا لگتا ہے؟
مجھے کیا لگتا ہے؟
کیا مجھے حسد نہیں ہے؟
لیکن جب آگ بجھاتی ہے تو ، یہ راکھ میں بدل جاتی ہے۔
اور یہ آنکھوں میں ڈنک ہے۔
اور میں آپ کے لئے وہ راکھ بن گیا ہوں۔
کیا ہوا
کیا آپ مجھے اتنا مضبوط دیکھ کر خوفزدہ نہیں ہو رہے ہیں؟
میں اتنی جلدی شکست قبول نہیں کرتا ہوں۔
تو مجھے کمزور مت سمجھو۔
مجھے اتنی مشکل کے ساتھ ارمام مل گیا ہے لہذا میں آپ کو آسانی سے مجھ سے چھیننے نہیں دوں گا۔
میرے پاس کھونے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
وہ کل میرا تھا لیکن اب وہ تمہارا ہے۔
تو ، آپ کو خوفزدہ ہونا چاہئے۔
اور ایک چیز کو یاد رکھیں جو اس خوف سے کسی شخص کو ڈوب جاتا ہے۔
محبت ایک گہرے ندی کی طرح ہے۔
اور صرف وہی جو گہری ندی میں غوطہ لگاسکتے ہیں جو تیرنا جانتے ہیں۔
اور آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ تیرنا کیسے ہے۔
کیا میں ٹھیک ہوں؟
لیکن میں آپ کو تیرنے نہیں دوں گا۔
کہا جاتا ہے کہ اگر ہم ڈوب جاتے ہیں تو ہم آپ کو بھی ڈوبیں گے۔
کم از کم مجھے بتائیں ، آپ ناشتہ میں کیا کھانا چاہتے ہیں؟
آپ ٹھیک تھے فرہین۔
میں نہیں آیا کیونکہ میں فیبیہا کو دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتا تھا۔
کیونکہ جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں ، مجھے کچھ بھی پسند نہیں ہے۔
مسئلہ فیبیہ کو دیکھنے کے ساتھ نہیں ہے
مسئلہ آپ کے جذبات کے ساتھ ہے جو اب بھی اس کے ساتھ وابستہ ہیں۔
حمزہ ، آپ اپنے آپ سے ظالمانہ ہو رہے ہیں کیونکہ فیبیہا کو پرواہ نہیں ہے۔
محبت اس طرح کی بیماری ہے جس کا علاج نہیں کیا جاسکتا۔
حمزہ
حمزہ ، فیبیہا کا کنبہ مکمل ہونے والا ہے۔
وہ آپ سے بہت دور چلی گئی ہے۔
سنو ، مجھے افسوس ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کو تکلیف ہوئی ہے۔
آج ، میں اسے مکمل طور پر کھو چکا ہوں۔
سنو ، ختم ہونے والا وقت کبھی واپس نہیں آتا چاہے وہ اچھا تھا یا برا۔
لیکن ہم اس وقت اپنے لئے اچھے فیصلے کرسکتے ہیں۔
لیکن فیبیہہ میرے ہر فیصلے میں شامل تھا۔
جب سے اس نے میری زندگی چھوڑی ہے ، میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ کیا اچھا ہے اور کیا برا ہے۔
کیونکہ آپ حمزہ کو نہیں سمجھنا چاہتے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
حقیقت میں یہ ہے۔ یہ بالکل اسی طرح ہے۔
تو مجھے بتاؤ ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
جب کوئی آدمی اپنے پیارے کو اس طرح کھو دیتا ہے۔
پھر یا تو وہ اس شخص کو برباد دیکھنا چاہتا ہے۔
یا وہ اس شخص کو اپنے دماغ سے باہر پھینک دیتا ہے۔
آپ کسی بھی طرح کی پریشانی میں فیبیہ کو نہیں دیکھنا چاہتے ہیں۔
لیکن آپ اسے کم از کم بھول سکتے ہیں۔
آپ کو فیبیہا کے سامنے مضبوط ہونے پر خوش ہونا پڑے گا تاکہ وہ محسوس کر سکے کہ آپ اپنی زندگی میں آباد ہیں اور اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے اور کس طرح فیبیہا اس پر یقین کریں گے۔
آپ یہاں کسی اور سے بہتر جانتے ہو۔
تب ٹھیک ہے۔
میں ایسا کرنے کے لئے تیار ہوں لیکن مجھے بتاؤں کہ کیا میں فیبیہا کو بے چین بنا سکتا ہوں اور میں اس کی زندگی میں کس طرح بےچینی کا سبب بن سکتا ہوں۔
کیا آپ واقعی یہ نہیں جانتے ہیں یا صرف اس کا بہانہ کرتے ہیں؟
فرہین ، ایمانداری سے ، میں واقعتا نہیں جانتا ہوں۔
پھر بس اسے حمزہ چھوڑ دو۔ آپ ایسا کرنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
اگر آپ فیبیہا کو فراموش کرنے سے قاصر ہیں تو پھر آپ کسی اور کے بارے میں کیسے سوچیں گے؟
لیکن اپنے آپ کو اس کی محبت کی آگ میں نہ جلا دیں تاکہ آپ راکھ بن جائیں۔
ایک چیز کو یاد رکھیں ، محبت جو راکھ میں بدل جاتی ہے اس کے پاس کوئی نشان باقی نہیں رہتا ہے۔
لیکن پھر بھی اگر آپ اس کی محبت میں مرنا چاہتے ہیں تو میں کچھ نہیں کرسکتا۔
اگر آپ فیبیہا کو فراموش کرنے سے قاصر ہیں تو پھر آپ کسی اور کے بارے میں کیسے سوچیں گے؟
اپنے آپ کو اس کی محبت میں نہ جلا دیں ایسا نہ ہو کہ آپ راکھ میں بدل جائیں۔
حیرت
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ سالگرہ مبارک ہو عزیز فیبیہا۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
مجھے میری جرابیں دو۔
کیا آپ ناراض ہیں؟
کیا میں ناراض ہو رہا ہوں؟
سو فیصد
تب آپ کو میرے غصے کی وجہ معلوم ہوگی۔
سنو فیبیہا ، ثنا بیمار تھا اور اسے بہت زیادہ بخار تھا لہذا مجھے بتائیں کہ اگر میں اس کے پاس نہ جاتا تو میں کیا کرتا۔
اگر آپ اس کی دیکھ بھال کرنا چاہتے ہیں یا اس کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں تو مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے لیکن کم از کم آپ مجھے آگاہ کرسکتے تھے۔
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا کہ آپ آکر مجھے دوائی دیں گے لیکن آپ نہیں آئے۔
میں صبح 2 بجے پوچھنے آیا تھا لیکن آپ کے کمرے کا دروازہ بند تھا۔
تو ، کیا مجھے آپ کی رازداری کو پریشان کرنا چاہئے؟
تو آپ نے دوائی نہیں لی۔
کارڈ
آپ مجھے بتائیں کہ میں کس دوا کو کس وقت اختیار کروں اور اپنے آپ کو اس ذمہ داری سے آزاد کروں۔
ایسا بالکل نہیں ہوگا۔
آپ میری پہلی ترجیح ہیں۔ آپ کی دیکھ بھال کرنا میرا فرض ہے اور میں یہ کروں گا۔
ہاں ، میں قبول کرتا ہوں کہ مجھے آپ کو بتائے بغیر وہاں جانا چاہئے تھا۔
اور مجھے افسوس ہے۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، کہ میں نے صبح سے ہی ایک گلاس رس نہیں لیا ہے۔
میں بہت بھوک لگی ہوں۔ کیا آپ کو کوئی پرواہ ہے؟
مجھے آپ کے ل bring یہ لانے دو لیکن پہلے مجھے اپنے جوتے پہننے دو۔ ٹھیک ہے؟
اس طرح مسکراؤ۔
جب کوئی آدمی اپنے پیارے کو اس طرح کھو دیتا ہے
پھر یا تو وہ اس شخص کو بربادی دیکھنا چاہتا ہے یا وہ اس شخص کو اپنے دماغ سے باہر پھینک دیتا ہے۔
آپ کسی بھی پریشانی میں فیبیہ کو دیکھنا پسند نہیں کریں گے۔
لیکن کم از کم آپ اسے بھول سکتے ہیں۔
اپنے آپ کو مضبوط بنانے کے ل you آپ کو فیبیہ کے سامنے خوش ہونا پڑے گا تاکہ وہ یہ مان سکے کہ آپ اپنی زندگی میں آباد ہیں اور اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ فیبیہا کو فراموش کرنے سے قاصر ہیں لہذا آپ کسی اور کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں
لیکن اپنے آپ کو اس کی محبت میں اس طرح نہ جلا دو کہ ایسا نہ ہو کہ آپ راکھ میں بدل جائیں۔
ایک چیز کو یاد رکھیں کہ اگر محبت راکھ میں بدل جاتی ہے تو پھر اسے فراموش کردیا جاتا ہے۔
لیکن پھر بھی اگر آپ اس محبت کا ماتم کرتے رہتے ہیں اور اس کی وجہ سے مر جاتے ہیں تو کوئی بھی کچھ نہیں کرسکتا ہے۔