آپ نے اپنی قسمت کے ساتھ سمجھوتہ کیا ہے۔
ذرا دعا کریں کہ آپ کے بچے بھی ایسا کریں۔
ماں ، ماں کے بارے میں کیا ہے؟ وہ ایک رات میں سب کچھ بھول جائیں گے۔
جب وہ ایک چھوٹا بچہ ہنستے اور کھیلتے ہوئے دیکھتے ہیں تو وہ سب کچھ بھول جائیں گے۔
انہیں کچھ یاد نہیں ہوگا۔ 
میرے پیارے ، یہ قربانیاں دیتے ہوئے اپنے آپ کو مت بھولنا۔ 
 ماں ، میرے بارے میں فکر مت کرو۔ میں خود کو سنبھال لوں گا۔
اور کوئی جس کے ساتھ اس کی ماں کی دعا ہے۔ وہ کیسے خوش نہیں ہوگی؟
ثنایا ، میں آپ کو مزید تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔
چلو ، تم ہمارے ساتھ آئے۔ 
 نہیں ماں
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں نے یہ فیصلہ کرنے سے پہلے ہی چیزوں کے بارے میں سوچا ہے۔
اگر میں آج روانہ ہوں تو ، میرے بچے بکھر جائیں گے۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
معذرت ، ماں ..
ارم .. ناراض ہونا کچھ بھی حل نہیں کرے گا۔ 
 بچے ، جن کے مستقبل کے لئے ، میں دن رات جدوجہد کر رہا ہوں ..
ثنایا کو لگتا ہے کہ میں ان کے مستقبل کے بارے میں سنجیدہ نہیں ہوں۔
یہ کیوں ہے کہ میں ہی کیوں ہوں۔
اور کیا دوسری بار شادی کر رہی ہے ، کیا یہ اتنا بڑا گناہ ہے؟ کیا میں ہر چیز کا ذمہ دار ہوں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے اپنے بچوں کی پرواہ نہیں ہے یا میں ان سے محبت نہیں کرتا ہوں؟ 
 یہ نہ تو آپ کی اور نہ ہی ہادی کی غلطی ہے۔
یہ صرف ثنا کی غلطی ہے۔ وہ ہر چیز کی ذمہ دار ہے۔ اور ہادی صرف ایک بچہ ہے۔ وہ جو کچھ سکھایا اس کو سیکھے گا۔
میں قبول کرتا ہوں جو کچھ ہوا وہ غلط تھا لیکن آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ ایسا کیوں ہوا۔
میں فیبیہا نہیں جانتا۔ 
 میں کرتا ہوں۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ ثنایا سب کچھ کر رہا ہے۔
اگر ہادی کی جگہ پر کوئی دوسرا بچہ ہوتا تو وہ بھی ایسا ہی کرتا۔
ثنایا کیا کر رہا ہے؟ 
 سنایا بچوں پر دباؤ ڈال رہا ہے کہ وہ آپ سے دور رہیں ، میری وجہ سے۔ سچ ہے ، ارم.
ہادی نے مجھے خود بتایا کہ وہ اس کے ساتھ بہت سخت ہے۔ بچہ خوفزدہ ارمم ہوگا۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ وہ کتنا خوفزدہ ہے۔
فیبیہا ، وہ ان کی ماں ہے ، وہ ایسا کیوں کرے گی؟ 
 میری وجہ سے اور کیوں؟ وہ بہت چوٹ لگی ہے کیونکہ آپ نے مجھ سے شادی کی ہے۔
اور اب وہ آپ کو تکلیف دینا اور بچوں کو آپ سے دور کرنا چاہتی ہے۔
ہادی اور ہریم ہر چیز سے منفی طور پر متاثر ہورہے ہیں۔ یہی وجہ ہے کہ وہ روزانہ زیادہ سے زیادہ بدتمیزی کررہے ہیں۔
انہیں اپنی ماں سے کوئی پیار نہیں ہو رہا ہے اور وہ اپنے والد کو بھی کھو رہے ہیں۔ بچے ایسا کرنے کے پابند ہیں۔
آپ کو ان کے بارے میں خود ہی سوچنا ہوگا۔
کیا آپ کو فرہین کے علاوہ مجھ سے کسی اور چیز پر تبادلہ خیال کرنا ہے؟ جب میں نے آپ کو ایک چھوڑنے کو کہا تو چھوڑ دو۔ کیا آپ نہیں سمجھتے؟
جاؤ!
یہ کیا ہے؟ کیا آپ کے پاس یہ نہیں ہوگا؟ 
 نہیں اور یہاں تک کہ اگر میں یہ چاہتا ہوں تو ، میرے پاس یہ اپنے کمرے میں ہوگا۔
میں آپ کی رازداری کو پریشان نہیں کروں گا۔ 
 یہاں بیٹھو۔ میں آپ سے ہانیہ بیٹھنے کو کہہ رہا ہوں۔
بیٹھ جاؤ .. مجھے افسوس ہے۔
میں آپ کے ساتھ بہت بدتمیز تھا۔ 
 آپ ہمیشہ یہ کرتے ہیں۔ یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں مجھے افسوس ہے۔ میں کام سے پریشان تھا۔
اور آپ اچھی طرح جانتے ہو ، یہ دفتر کے بارے میں نہیں تھا۔ مجھے یقین ہے کہ فرہین نے آپ کو کچھ کہا ہوگا۔
ورنہ وہ مجھے فون کر کے آپ کے بارے میں کیوں پوچھتی؟ 
 آپ فرہین کے ساتھ ہوشیار رہائش پذیر ہو گئے ہیں۔ 
اس کے بارے میں اس طرح سوچئے کیونکہ اس معاشرے میں قابل احترام لوگ زندہ نہیں رہ سکتے ہیں۔
میں آپ کو اتنا قابل احترام نہ ہونے کی بات کیوں کہتا ہوں۔ 
 تو کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں گون بن جاؤں؟
گون نہیں بلکہ کم از کم کسی کی زندگی گزارنے کی وجہ بن جاتی ہے۔
اوہ ٹھیک ہے .. آپ کو سمجھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ فرہین ٹھیک ہے۔ 
 اور وہ کس چیز کے بارے میں صحیح ہے؟
خدا آپ کی زندگی میں آنے والی لڑکی کو بچائے۔
آپ نے بہت زیادہ بات کرنا شروع کردی ہے۔ جاکر آج رات کے لئے انتظامات کرنا شروع کریں۔ بیٹھ جاؤ ، میں جاؤں گا اور دیکھوں گا۔
ہیلو آنٹی براہ کرم اندر آؤ 
 مجھے بہت ساری شکایات ہیں۔ میں خود آیا تھا ورنہ آپ مجھے نہیں بلاتے۔
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ میں کام کرنے میں بہت مصروف تھا ، اس نے میرے دماغ کو چھوڑ دیا۔ 
 یقینا it یہ آپ کے دماغ کو چھوڑ دے گا۔ دیکھو ،
آپ نے کہا کہ یہ ایسا نہیں تھا لیکن ایسا ہی ہے۔ 
 براہ کرم آکر بیٹھ جائیں۔ ہانیہ ، آنٹی اور فرحین یہاں ہیں۔ آؤ اور کچھ تازگی لائیں۔
اچھی خبر یہ ہے کہ آپ اب بھی آئے تھے یہاں تک کہ اگر آپ مجھ سے ناراض تھے اور میں آپ کا مقروض ہوں۔
میں جلد ہی آپ کے پاس کروں گا۔ 
 یہ اس طرح نہیں ہے ، پیارے۔
ہیلو آپ کیسے ہیں خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ براہ کرم آئیں 
کہاں؟ 
 مجھے لباس منتخب کرنے کے لئے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
لڑکا کون ہے؟ وہ کیا کرتا ہے؟ 
 اس کے پاس امپورٹ ایکسپورٹ کا کاروبار ہے ، آنٹی۔
وہ کرسٹل سے بنی چیزیں فراہم کرتا ہے۔ 
 فکر نہ کرو۔ میں مہمانوں کو سنبھال لوں گا۔
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ورنہ یہ سب میرے لئے مشکل ہوتا۔ 
 میں کیسے نہیں آسکتا تھا؟
ہینیا فرہین کی طرح ہے .. بالکل میری بیٹی کی طرح۔ 
 ہاں ، ایسا ہی ہے۔
آپ دیکھتے ہیں کہ آیا کوئی چیز غائب ہے یا اگر ہمیں کسی اور چیز کی ضرورت ہے۔ میں جاکر فورا. ہی جاؤں گا۔
میں جاکر ہانیہ سے پوچھوں گا کہ کیا کچھ غائب ہے؟ تب میں تمہیں بتاؤں گا۔ 
 ٹھیک ہے۔
دیکھو ، میں نے اپنی ہادی کے لئے کیا لایا۔ آپ کا پسندیدہ سینڈویچ۔ 
 نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا۔
کیوں؟ تم بھوکے تھے۔ 
 ماں نے مجھے نہیں بتایا۔
لیکن ماں ابھی گھر نہیں ہے ، آپ اسے کھا سکتے ہیں۔ 
 ہمیں ماں سے خفیہ طور پر کچھ نہیں کرنا چاہئے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں .. والد ماں سے بات کریں گے .. آپ کھا سکتے ہیں۔ 
 نہیں۔ میں نہیں کھاؤں گا ورنہ ماں مجھے مارے گی۔
ماں نے ہمیں متنبہ کیا کہ ہمیں سالن اور فلیٹ روٹی کھانا ہے۔
آو ہادی ، کھانے کی اجازت دیتا ہے۔
سنیا بچوں کے ساتھ سخت ہو رہا ہے۔ وہ بغیر کسی وجہ کے انہیں گھسیٹ رہی ہے۔ ان کی غلطی کیا ہے؟
بچے خوفزدہ ہیں یہاں تک کہ جب ثنایا موجود نہیں ہے۔ یہ نہیں ہو رہا ہے۔ ثنا کی حد ہے۔
کیا آپ نے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ ہادی کتنا خوفزدہ تھا؟
اس نے اپنا پسندیدہ سینڈویچ نہیں کھایا۔
اس کے بارے میں سوچئے .. اگر کوئی ماں اس کی پرواہ نہیں کرتی ہے کہ اس کے بچے کیا پسند کرتے ہیں یا ناپسند کرتے ہیں۔ کیا وہ ان کو اپنے والد سے دور کرنے میں وقت نکالے گی؟
میں ماں نہیں ہوں لیکن یہ ساری تکلیف دیکھ کر مجھے ، ارم۔
اگر یہ جاری رہتا ہے تو ، بچے آپ سے دور ہونے سے زیادہ دیر نہیں لگیں گے۔
ہریم بڑے ہو رہا ہے اور وہ اچھ and ے اور برے کو سمجھتی ہے۔ یہی وجہ ہے کہ ثنایا صرف ہادی پر دباؤ ڈالتی ہے۔
وہ بچہ ہے اور وہ خوفزدہ ہے۔ ہادی کو دیکھتے ہوئے ، یہاں تک کہ ہریم بھی متاثر ہورہا ہے۔
ثنایا نے اس سب کی منصوبہ بندی کرنے سے پہلے ہر چیز کے بارے میں سوچا ہے۔ 
 Fabiha مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
کیا میں آپ کو ایک مشورہ دوں؟ 
 کیا مشورہ؟
آپ کو خود ہادی کی ذمہ داری کو ختم کرنا چاہئے۔
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں کہ اس کا دماغ منفی طور پر متاثر ہو تو اسے اپنے ساتھ رکھیں۔
کیا ہوا؟ 
 کچھ نہیں۔
اب اسے لکھیں اور مجھے دکھائیں۔ بہت اچھا
آپ نے ابھی کس کاغذ کے لئے تیار کیا ہے؟ 
 ریاضی۔
بہت اچھا بہت اچھا 
 والد کیا تم مجھ سے ناراض ہو؟
نہیں عزیز۔ والد آپ سے ناراض نہیں ہیں۔ 
 والد ، مجھے افسوس ہے۔ اسکول میں میری وجہ سے آپ کو توہین کا سامنا کرنا پڑا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ مجھے پسند نہیں تھا جب کوئی میرے والد کے بارے میں بری چیز کو افسوسناک کرتا ہے۔
میں جانتا ہوں۔ والد آپ سے ناراض نہیں ہیں۔ اس طرح نہ سوچو۔ آپ آج سے والد کے ساتھ سو جائیں گے۔ 
 یائے ..
جانے دو۔ میرے پیارے .. 
 تم ہادی کہاں لے رہے ہو؟
ہادی آج میرے ساتھ سو جائے گا۔ 
 ہادی ہمیشہ میرے ساتھ سوتی رہتی ہے۔
اچانک ، آپ نے ہادی کو ساتھ لے جانے کے بارے میں کیوں سوچا؟ 
 ثنایا ، میں ان کا باپ ہوں۔
جب بھی میں چاہتا ہوں اسے لے جاؤں گا۔ مجھے یہ حق ہے۔ 
 آپ آج ان کے والد ہونے کے بارے میں شوق سے واقف ہیں۔
اس سے پہلے آپ فیبیہا کے علاوہ اور کچھ نہیں دیکھ سکتے تھے۔ 
 یہ .. یہ آپ کے ذہن میں ردی کی ٹوکری میں ہے جس کے ساتھ آپ بچوں کو آلودہ کررہے ہیں۔
ثنایا براہ کرم ایسا نہ کریں۔ وہ بہت بے قصور ہیں۔ 
 اور میں کیا چاہتا ہوں؟
سنایا ، ہادی آپ کے ساتھ نہیں رہے گا۔
آپ مجھ سے بچوں کو دور کر رہے ہیں کیونکہ آپ ناراض ہیں۔ 
 میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں کہ کس کی تعلیم آپ کو یہ سارے ارمام کی تعلیم دیتا ہے۔
آپ نے خود کو مجھ سے چھین لیا اور اب آپ میرے بچوں کو چھین لینا چاہتے ہو؟
تو اس میں کیا غلط ہے؟ یہ بالکل بھی غلط نہیں ہے۔
آپ ان کے دماغ کو آلودہ کررہے ہیں۔ اسے قبول کریں۔ 
 ارم ، میں اپنے ہی بچوں کے دماغ کو کیوں آلودہ کروں گا؟
وہ صرف یہ کہہ رہی ہے کہ آپ کو میرے خلاف موڑ دیں۔ کچھ نہیں۔
اسے یاد رکھیں .. آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔ 
 سنایا ، صرف وقت ہی بتائے گا کہ کس کا حق اور کس کی غلط ہے۔
ہادی میرے ساتھ سو جائے گی اور فائنل میں ہوگی۔ میں مزید دلائل نہیں چاہتا۔
ہریم ، اپنا ہوم ورک کرو۔ آو ہادی پر۔
ہادی ، آپ یہاں ہیں۔ 
 فیبیہا آنٹی میں آج آپ کے ساتھ سوؤں گا۔
تم یہاں کیوں سو جائیں گے؟ 
 کیونکہ والد نے کہا میں آپ کے ساتھ سوؤں گا۔
فیبیہا ، کیا آپ میری دیکھ بھال کریں گے اور میرے ساتھ کھیل کھیلیں گے؟
مجھے فیبیہا آنٹی بتائیں۔ مجھے بتاو ..
Fabiha آنٹی مجھے بتاو .. 
 ہادی ، خاموش رہو اور سوو!
حمزہ؟ مجھے افسوس ہے۔ مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
شکریہ .. آپ ہانیہ کو اپنے ہی سمجھتے ہیں۔
ہانیہ کا جو کچھ ہوا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
لیکن حمزہ اگر آپ کو پسند نہیں کرتے تو میں نے کہا ، آپ ناراض ہوسکتے تھے۔ بھاگنا یا چھپنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
دیکھو ، بات کرنے سے مسائل حل ہوجائیں گے اور جگہ دینے سے محبت میں اضافہ ہوتا ہے۔
اگر آپ ناراض ہیں تو ، آپ کو اظہار کرنا چاہئے۔ اور اگر آپ کسی سے پیار کرتے ہیں تو آپ انہیں بتائیں۔
فرہین ، آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے تھا کہ فیبیہا کے لئے مرنے کے بارے میں۔ 
 میں ٹھیک تھا۔
اور یہ کیوں نہیں تھا کہ آپ کو یہ کیوں پسند نہیں تھا۔ آپ سچائی کو ہضم نہیں کرسکتے تھے۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ 
 ٹھیک ہے۔ جو بھی ہے۔ میں یہاں ہانیہ کی وجہ سے ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ ہمارا اعتماد کیسے توڑتے ہیں ، میں نے ہینیا سے وعدہ کیا تھا اور میں اسے مایوس نہیں کرسکتا۔
آپ کے خیال میں لڑکا کیسے ہے؟ 
 یہ آپ کے ہاتھ میں ہے۔ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
جیسا کہ یہ ہے ، میری رائے آپ کے لئے کوئی فرق نہیں ڈالتی۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں فیبیہا ہوں؟ 
 آپ مجھے ایک دوست کی حیثیت سے مشورہ دے سکتے ہیں۔
وہ اچھا ہے لیکن ایک بار ہانیہ سے پوچھیں۔
ہمم .. 
 اور سنو حمزہ .. ہانیہ سے ہماری دلیل کا ذکر نہ کریں۔ وہ پہلے ہی آپ کے بارے میں پریشان ہے۔
فکر نہ کرو۔
کیا ہوا؟ 
 میں صرف ٹرے کی طرف دیکھ رہا تھا۔
یہ کیا ہے؟ کیا آپ نے حمزہ سے کوئی بحث کی ہے؟
نہیں نہیں ماں .. کچھ بھی نہیں۔
یہاں آپ کا تازہ رس ہے۔ اسے تیزی سے ختم کریں۔ 
 میں سمجھتا ہوں کہ آپ جو بھی کر رہے ہیں۔
یہ مت سمجھو کہ آپ میرے بچوں کو یہ سب کرتے ہوئے چھین سکتے ہیں۔ 
 اگر آپ کو لگتا ہے کہ بچے آپ کے ساتھ رہیں گے تو آپ کو غلطی ہوئی ہے۔
بچے وہیں رہیں گے جہاں انہیں پیار ہو گا۔
اور کیا آپ کو یاد ہے ، آپ نے مجھے بتایا تھا کہ آپ کو کھونے کے لئے کچھ نہیں ہے؟ دن زیادہ نہیں ہے جب آپ بچوں کو بھی کھو دیں گے۔
یقینا ، اگر آپ چھوڑ دیتے ہیں تو بچے آپ کے ساتھ چلے جائیں گے۔
اور اگر بچے آپ کے ساتھ چلے جائیں تو ، ارم پریشان ہوں گے اور اگر ارم پریشان ہے تو ، میری خوشی متاثر ہوگی۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
یہ کیوں ضروری ہے کہ بچے جان لیں کہ آپ ان کے لئے ذمہ دار نہیں ہیں۔ وہ اپنی آزادی چاہتے ہیں اور وہ میرے ساتھ ملیں گے۔
اور ظاہر ہے ، جب آپ کام پر جاتے ہیں تو ، میں بچوں کو سنبھال لوں گا۔ لیکن یہ سرگرمی صرف چند ہفتوں تک جاری رہے گی۔
میرے پاس پہلے ہی شوہر ہے۔ بچے جلد ہی میرے بھی ہوں گے۔
میں اب خوفزدہ نہیں ہوں۔
میں نے خود جوس بنایا۔
فرہین؟ آپ حمزہ کا کتنا انتظار کریں گے؟ 
 ماں ، میں 10 منٹ میں وہاں رہوں گا۔
جلدی کرو۔ حمزہ کی تجویز کے بارے میں آپ نے کیا سوچا ہے؟
میں ایک بار آپ سے گفتگو کرنے کا سوچ رہا تھا۔ کیا آپ کو لڑکا پسند تھا؟
میں واقعی اسے پسند کرتا تھا۔ اب آپ کافی مقدار میں بالغ ہیں۔ 
 یہاں تک کہ مجھے لڑکا پسند آیا۔ کیا مجھے ہاں کہنا چاہئے؟
یقینا اگر آپ اسے پسند کرتے ہیں تو ، آپ کو کیوں ہچکچاہٹ محسوس کرنی چاہئے؟ آگے بڑھیں۔ 
 اگر اس موقع پر ماں یہاں ہوتی تو ..
حمزہ .. عزیز جب ماؤں اس دنیا کو چھوڑ دیتے ہیں ..
تب بھی ، وہ اپنے بچوں کو نہیں بھولتے۔ وہ آسمان پر دعا کرتے ہیں۔
آنٹی .. کیا آپ ابھی تک فیبیہا کو فراموش نہیں کرسکے ہیں ، 
 وہ شخص جو آپ کو زخمی کرتا ہے ..
ان کو فراموش کرنا بہت مشکل ہے۔ یہاں تک کہ اگر یہ آپ کے بچے ہیں۔ 
 اگر میں اسے معاف کردوں تو کیا آپ فیبیہا کو معاف کردیں گے؟
حمزہ .. آپ کس چیز سے بنے ہیں؟
آپ اس شخص کو معاف کردیں گے جس نے آپ کو مار ڈالا؟
ماں کہتی تھی کہ وہ شخص جو معاف کرتا ہے اس سے بہتر ہے جس نے آپ کو تکلیف دی۔
میں نے اسے معاف کر دیا ہے۔
آپ کو اسے بھی معاف کرنا چاہئے اور اسے یہاں آنے کی اجازت دینی چاہئے۔
فرہین؟ 
 ہاں ماں۔ میں یہاں ہوں۔ چائے
فرہین ، تیزی سے تیار ہوجائیں۔ تب ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ 
 مزید پانچ منٹ۔
براہ کرم کچھ لیں۔
ارم .. میں سوچ رہا تھا جب سے ہریم سنایا کے ساتھ سوتا ہے اور ہادی ہمارے ساتھ سوتے ہیں ، ہم اپنے بچے کے لئے بچوں کا کمرہ کیوں نہیں رکھتے ہیں؟
وہ ہادی اور ہریم کے ساتھ بھی ایڈجسٹ ہوگا۔ 
 اگر آپ چاہتے ہیں تو ، ہم اپنے بچے کے لئے ایک اور کمرہ سجائیں گے۔
میں یہ چاہتا تھا۔ اگر ہم اپنے بچے کے لئے بچے کا کمرہ ترتیب دے سکتے ہیں اور بچوں کو دوسرے کمرے میں منتقل کرسکتے ہیں۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
ٹھیک ہے۔ یہ برا خیال نہیں ہے۔ میں مسٹر عامر سے بات کروں گا۔ آپ فیصلہ کرتے ہیں کہ تزئین و آرائش کا طریقہ۔ سب کچھ ہو جائے گا۔
آپ کا شکریہ ارہم۔
ایک بار سنایا سے پوچھیں۔
اگر اسے اعتراض ہو تو کیا ہوگا؟ 
 میں ثنا سے کیوں پوچھوں؟ اسے کیوں برا لگتا ہے؟
ارم ، وہ اس کے بچے ہیں۔ اگر ہم اس سے پوچھے بغیر تبدیل ہوجاتے ہیں تو اسے اعتراض ہوگا۔ 
 وہ نہ صرف اس کے بچے ہیں ، بلکہ میرے بھی ہیں۔
اور آپ کو ثنا کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔ میں یہاں ہوں۔ میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔ 
 آپ کا شکریہ۔
آپ کے خیال میں ، فیبیہ کو معاف کرنے سے آپ اسے اپنے دل و دماغ سے باہر پھینکنے دیں گے؟ 
 میں کوشش کر رہا ہوں۔
شاید میں اسے بھول سکتا ہوں۔ 
 خدا جانتا ہے کہ کیا یہ آپ کے لئے ممکن ہے۔
سب کچھ چھوڑ دو اور مجھے بتاو ، میں اگلے مہینے ہینیا کی تاریخ کو حتمی شکل دینے کے لئے سوچ رہا ہوں۔
آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ 
 یہ بڑی خبر ہے۔
اس کی شادی بہت جلد ہوجائے گی۔ 
 ٹھیک ہے پھر شادی کی تیاری شروع کریں۔