شاہین ، آپ اتنے پریشان کیوں ہیں کہ آپ بیڈریڈ ہو گئے ہیں؟
میں صرف یہ سوچتا رہتا ہوں کہ میری دونوں بیٹیاں مجھ سے بہت دور جائیں گی۔
میں صرف یہ سوچتا رہتا ہوں کہ میری دونوں بیٹیاں مجھ سے بہت دور جائیں گی۔
دنیا اسی طرح ہے۔ ہر والدین کو ایک دن اپنی بیٹیوں کو بھیجنا پڑتا ہے۔
کون سے والدین اپنی بیٹیوں کو گھر پر رکھنا چاہیں گے؟ اگر آپ آج کی اجازت دیتے ہیں تو ، ہم فیبیہا کو اپنے ساتھ لے جائیں گے۔
تم نے میری باتیں لی۔ صرف ایک تاریخ کا فیصلہ کرنے دیں۔
ہم صرف ایک دن کو کیسے حتمی شکل دے سکتے ہیں؟ جس کا مطلب بولوں: میں آپ کا اکلوتا بیٹا ہوں ، ماں ..
اور آپ کا بھی۔ اور آپ دونوں کو ہماری شادی میں ساڑی پہننا پڑے گی۔
آپ اس حالت میں ساڑی کیسے پہن سکتے ہیں؟ اور یہی وجہ ہے کہ جب تک آپ ٹھیک نہ ہوں اور ڈاکٹر آپ کو صحت کا سرٹیفکیٹ نہیں دیتا ہے ،
اس وقت تک میری شادی نہیں ہوگی۔
لیکن پیارے ... 
 کوئی آئی ایف ایس اور بٹس نہیں۔ کوئی سوال نہیں۔ میں نے آپ کو بتایا ہے۔
اور ہماری خوشی آپ کی صحت سے زیادہ نہیں ہے۔
آپ کا بیٹا بہت محنتی اور قابل ہے۔
وہ کبھی کسی کو تکلیف نہیں دیتا ہے۔ لیکن سنجیدگی سے ، وہ میٹھی بات کرنے کا طریقہ جانتا ہے۔
فیبیہا ، پیارے ، جاؤ اور کچھ چائے حاصل کرو عزیز۔ 
 ہاں ماں ..
میرے بچے .. میرے پیارے .. 
 اوہ میرے خدا ..
میرے پیارے بہت پیارے لگ رہے ہیں۔ 
 ہیلو
آپ کیسے ہیں 
 آپ کا شکریہ۔
ہیلو آنٹی 
 ہیلو آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
آپ کیسے ہیں 
 میں ٹھیک ہوں۔ تم؟
آؤ ، ارمم۔ 
ہوشیار رہو ..
آپ کیسے ہیں 
 میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم مجھے بتاو۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں .. عام طور پر ایسی چیزیں ،
شادیوں یا جنازوں کے دوران کہا جاتا ہے۔
لیکن یہ دونوں نہیں ہیں۔ شادی نہیں ، کوئی جنازہ نہیں۔ یہ ایک خوشگوار موقع ہے۔
ہمیں ایسے خوشگوار مواقع پر تمام شکایات کو فراموش کرنا چاہئے۔ 
 تم کیا کہہ رہے ہو
ہمارے دل میں آپ کے لئے کوئی شکایت نہیں ہے۔ جیسا کہ یہ ہے ، آپ کو احساس ہو گیا ہے ، یہ ہمارے لئے کافی ہے۔
نہیں ، مجھے شکایت ہے۔
آپ کو کیا شکایت ہے؟ 
 جب سے آپ کی شادی ثانیا سے ہوئی ہے ..
آپ نے اس پر ہمارے تمام حقوق چھین لئے ہیں۔ وہ سارا دن گھر کے کاموں سے گھرا ہوا ہے۔
وہ اپنے ہی خاندان کو بھول گئی ہے۔
تمام خدمت انجام دینے کے لئے قانون میں بھائی اور بہن کی ذمہ داری نہیں ہے۔
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ ارم ہمیشہ مجھے بتاتے رہتے ہیں۔
میں وقت نہیں بنا سکتا۔ 
 آپ وقت کیسے بنائیں گے؟ آپ نے جو وقت چھوڑا ہے وہ آپ کے شوہر اور بچوں کے ساتھ گزارنا ہے۔
میں بتاؤں گا کہ آپ اپنا خیال رکھیں۔ کیا آپ نے خود کو دیکھا ہے؟ آپ بہت کمزور ہو گئے ہیں۔
میں کہوں گا ، صحت دولت ہے۔ 
 آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
یہ سب چھوڑ دو۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی رات کا کھانا لینا چاہئے۔ 
 ایک اچھا فیصلہ ہے۔
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ 
 تو آپ کا کام کس طرح آرہا ہے؟
یہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے.
تو ، ثنایا کمرے میں آپ کو تنہا کیا بتا رہا تھا؟
کیوں؟ کیا آپ ہم پر جاسوسی کر رہے تھے؟
عنوان کو تبدیل نہ کریں۔ مجھے بتاؤ وہ کیا کہہ رہی تھی؟
کچھ نہیں۔ وہ صرف ایک قرض چاہتی تھی۔ 
 کتنا؟
تقریبا نصف ملین 
 نصف ملین؟ اوہ ..
یہ کیوں ارہم اپنی بیوی اور بچوں کو یہاں لایا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
 میرا مطلب ہے ، وہ کچھ چاہتا ہے۔ وہ یہاں کیوں آیا۔
میں نوٹ کر رہا ہوں۔ آپ ارہم کے خلاف بہت زیادہ رجوع کر رہے ہیں۔ 
 میں نے اس کا بہت احترام دیا ، جنید۔
لیکن وہ خود ہی اپنا احترام کھو بیٹھا۔ 
 سومیا ..
براہ کرم ، یہ ہو گیا۔ اس نے ہم سے معافی مانگی ہے۔
وہ محتاج تھا لہذا واقعتا وہ معافی مانگے گا۔
اور ارہم نے بھی ایسا کیا۔ آپ نے فوری طور پر پیسے کے لئے ہاں کہا ہوگا۔
میں کیا کرسکتا تھا؟ کیا مجھے اپنی بہن سے نہیں کہنا چاہئے اور اس کا دل ٹوٹ جانا چاہئے؟
تو اب میری بات سنو۔ اس بار آپ کو کوئی رقم نہیں ملے گی۔
جنید مجھ سے کبھی نہیں کہہ سکتا۔ وہ ایک یا دو دن میں رقم منتقل کرے گا۔
تو کیا مجھے آفس میں قرض میں کوئی کہنا نہیں چاہئے؟ 
 ہاں۔ آپ کو چاہئے۔
کیا ہوا؟ آپ تھکے ہوئے لگ رہے ہو۔ 
 میں سارا دن ماں کے ساتھ مصروف رہا۔
پھر رات کا کھانا میں اب تھک گیا ہوں۔
پھر یہاں آو .. 
 ارم ، تم کیا کر رہے ہو؟
میں آج آپ کو سر کا مساج دوں گا۔ 
 تم یہ کرو گے؟
موقع لیں۔ 
 یقینا میں خوش قسمت ہوں اسے حاصل کرنا۔ آگے بڑھیں۔
اوہ واہ .. آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
میں کچھ چیزوں کی وضاحت کروں گا۔ دیکھو ، تمام مصالحے یہاں ہیں۔
چائے اور چینی یہاں ہے۔ ماں کا دلیہ بھی یہاں ہے۔
پلیٹیں یہاں ہیں۔ اور باقی سب کچھ .. دودھ ، مرغی اور سبزیاں ،
فریج میں ماں کی انسولین بھی۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ماں کتنا اصرار کرتی ہے ، اسے انسولین کے بغیر کھانے کے لئے کچھ نہ دیں۔
ٹھیک ہے؟ 
 ٹھیک ہے۔
یہاں سے باہر جائیں ، سیدھے بائیں سے ماں کا کمرہ ہے۔ ٹھیک ہے؟ میں نے اس کے کپڑے وہاں رکھے ہیں۔ مجھے کام کے لئے دیر ہو رہی ہے۔
اور میں نے اسے ناشتہ نہیں دیا ہے۔ آپ اسے دیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آنٹی ، تم کیا کر رہے ہو؟
سیدھے بیٹھ جائیں ورنہ آپ نیچے گر جائیں گے۔ تم پانی چاہتے ہو؟ یہاں ..
تم کون ہو تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ 
 میں آپ کا نگراں ہوں اور میرا نام فیبیہا ہے۔
اور اب سے ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، آپ مجھے بتائیں۔ 
میں نے آپ کو ناشتہ کیا ہے لیکن اس سے پہلے ہم انسولین لیں گے۔ 
 اوہ ...
ارہم؟ 
 کوئی بھی ہوم آنٹی نہیں ہے۔ ہر کوئی اپنے دفتر گیا ہے۔ میں آپ کے لئے حاضر ہوں۔
ٹھیک ہے۔ تو اب ایک نوکرانی مجھے ناشتہ دے گی؟
میں ناشتہ نہیں چاہتا۔ میرا گھر چھوڑ دو۔
تم نے آنٹی کیا کیا؟
یہاں سے چلے جائیں .. 
 میری بات سنو۔ پہلے ناشتہ کریں اور پھر میں چلا جاؤں گا۔
کیا آپ مجھے نہیں سن سکتے؟ چھوڑ دو۔
مم۔ 
 میں ایک میٹنگ میں ہوں۔ آپ کا شکریہ۔ ہرمیس مجھے بھیجیں۔
ہیلو؟ 
 ثنایا نے گھر پر فون کیا؟
نہیں۔ میں اب کال کروں گا۔ میں ایک میٹنگ میں تھا۔ 
 ٹھیک ہے۔ تم یہ کرتے ہو۔
اور جنید سے بھی بات کریں۔ الوداع 
 ٹھیک ہے۔
ماں؟ ماں؟ میں ابھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ یہ کیا ہے؟ 
 ماں ...
ایک بار بیٹیوں کی شادی ہونے کے بعد ، اسے اس کے بارے میں کوئی خدشات نہیں ہونی چاہئیں کہ اس کی بہن کیا پہنتی ہے ، کھاتی ہے یا اس کے شوہر کو کتنا پیسہ ہے۔
پیارے ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ مجھے براہ راست بتائیں۔ 
 ماں ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ سانایا ہم سے کیا چاہتی ہے۔
اس کے بچے یہاں رہتے ہیں .. مجھے اس سے کوئی حرج نہیں ہے۔ لیکن میں یہ برداشت نہیں کروں گا کہ سنایا کی وجہ سے جنید پریشان ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ سنایا اور جنید نے کس کے بارے میں بات کی۔ میں کچھ کیسے کہہ سکتا ہوں؟ 
 میں تمہیں بتاؤں ..
سنایا نے کل جنید سے ڈیڑھ لاکھ کے لئے پوچھا ہے۔ اور جنید کے پاس ثنایا پر خرچ کرنے کے لئے اضافی رقم نہیں ہے۔
ہوسکتا ہے کہ سنایا کو رقم کی ضرورت ہو۔ وہ صرف جنید سے پوچھیں گی۔ اس نے پہلے کبھی نہیں پوچھا تھا۔
ماں .. آپ کو پہلی بار بتایا جارہا ہے کیونکہ جنید آپ تک پہنچنے کے لئے اپنے اور ثنا کے درمیان چیزوں کو پسند نہیں کرتا ہے۔
کیوں میں ہمیشہ خاموش رہتا ہوں۔ ماں ، لیکن جنید کی بھی ذمہ داریاں ہیں۔ اس کی ایک بیوی اور ایک بیٹی ہے۔
ہماری آپ کی ذمہ داری ہے اور ہم نے کبھی بھی اپنی ذمہ داری کو مسترد نہیں کیا۔
سنایا اپنی سادگی کا فائدہ اٹھا رہا ہے اور میں اسے بالکل برداشت نہیں کروں گا۔ 
 پریشان نہ ہوں عزیز ، میں سنایا سے بات کروں گا۔
جو بھی ہے ، میں خود ہی اس کی وضاحت کروں گا۔ 
 ٹھیک ہے۔
یہ بہتر ہوگا کہ آپ اس کی وضاحت کریں۔ 
 ٹھیک ہے۔
سنو؟ 
 ہاں؟
بچوں کو ان کے گھر چھوڑ دو۔
میم نے مجھے یہاں چھوڑنے کو کہا۔ 
 اور میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں؟
آنٹی ، یہ نہیں ہوسکتا۔ 
 اندر بیٹھیں۔ بیٹھو!
اور اگلی بار اپنے گھر پر اتریں۔ اور ان کی ماں کو فون کریں اور اسے بتائیں۔
آپ ہریم کو اس کے گھر کیوں بھیج رہے ہیں؟ 
 تم اندر چلے جاؤ۔
آنٹی ، ماں گھر پر نہیں ہوگی۔ ہم تنہا رہیں گے۔
آؤ اور بیٹھو پیارے۔
آپ دوبارہ واپس آئے ہیں۔ آپ بہت ضد ہیں۔ 
 آنٹی ، آپ کو انسولین دینا ضروری ہے۔
انسولین آنٹی کہاں ہے؟ میں نے اسے یہاں رکھا۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ یہ کہاں ہے؟
براہ کرم مجھے بتائیں کہ انسولین کہاں ہے؟ میں نے اسے یہاں چھوڑ دیا۔
آنٹی براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے انسولین کو کہاں رکھا ہے؟
آنٹی پلیز .. اگر ثنایا مام کو پتہ چلا تو وہ مجھے باہر پھینک دے گی۔ مجھے بہت مشکل کے بعد یہ ایک نوکری مل گئی ہے۔ یہ کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں نے آپ کو بتایا۔
آنٹی براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے انسولین کو کہاں رکھا ہے۔ اگر ثنایا مام کو پتہ چل جائے تو وہ ...
براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے اسے کہاں رکھا ہے ..
میں اپنے گھر کا واحد روٹی والا ہوں۔ مجھے اپنی ماں کی دوائیں لینے کی ضرورت ہے۔ کرنے کے لئے بہت کچھ ہے. انسولین کہاں ہے؟ براہ کرم مجھے بتائیں۔
کیوں؟ کیا آپ کا بھائی یا باپ نہیں ہے؟
وہ لوگ جن کے بھائی اور باپ ہیں ، ان کی بیٹیاں پر سکون رہتی ہیں۔ وہ میری طرح جدوجہد نہیں کرتے ہیں۔
براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے انسولین کو کہاں رکھا ہے؟ میں اس کام کو خطرے میں نہیں ڈال سکتا۔
براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے انسولین کو کہاں رکھا ہے؟ براہ کرم
دادی ، میں یہاں ہوں۔ 
 اوہ میرے پیارے ..
ہادی اور ہریم کہاں ہیں؟ میں انہیں نہیں دیکھ سکتا۔
ہاں ماں ، میں نے انہیں ڈرائیور کے ساتھ گھر بھیجا۔ 
 کیا؟ تم نے انہیں گھر بھیجا؟
لیکن اس وقت گھر میں کوئی نہیں ہوگا۔ نہ ہی ارہم ، اور نہ ہی سنایا۔
ماں اسے یہ سمجھنا چاہئے کہ تمام ذمہ داریاں اس کے کنبے میں نہیں پڑتی ہیں۔
اس کے بچوں کی دیکھ بھال یہاں کی جارہی ہے اور اسی طرح ثنایا کا خیال ہے کہ ہم بھی اس کی مالی مدد کریں گے۔
اسے احساس ہونا چاہئے کہ اس کی اب شادی ہوگئی ہے۔ 
 سومیا ، آپ نے غلط کیا۔
میں ابھی فیصلے لینے کے لئے زندہ ہوں۔ 
 آنٹی ، میں نے سنایا کے ساتھ زیادہ دن اچھا کیا ہے۔ اب نہیں۔
ان کا کہنا ہے کہ بچے اپنی دادی کے پاس رہ رہے ہیں لیکن ان کو تبدیل کرنے اور کھانا کھلانے کے لئے اس کی بہن کی طرف سے گرتی ہے۔
اور اب میں سنیا کے بچوں کی کوئی ذمہ داری اپنے سر پر نہیں لوں گا ، ماں۔
آؤ انایا .. 
 اوہ ...
ہاں؟ 
 میں نے ماں کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کیا۔ وہ کیسی ہے؟ کیا آپ نے اسے انسولین دیا؟ کیا اس نے کھایا؟
ہاں۔ میں نے کیا۔ یہ تھوڑا مشکل تھا لیکن میں نے اسے سنبھالا۔
ٹھیک ہے۔ میں 6.30 تک واپس آؤں گا۔ تب تک چیزوں کو سنبھالیں۔ 
 ہاں۔ ٹھیک ہے۔
ہیلو؟ یہاں آو ..
آپ کا نام کیا ہے؟ 
 ہادی ..
اوہ واہ۔ یہ ایک خوبصورت نام ہے۔ اور تم؟
میں آپ کو اپنا نام کیوں بتاؤں؟
ہمم .. ایسا لگتا ہے کہ کسی کو اسکول میں ڈانٹ دیا گیا تھا۔ 
 نہیں ..
ہماری خالہ نے ہمیں باہر پھینک دیا .. 
 ہادی!
کیا ماں نے آپ کو اجنبیوں کو خاندانی چیزیں نہ بتانے کے لئے نہیں کہا؟
اب یہاں سے آو!
ماں .. میں آپ کو لنچ لایا ہوں۔
میں آپ کو کھانا نہیں کھانا چاہتا ہوں۔ اسے دور کرو۔ فیبیہا آکر مجھے کھانا دے گی۔
ماں ، فیبیہہ صرف پیسہ کمانا جانتی ہے۔ وہ گھر کے کاموں کو نہیں جانتی ہے۔ اب ضد کرنا چھوڑ دیں اور کھائیں۔
کیا غلط ماں؟ اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو ، میں آپ کو دوائی کیسے دوں گا؟
اگر میں مرجاؤں تو آپ کو کیا پرواہ ہے؟ جیسا کہ یہ ہے ، آپ نے مجھے مار ڈالا ہے۔
آپ کے ضد رویے نے مجھے خودغرض ہونے پر مجبور کردیا۔
اپنی غلطی کو قبول کرنے کے بجائے ، آپ مستقل رہیں ، فرہین۔ 
 کیا غلطی ، ماں؟
مجھے فیبیہا کے ساتھ مل کر زیورات کا حق تھا۔ 
 تو کیا آپ مجھ سے ان کے لئے پوچھ سکتے تھے؟ چوری کیوں؟
میں نے آپ سے پوچھا۔ لیکن بدلے میں مجھے کیا ملا؟ صبر کرنے کے بارے میں لیکچرز اور ہرس کو چھوڑنے کا مشورہ دیتے ہیں۔
آپ کے پاس مجھے دینے کے لئے اور کچھ نہیں ہے۔ ماں ..
میں نے اپنی خوش قسمتی خود بنائی ورنہ آپ نے میرے لئے اس میں کچھ نہیں چھوڑا تھا۔
اپنی زبان اور کردار کو آپ کو گمراہ نہ ہونے دیں کہ کوئی بھی آپ کے برے وقتوں میں آپ کی مدد نہیں کرتا ہے۔
خراب وقت اب ختم ہوچکے ہیں ، ماں۔ میرا اچھا وقت اب شروع ہوگا اور اگر خدا چاہتا ہے تو برا واپس نہیں ہوگا۔
آپ نے حارث سے بات کی ہوگی۔
ہاں۔ میں نے کیا۔
اب اگر وہ آپ کو فون کرتا ہے تو ، اس سے کہیں کہ وہ آپ کو ایک مہینے میں لے جائے۔
یہاں ایک سوادج سینڈویچ ہے۔ یہاں ..
میں روٹی اور مکھن نہیں چاہتا۔ 
 ہادی ، کچھ بھی پکا نہیں ہے۔ براہ کرم کھائیں۔ ماں گھر نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ آپ دودھ چاہتے ہو؟
میں روٹی نہیں چاہتا یا ..
یہ دودھ .. 
 ہادی ، کھاؤ۔ ہمارے پاس کھانے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
تم پریشان کیوں ہو؟ 
 مجھے بھوک لگی ہے اور میں روٹی اور مکھن نہیں کھانا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ تو ہادی کی بھوک لگی ہے۔ تم کیا کھائیں گے؟ فرائز
کیا آپ جانتے ہیں کہ انہیں کیسے بنایا جائے؟ 
 یقینا میں کرتا ہوں۔ آو میں تمہیں دکھاتا ہوں۔
ہریم ، آنٹی ہمارے لئے فرائز بنا رہی ہے۔
آپ کھا سکتے ہیں۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔
آپ یہاں بیٹھے ہیں۔ میں آپ کے لئے فرائز بناؤں گا۔ ہریم بھی آئے گا۔
ہیلو ماں۔ میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔ کیا بچے گھر ہیں؟
پہلے یہ سب چھوڑ دو اور مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے جنید سے پیسے کے لئے کہا؟ 
 کیا ہوا ماں؟
پہلے مجھے جواب دیں ، ثنایا۔
کیا سومیا نے کچھ کہا؟ 
 میری بات احتیاط سے سنو۔ جنید کو کال کریں اور اسے بتائیں کہ آپ کو پیسے کی ضرورت نہیں ہے۔
پہلے مجھے کچھ بتائیں۔ اور اگر جنید کو بتائیں تو مجھے ان کی ضرورت نہیں ہے تو ، میں ارمم کو کیا بتاؤں گا؟
میں نے ارہم کو بتایا ہے کہ جنید مجھے رقم دے گی۔ 
 جیسا کہ میں کہتا ہوں ، ثانیا۔
میں نہیں چاہتا کہ میری بیٹی میرے گھر میں اس منفی ماحول کی وجہ بن جائے۔
اور ارہم کی فکر نہ کرو ، میں آپ کو اس کے سامنے شرمندہ نہیں ہونے دوں گا۔
میں آپ کو اپنی جمع سے رقم دوں گا۔ جتنا آپ کی ضرورت ہے۔
جنید سے کچھ نہ لیں۔ سمجھو؟ 
 اس کا مطلب ہے ، اس کا سومیا۔
اس نے گھر میں ایک ہنگامہ برپا کیا ہے۔ اور کیا تم جانتے ہو؟
اس نے مجھ سے بھی نہیں پوچھا اور بچوں کو گھر واپس بھیجا۔ یہ حد ہے۔ 
 کیا؟
آپ کو بچوں کو کیوں نکالنے کی ضرورت تھی؟ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ وہ ایسا منظر بنائے گی ، تو میں نے جنید سے رقم کے لئے نہیں پوچھا ہوتا۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع
ہیلو؟ 
 فیبیہا ، کیا بچے گھر ہیں؟
ہاں وہ ہیں۔ 
 ٹھیک ہے۔ میں گھر آرہا ہوں۔ 
آپ کو آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں ان کی دیکھ بھال کروں گا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟ 
 فکر نہ کرو۔ جب تک آپ واپس نہ آئیں وہ میری ذمہ داری ہیں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔ 
 آپ کا استقبال ہے۔
ٹھیک ہے؟ 
 ٹھیک ہے۔ مجھے موٹرسائیکل کی چابیاں دیں۔
ٹھیک ہے۔ میں نے افیون انڈسٹریز کا حوالہ دیکھا ہے۔ ایک کام کریں اور دوبارہ جانچ پڑتال کریں۔
ٹھیک ہے۔ پریشانیوں کو حل کریں اور مجھے بتائیں۔ ایک منٹ ہیلو؟ 
 جناب ، میں بینک سے فون کر رہا ہوں۔
یہ ایک یاد دہانی کال ہے۔
 ایک سیکنڈ میں آپ کو بورڈ میں دیکھوں گا۔
ہاں مجھے بتاؤ۔ 
 اس ماہ کے اختتام تک آپ کو اپنی ادائیگی ختم کرنا ہوگی۔
میں جانتا ہوں۔ میں یہ کروں گا۔ 
 جناب ، آپ کو یاد دلانے کی وجہ یہ ہے کہ اگر ادائیگی ختم نہیں ہوئی ہے تو جرمانہ ہوگا۔
اور جرمانہ ہے .. 
 میں ایک اکاؤنٹس شخص ہوں۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔ دوبارہ فون نہ کریں۔ میں اسے صاف کردوں گا۔
ہاں۔ ہیلو کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
آپ کو پیسہ نہیں چاہئے؟ وجہ؟
کیا سومیا نے کچھ کہا؟ 
 وہ کچھ کیوں کرے گی؟
ارہم نے کہیں اور سے بندوبست کیا ہے۔ فکر نہ کرو۔ مجھے ان کی ضرورت نہیں ہے۔ 
 دیکھو ..
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں۔ آپ کو خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
کسی کو بھی بہن بھائیوں میں مداخلت کرنے کا حق نہیں ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اگر اس کا سومیا ہے۔ سمجھو؟
اب مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟ 
 یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ براہ کرم فکر نہ کریں۔
میں پریشان ہوں کیونکہ سومیا کی رقم کے بارے میں مجھ سے بحث ہوئی تھی اور اب آپ نہیں کہہ رہے ہیں۔
یہ اتفاق نہیں ہوسکتا۔ 
 جو بھی بھائی ہے ، آپ سومیا کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال نہیں کررہے ہیں۔
وہ سوچے گی کہ میں نے بغیر کسی وجہ کے ، اس کے بارے میں شکایت کی ہے۔ 
 ٹھیک ہے۔
میں واضح طور پر محسوس کرسکتا ہوں کہ سومیا کی ناراضگی آپ تک پہنچ گئی ہے۔ یہ کیوں ہے کہ آپ پیسے کو کیوں نہیں کہہ رہے ہیں۔
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے۔ اگر مجھے واقعی میں پیسے کی ضرورت ہے تو ، میں آپ کو دوبارہ کال کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
ثنایا کیا ہوا؟ کیا جنید نے رقم منتقل کی؟
بینک بار بار فون کررہا ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ 7 .. 3 .. بہت اچھا۔
آگے کیا آتا ہے؟ 8 .. بہت اچھا.
ہریم اور ہادی ، سومیا کہاں ہیں؟ 
 ماں نے آتے ہی انہیں واپس بھیج دیا۔
کیا؟ انایا کیا کہہ رہا ہے؟
میں تم سے سومیا سے بات کر رہا ہوں۔ 
 تو میں نے انہیں گھر بھیجا۔ تو؟
کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟ آپ نے ان چھوٹے بچوں کو گھر واپس بھیج دیا ، تنہا؟
ان کے والدین گھر نہیں ہیں۔ کیا آپ کو اس کی پرواہ بھی ہے کہ انہوں نے کیا کھایا ہوگا؟
اور جیسا کہ یہ ہے ، ماں اب بھی یہاں ہے۔ آپ اس کی جگہ پر فیصلے کیسے لے رہے ہیں؟
میں اس خاندان کا ایک فرد ہوں ، جنید۔ میری مرضی ہے۔ 
 تو ورزش جو مجھ پر ہوگی!
آپ کو میری والدہ اور بہن سے کیوں مسئلہ ہے؟ 
 اگر میں آپ پر اپنی مرضی کا استعمال کرنے میں کامیاب ہوتا تو کوئی حرج نہیں ہوتا۔
جب تک یہ ذمہ داری نہیں تھی ، ٹھیک تھا۔ لیکن اب اس کی مالی اعانت۔ میں اسے برداشت نہیں کر رہا ہوں۔
بچہ یہاں ہے۔ اپنے حجم کو کم کریں۔ ثنایا نے مجھے کچھ نہیں بتایا لیکن آپ کے لہجے نے سب کچھ صاف کردیا ہے۔
ثنایا نے آپ کو کچھ نہیں بتایا لیکن ماں اور بیٹی نے شوہر کو اپنی بیوی کے خلاف موڑ دیا ہے۔
سومیا ..
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔ 
 بہن اپنے شوہر کے لئے پیار کرتی ہے اور بھائی اپنی بہن کے لئے پریشان ہے۔
اوہ خدا .. چلنا جہنم ہے!
یہ رات کا وقت ہوگا جب میں فیبیہا پہنچوں گا۔ مجھے کچھ انتظامات کرنا ہوں گے۔
ہیلو؟ 
 کیا آپ نے اپنے زہر سے باہر نکل لیا ہے؟ کان بھر کر میرے خلاف جنید کا رخ کیا؟
اگر آپ کو پیسہ نہیں ملتا ہے تو ، کیا آپ اپنے بھائی اور بہن کو قانون کی زندگی میں آگ لگائیں گے؟
آپ غلطی سے ہیں۔ میں نے جنید کو کچھ نہیں کہا۔
ہاں ، اس کا انکشاف ہوا تھا اور وہ کام سے واپس آنے کے ساتھ ہی اس نے مجھ سے کیوں بحث کی۔
سومیا ، میں نے ابھی پیسے سے نہیں کہا۔ 
 آپ پیسہ لینے کے لئے نہیں کہہ کر بہت اچھا ہو گئے۔
اور میں برا آدمی ہوں۔ 
 مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نے جنید سے کچھ نہیں کہا۔ میں نے ارہم سے بھی بات نہیں کی۔
ثنایا دیکھیں ، میری بات احتیاط سے سنیں۔ اگر آپ اپنے کنبے کو ہمیشہ کے لئے دیکھنا چاہتے ہیں ،
پھر محتاط رہیں کہ آپ کے انلاؤس میں آپ کی پریشانی مجھ اور جنید تک نہیں پہنچتی ہے۔
آپ اپنے قوانین میں اپنے لئے جگہ نہیں بناسکتے ہیں۔ اب آپ اپنا کنبہ کھو دیں گے۔ آپ سمجھدار ہیں ..
آپ اپنے لئے اچھا اور برا سوچ سکتے ہیں۔
میری بات سنو ، سومیا ..
ہادی؟ ہریم؟ 
 ارہم ...
ہیلو آنٹی .. 
 ہیلو
میں یہاں بچوں کو لینے تھا۔
ارہم .. دراصل بچے .. 
 وہ گھر واپس چلے گئے ہیں ، ارم۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ گھر ہیں؟ وہ اکیلے کیسے جاسکتے ہیں؟ 
 ہاں۔
کیونکہ یہ آپ کو یہ احساس دلانا ضروری ہے کہ آپ اپنی بیوی کے اہل خانہ سے ہر کام کرنے کی توقع نہیں کرسکتے ہیں۔
سومیا .. 
 کیا سومیا ، جنید؟ میں ٹھیک ہوں۔
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ وہ اس خاندان کا بیٹا ہے ، بیٹا نہیں۔
اور بیٹے کی ذمہ داری اس کی اپنی ماں کے ذریعہ پوری کی جانی چاہئے ، نہ کہ اس کی ساس یا اس کے اہل خانہ۔
اگر آپ دوسرا لفظ کہتے ہیں تو ، یہ اور بھی خراب ہوگا۔ خاموش رہو۔
ٹھیک ہے ، آپ کو ساس کے بیٹے کی پرواہ نہیں ہے لیکن بچے بے قصور ہیں۔
اور آپ .. آپ ان کی دادی ہیں ، آپ انہیں روک سکتے تھے۔
ارم ، میں شرمندہ ہوں .. 
 میں وہی ہوں جس کے اپنے بچوں کے سامنے شرمندہ ہوں۔
میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی ، آنٹی۔ سومیا ، میں ..
مجھے اپنی ذمہ داریوں کی یاد دلانے کے لئے آپ کا مشکور ہوں۔ میں اب سے انہیں یاد کروں گا ..
الوداع 
 ارم .. ارمم .. میری بات سنو۔
ارہم ..
آپ کو یہ بکواس کیوں کہنا پڑا؟
تو اب ہمیں فلائی کیا بنانا چاہئے؟ ہمم ...
ہادی .. 
 ٹھیک ہے ، ہادی کو اڑتا ہے ..
ٹھیک ہے ، چلو .. 
 پیگنز اڑتے ہیں۔
اگلا .. 
 کوا اڑتا ہے۔
ہریم؟ 
 آپ ہریم کو اڑانا چاہتے ہیں؟
پیارے ، آپ بھی کھیل سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے ، تو آگے کیا ہے؟
عقاب؟ 
 لیکن ہم نے صرف یہ کیا ..
سانایا؟
والد .. والد یہاں ہیں .. والد!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ 
 والد ، خالہ نے ہمیں باہر پھینک دیا اور ہمیں لنچ بھی نہیں دیا۔
والد لیکن فیبیہا آنٹی نے ہمیں کھانے کے لئے سوادج فرائز دیا ..
آپ کا شکریہ۔ کیا آپ نے کچھ کھایا؟
ہریم نے کچھ نہیں کھایا۔ اور اس نے فیبیہ آنٹی کے ساتھ بھی بدتمیزی کی۔ 
ہریم؟
برا سلوک عزیز .. معذرت۔ 
 نہیں یہ ٹھیک ہے۔ وہ ایک بچہ ہے۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ 
 برا سلوک آنٹی کو معذرت۔
مجھے افسوس ہے۔ 
 یہ ٹھیک ہے۔
مجھے اس کی طرف سے افسوس ہے۔ وہ تیزی سے کسی کے ساتھ بندھن نہیں رکھتی۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ بچے پریشان تھے تو میں ..
ہم نے سومیا کو اعزاز سے نوازا اور اسی طرح وہ ہمیں ادائیگی کرتی ہے!
اس نے قانون میں میرے بیٹے کی توہین کی اور اسے باہر پھینک دیا۔ میں نے ہمیشہ سومیا کو ثنا کی حیثیت سے لیا ہے۔
قانون میں بیٹی نہیں بلکہ ایک بیٹی اور اس کی حد!
اس نے میری بیٹی کے قوانین کے سامنے میری توہین کی۔ 
 ماں ..
ماضی میں سومیا کے ساتھ جو کچھ بھی سانایا کے قوانین نے کیا تھا ، وہ اسے ترک نہیں کرسکا۔
سومیا نے یہاں تک کہ میری بیٹی کو قوانین میں جو کچھ گزر رہا ہے اس کی ایک چوٹکی کو بھی برداشت نہیں کیا۔
قوانین میں بیٹی کو اپنے قوانین میں زندگی گزارنے کے لئے صبر پینا پڑتا ہے۔ اگر آپ اس سے پوچھتے ہیں تو آپ کو عزت نہیں ملتی۔
آپ کو اپنے روی attitude ے سے جیتنا ہوگا۔ اگر میں اس سے کچھ نہیں کہتا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ گھر میں کوئی بزرگ نہیں ہے۔
ماں .. براہ کرم فکر نہ کریں۔ آرام کرو۔ میں اس سے بات کروں گا۔ ٹھیک ہے؟ 
 اسے اس کی وضاحت کرو۔
بصورت دیگر ، اس کے لئے اس کی بہو بننے میں وقت نہیں لگے گا!
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ فکر نہ کرو۔ اگر آپ کو فکر ہے تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔ میں اس سے بات کروں گا۔ 
 جند ..
میں صرف سنایا کے بارے میں پریشان ہوں۔
اگر اسے تکلیف ہے تو ، صرف اس کی ماں کو اس کا درد محسوس ہوتا ہے۔
صرف اس کی ماں .. آپ یہ نہیں سمجھ سکتے ..
اسے سمجھنے کے لئے .. 
 آرام کریں ماں .. براہ کرم.
آپ نے اپنے کنبے پر بہت اعتماد کیا۔ وہ کچھ دن بچوں کو نہیں رکھ سکتے تھے۔ تم نے مجھے توہین کیا۔
ہم نے رقم طلب کی لیکن اس کا مطلب یہ نہیں تھا کہ وہ اپنے تعلقات کو کال کریں گے۔
براہ کرم ، اپنا حجم کم کریں۔ بچے بیٹھے ہیں۔ 
 اس نے ان بچوں کو باہر پھینک دیا۔ وہ اکیلے گھر آئے تھے۔
میں جنید سے بات کروں گا۔ 
 آپ کیا بات کریں گے؟ کیا آپ معافی مانگیں گے؟
ورنہ آپ مجھ سے معافی مانگنے کے لئے کہیں گے۔ 
 کوئی ارہم نہیں۔ میں یہ نہیں چاہتا۔ میں یہ نہیں کہوں گا۔
در حقیقت ، میں جنید کو بتاؤں گا کہ میں کتنا پریشان ہوں۔ 
 اگر وہ آپ کے پریشان ہونے کی پرواہ کرتے ہیں تو ایسا نہیں ہوگا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ میں نے آپ کی بہن کے علاوہ آپ کی بہن سے کسی چیز کی توقع نہیں کی تھی .. وہ ان کی دادی ہیں۔
وہ سوچ سکتی تھی .. وہ صرف بچے ہیں ..
ماں کو معلوم نہیں تھا .. 
 میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ آج اپنی ماں کی وکالت نہ کریں۔
آپ غلطی سے ہیں۔ ماں نہیں جانتی تھی۔ 
 کیا میں غلطی سے ہوں؟
کیا میں آج غلط ہوں؟ آپ کے ایک غلط فیصلے کی وجہ سے میری توہین کی گئی تھی!
اور تم کہہ رہے ہو میں غلط ہوں؟ ماں ٹھیک تھی۔ مجھے اس دن کا احساس ہو گا جس دن وہ میرے بچوں کو باہر پھینک دیں گے۔
اور یہ آج ہوا۔ یہ یاد رکھیں ، یہ بچے آج کے بعد وہاں نہیں جائیں گے ، سنایا!
یہ کافی ہے۔ اور اگر آپ ضد کریں تو ، میں آپ کو وہاں جانے سے بھی روکوں گا۔ بچوں کو رات کا کھانا دیں اور سونے کے ل. رکھیں۔