آپ یہاں تک کہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ ہم اسے قبول کریں گے؟
ہادیا
کیا ہادیا؟
آپ میری ماں کی خدمت کے لئے یہاں آئے تھے۔
میں آپ کی قسم کی لڑکیوں کے بارے میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں
آپ مردوں کو ایسا دکھاوا کرکے پھنس جاتے ہیں جیسے آپ پر ظلم ہو۔
ایک لفظ بھی مت کہیں
فیبیہ نے ابھی تک میری محبت کو دیکھا ہے
اب وہ میری نفرت کو دیکھیں گی۔
ماں ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ آنٹی نے آپ سے کیا کہا؟ آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں۔
آہ آہ
کیا ہوا ماں؟
ایسی بیٹی پر لعنت جس نے مجھے مارنے کے لئے کچھ نہیں چھوڑا۔
آپ کی خالہ بنو ٹھیک ہے کہ اب سے مجھے خود کو اس گھر میں چھپانا پڑے گا۔
جیسے ہی سورج طلوع ہوگا ہر کوئی مجھے اس لڑکی کی ماں کہے گا جو بھاگ گئی۔
ماں اپنے آپ کو کنٹرول کرتی ہے۔ تمہیں کیا ہوا؟
فیبیہ کہیں نہیں جائے گا ، اسے اپنے دوستوں کے کسی بھی گھر میں ہونا چاہئے۔ میں اس کے دوستوں کو بھی فون کروں گا جو اس کے ساتھ ایجنسی میں کام کرتے تھے۔
وہ میرے لئے مر چکی ہے اور آپ اسے مردہ بھی سمجھتے ہیں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں اور چلیں گھر جائیں۔ اٹھو۔
اوہ میرے خدا میرا برا
کسی طرح سے گزر گیا ہے لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے بغیر رات کا کھانا نہیں کھا سکتا اور نہ ہی میں آپ کے بغیر سو سکتا ہوں۔
تم جاگ رہے ہو ناشتہ تیار ہے ، تیار ہو اور نیچے کی طرف آجائے تب تک میں آنٹی سے انسولین انجیکشن کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
سنو۔
ہاں۔
شام کو تیار ہوجائیں۔
کیوں؟
ہم رات کے کھانے کے لئے جائیں گے اور ہم آپ کے لئے بھی خریداری کریں گے۔
ٹھیک ہے ، نیچے آؤ۔
یہ مت سمجھو کہ ہم کمزور ہیں۔ طوفان سے پہلے یہ خاموشی ہے۔
یہ طوفان آپ سب کی زندگیوں میں آگیا ہے اور اب یہ دور نہیں ہوگا۔
واہ ، آپ کا دماغ برا ہے اور ساتھ ہی بری زبان بھی ہے
ویسے ، آپ کتنے خوش قسمت ہیں
آپ نوکرانی سے مالکن بن گئے ہیں۔ آپ نے اپنی صلاحیت کو تبدیل کردیا ہے۔
یہ آپ کے ساتھ میری پہلی ملاقات ہے اسی لئے میں اس کے ساتھ برداشت کر رہا ہوں۔
ورنہ۔
ورنہ؟ مجھے بتاؤ۔
آپ یہاں مہمان ہیں لہذا یہ بہتر ہوگا کہ آپ یہاں مہمان کی حیثیت سے رہیں اور میں آپ اور آپ کے بھائی کے مابین کوئی تنازعہ نہیں چاہتا تاکہ آپ اس پناہ گاہ سے محروم ہوجائیں۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو اپنے آپ کو بزرگ ہونے کا مشورہ دے رہا ہوں جس سے آپ کے پیروں کو تکلیف نہ پہنچے ورنہ یہ زخمی ہوجائے گا۔
ہائے
ہائے والد ، آپ کیسے ہیں؟
تم میری پیاری بیٹی کیسے ہو؟
میں بالکل ٹھیک والد ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
والد ، میں تمہیں بہت یاد کر رہا ہوں۔
والد آپ کو بھی یاد کر رہے ہیں۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ والد آپ کو واپس لے جائیں گے۔
وعدہ
ہاں وعدہ
بس دس میں شمار کریں اور آپ جانتے ہو کہ والد وہاں ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔
تم کہاں ہیں ماں
وہ ناشتہ کر رہی ہے۔
ہریم
تم کس کے ساتھ بات کر رہے ہو
میں کسی سے بات نہیں کر رہا ہوں۔
مجھے فون دکھائیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کسی سے بات کر رہے تھے۔
ہریم ، ہریم ، میری بات سنو۔
یہ آپ کی چائے ہے اور مجھے انسولین انجیکشن لگانے دیں ورنہ آپ کی چائے سردی پڑ جائے گی اور آپ کو سرد چائے پسند نہیں ہے۔
تم نے ایسا کیوں کیا؟
میں اس سے زیادہ برا کروں گا اگر آپ میرے گھر میں ایک سیکنڈ مزید یہاں رہیں گے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
اپنی چیزیں پیک کریں اور میرے گھر سے نکلیں اور میرے بیٹے کی زندگی سے نکلیں۔
یہ اتنی آسان خالہ نہیں ہے۔
آپ کو کیا خیال تھا کہ انسولین کو انجیکشن لگانے اور میرے لئے چائے بنانے سے؟ کیا کوئی نوکر اس کی مالیت کو تبدیل کرسکتا ہے؟
میں نے صرف آپ سے محبت کے ساتھ بات کی اور کچھ ہمدردی کا مظاہرہ کیا اور آپ اپنی خوبی کو بھول گئے۔
آپ جیسی نچلی اور سستے لڑکیاں ہمارے راحت کے لئے استعمال کرنے کے لئے موجود ہیں۔
اور انہیں بیوقوف بنائیں۔
تو میں نے یہ کیا۔
نوکروں کو خوشی محسوس ہوتی ہے اگر وہ اپنی تنخواہ سے تھوڑا سا زیادہ حاصل کرتے ہیں لیکن آپ
آپ قابو سے باہر ہو گئے۔
اگر مجھے تھوڑا سا خیال ہوتا تو میں آپ کو ایک دن کے لئے اس گھر میں رہنے نہیں دیتا۔
میں آپ کو اس گھر سے لات مار دیتا۔ مجھے آپ جیسی بہت سی لڑکیاں مل جاتی۔
آپ کی کیا قیمت ہے؟
کسی وقت ہمیں اپنے غلط کاموں کے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
اور شاید آپ کے ساتھ بھی ایسا ہی ہوا ہے۔
آپ کی جعلی محبت اور جعلی ہمدردی۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں اس کے بارے میں نہیں جانتا تھا؟
اور میں نے وہ خالہ نہیں بلکہ آپ نے ایسا کیا ہے۔
مجھ پر سانایا کی طرح غور کرکے غلطی نہ کریں۔
اور ایک اور چیز ، اب سے ، میں آپ کا نگراں نہیں ہوں۔
میں اس گھر کی بہو ہوں۔
میں آپ کے بیٹے کی بیوی ہوں اور اس کا مطلب یہ ہے کہ میں آپ کی بہو ہوں۔
لہذا اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں انسولین انجیکشن کروں یا نہیں۔
جہنم میں جاؤ۔
Fabeeha ، تم کیا کر رہے ہو؟ اسے چھوڑ دو۔
اصل میں
اٹھو ، یہ آپ کو تکلیف پہنچائے گا۔
ٹرے میرے ہاتھ سے پھسل گئی۔
کسی سے یہ صاف کرنے کو کہیں۔ اسے چھوڑ دو۔ مجھے دو۔
جاؤ
دائیں
ماں
میری بات سنو۔
بس چھوڑ دو۔
ثنایا ، باس آپ کو دیکھنا چاہتا ہے۔ چلیں۔
جناب
ہاں جناب
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
آپ اپنے کام پر کیوں توجہ نہیں دے رہے ہیں؟
کیا ہوا جناب؟
ڈیزائن اور کوٹیشن دونوں غلط ہیں۔ شکر ہے کہ میں نے بھیجنے سے پہلے اسے پڑھا۔
ورنہ ہم اس پروجیکٹ کو کھو دیتے۔
یہ حوالہ غلط نہیں ہوسکتا۔ مجھے افسوس ہے ، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ مجھے افسوس ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو آرام کی ضرورت ہے۔
نہیں جناب ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ مجھے افسوس ہے ، ایسا پھر نہیں ہوگا۔
ثنایا ، باس بالکل ٹھیک ہے۔ آپ اس طرح کے دباؤ میں کام نہیں کرسکتے ہیں۔
اپنی پریشانیوں کو حل کریں اور اپنے آپ کو کچھ وقت دیں۔
جیسا کہ میں نے کہا ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ مجھے افسوس ہے جناب ، ایسا پھر نہیں ہوگا۔
یہ کیا ہے؟ کیا فیبیہ نے یہ کیا ہے؟
ہم بڑی پریشانی میں ہیں ہادیا ، ہمیں بڑی پریشانی میں ہے۔
کیا؟
آپ ٹھیک تھے۔ وہ اتنی بے قصور نہیں ہے جیسا کہ وہ کی طرح نظر آتی ہے۔ وہ ہمارے لئے مزید پریشانیوں کو جنم دے گی۔ وہ میرے سامنے اور ارم کے سامنے مختلف انداز میں برتاؤ کر رہی ہے۔
اس نے مجھے اپنے ہی گھر میں چیلنج کیا ہے کہ مجھے سنایا کی طرح اس پر غور کرکے غلطی نہیں کرنی چاہئے۔
اس نے مجھے اپنے ہی گھر میں چیلنج کیا ہے۔
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ وہ ہمیں چیلنج کرنے کی ہمت کیسے کرتی ہے؟
میں اسے اس گھر سے باہر لات مارنا چاہتا تھا۔
لیکن ماں کیوں ، وہ بھائی کو اس کی طاقت سمجھتی ہے۔
اگر بھائی اس کی حمایت کے لئے وہاں نہیں ہوگا تو پھر کون اس کی مدد کرے گا۔ اب دیکھو میں اس کے دماغ کو کیسے ٹھیک کرتا ہوں۔
ہادیہ میری بات سنو۔ ہادیا
Fabeeha ، Fabeeha. میری ماں کو چیلنج کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
اگر آپ اپنے چھوٹے گھر سے اس پرتعیش گھر آئے ہیں تو آپ اپنی اصل قیمت کو بھول گئے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ اسے کس طرح ٹھیک کرنا ہے۔ یہاں سے نکل جاؤ۔
تم کیا کر رہے ہو میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
میں نے کہا ، یہاں سے نکل جاؤ۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
اگر آپ نے مجھے دوبارہ چھونے کی کوشش کی تو میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔ میں سب کچھ بھول جاؤں گا۔
آپ کیا کریں گے؟ مجھے بتاؤ۔
میں وہی کروں گا جو آپ میرے ساتھ کر رہے ہیں۔
کیا آپ مجھے اس گھر سے نکال دیں گے؟ ہمم؟
میں کسی سے آپ کو اس گھر سے باہر نکالنے کے لئے نہیں کہوں گا بلکہ میں آپ کو خود اس گھر سے نکال دوں گا۔ مجھے کمزور سمجھ کر غلطی نہ کریں۔ میں سنایا نہیں ہوں۔
ہریم
ہریم
آپ نے بیگ سے کتابیں کیوں نکالیں اور آپ نے بیگ میں کیا رکھا ہے؟
کچھ نہیں
کیا آپ ماں سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
نہیں ، ماں کچھ نہیں ہے۔
مجھے معلوم ہے ، آپ ماں سے کچھ چھپا رہے ہیں۔ مجھے دیکھنے دو۔
ہریم ، آپ نے ان کپڑے کو بیگ میں کیوں رکھا ہے؟
اصل میں
کیا آپ مجھے والد کی طرح ڈانٹ نہیں دیں گے؟
ہریم ، میری پیاری بیٹی
میری پیاری بیٹی ، تم میری ڈولی ہو ، میں آپ کو کیوں ڈانٹا؟ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔ میں تمہیں ڈانٹا نہیں کروں گا۔
والد نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ مجھے لینے آئے گا۔
کیا آپ اس کے ساتھ جاکر اپنی ماں کو چھوڑ دیں گے؟
براہ کرم میرے ساتھ ماں کے ساتھ جائیں۔
والد ہم سب کو لینے آرہے ہیں۔
وہ مجھے واپس لے جانے کے لئے پڑا ہے۔ بھائی اس سے پوچھو۔ تم خاموش کیوں ہو ارہم مجھے یقین دلائیں کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔ 
اسے چھوڑ دو۔ اس سے پوچھو بھائی۔
ثنایا۔
میں نے اپنی بیٹی سے آپ سے بہت احترام سے شادی کی۔ میں نے اسے فروخت نہیں کیا کہ آپ اس کے ساتھ کچھ کریں گے۔
وہ بے بس نہیں ہے۔
چچا وہاں سے بھاگ گئے ، وہ میرے والد ہیں۔
تم اسے شکست نہیں دے سکتے۔
ثنا ، کیا ہوا؟
مجھے کچھ بتاؤ۔
میں آج ہریم کے ایکٹ سے بہت خوفزدہ ہوں۔
اس نے پہلی بار مجھ سے جھوٹ بولا ہے۔
وہ فون پر ارمم سے بات کر رہی تھی اور اس نے سب کچھ فیصلہ کیا۔
یہاں تک کہ اس نے اپنا بیگ کپڑوں سے باندھا۔
وہ اس حد تک جاسکتی ہے۔ میں نے یہ تصور بھی نہیں کیا کہ وہ ارم کے ساتھ جانا چاہتی ہے۔
چاہے آپ اسے تسلیم کریں یا نہیں لیکن آپ کے فیصلے سے بچوں کی شخصیت پر بہت برا اثر پڑتا ہے۔ وہاں بچپن کہیں کھو گیا ہے۔
تو میں ماں کیا کروں؟ مجھے بتاؤ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اگر آپ کو واپس لے جانے کے لئے ارہم یہاں آرہا ہے تو آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے۔
آپ کے بچے پریشان ہوں گے ، وہ بے قصور ہیں۔ انہیں ماں اور والد دونوں سے محبت کی ضرورت ہے۔
ہریم کے بارے میں سوچئے ، اس نے آج آپ سے جھوٹ بولا ہے پھر وہ ایک دن آپ کے خلاف کھڑی ہوگی۔
نہیں ماں
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
سلام
سلام میرے بیٹے یہاں آو۔
مجھے چائے کا انتظام کرنے دو۔
آپ کیسے ہیں
میں بہت برا ہوں ، شاید اسی وجہ سے آپ بدل گئے ہیں۔
ثنایا ، میں تبدیل نہیں ہوا ، مجھے صورتحال کی وجہ سے مجبور کیا گیا تھا۔
آپ مجبور تھے؟
مجبوری مردوں سے وابستہ نہیں ہے حقیقت میں یہ خواتین سے وابستہ ہے۔
تو آپ کا غصہ ابھی ختم نہیں ہوا ہے۔
اگر میں نے غصہ ظاہر کیا تو ایسا نہیں ہوتا۔
جب کسی کو ضرورت سے زیادہ پیار ہوجاتا ہے تو پھر ایسا ہوتا ہے۔
ثنایا ، ہریم نے مجھے فون کیا۔
وہ یہاں نہیں رہنا چاہتی۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ یہ کوئی بڑی بات ہے کہ ہمارے بچوں نے خود ہی اپنے فیصلے کرنا شروع کردیئے ہیں۔
اور ہمارے بچے اس تنازعہ کی وجہ سے ہم سے دور جارہے ہیں۔
تو براہ کرم صرف اپنے بچوں کی خاطر اپنی ضد چھوڑ دیں اور آئیے گھر جائیں۔
ٹھیک ہے ارم
میں ہر چیز کو بھول کر آپ کے ساتھ جانے کے لئے تیار ہوں لیکن میری ایک حالت ہے۔
حالت؟
کون سی حالت؟
اب یہ فیصلہ کرنا سنیا پر منحصر ہے اور مجھے امید ہے کہ وہ ان سب کے بعد صحیح فیصلہ کرے گی۔
ثنایا بہت سمجھدار ہے اور مجھے یقین ہے کہ وہ قائل ہوجائے گی اور صحیح فیصلہ کرے گی لہذا فکر نہ کریں۔
والد یہاں ہیں۔
اپنا ہاتھ اس کے سر پر رکھیں اور قسم کھائیں اور مجھے یقین دہانی کرائیں کہ اب سے آپ نہ تو فیبیہ سے ملیں گے اور نہ ہی آپ اس سے کوئی تعلق رکھیں گے۔
اپنا ہاتھ اس کے سر پر رکھو اور مجھے یقین دہانی کرو ارہم دو۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
لیکن یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟ کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
آپ مجھ اور ہمارے بچوں پر اس لڑکی کو اہمیت دے رہے ہیں۔ آپ اس لڑکی کو زیادہ اہمیت دے رہے ہیں۔
میں آپ کے ساتھ اس طرح نہیں جاؤں گا۔
مجھے اپنے اور اپنے بچوں کے لئے ضمانت کی ضرورت ہے۔ مجھے یقین دہانی کرو کہ آپ میرے شوہر اور میرے بچوں کے والد ہیں۔
آپ کو ہمارے (میرے اور ہمارے بچوں) اور فیبیہ کے درمیان انتخاب کرنا پڑے گا۔
ثنا ، بغیر کسی وجہ کے اس ضد کو نہ دکھائیں ، بس اسے چھوڑ دیں اور گھر جائیں ، بچوں کا اس کا برا اثر پڑے گا۔
میں ضد نہیں دکھا رہا ہوں ، آپ یہ کر رہے ہیں۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ آپ کو ہمارے (میں اور بچوں) اور فیبیہ کے درمیان انتخاب کرنا پڑے گا۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔
وہ ہمارے خاندان کا حصہ ہے۔ میں نے اس سے شادی کی ہے اور وہ اب میری بیوی ہے۔
نہیں ، نہیں ، کیا آپ مذاق کر رہے ہیں کہ آپ نے اس سے شادی کی ہے۔
نہیں ، وہ ایسا نہیں کرسکتا۔ وہ مذاق کررہا ہے۔
آپ ایسا نہیں کرسکتے۔ آپ مذاق کررہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
یہ ایک لطیفہ ہے ، آپ اپنے ثنا کے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔ آپ میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہیں؟
میرے سر پر ہاتھ رکھیں اور قسم کھائیں کہ آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔ مجھے یقین دہانی کرو کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔ کچھ کہو
ثنایا۔
مجھے اراھم بتائیں۔
یہ سچ ہے۔ وہ میری بیوی ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
نہیں ، وہ آپ کی بیوی کیسے بن سکتی ہے؟ میں آپ کی بیوی اور آپ کے بچوں کی ماں ہوں۔ وہ نہیں ہوسکتی۔
لیکن کیسے؟ بھائی اس سے پوچھیں ، مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے واپس لے جانے کے لئے جھوٹ بول رہا ہے۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟ اس سے پوچھو بھائی۔
وہ مجھے واپس لے جانے کے لئے پڑا ہے۔ بھائی اس سے پوچھو۔ تم خاموش کیوں ہو ارہم مجھے یقین دلائیں کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
میں نے اپنی بہن سے احترام کے ساتھ تم سے شادی کی۔ میں نے اسے فروخت نہیں کیا تاکہ آپ اس کے ساتھ کچھ بھی کرسکیں۔
وہ بے بس نہیں ہے۔
چچا ، بھاگ جاؤ۔ وہ میرے والد ہیں اور آپ اسے چھو نہیں سکتے۔
ہادی
آپ کو شرم آنی چاہئے کہ آپ نے اپنے بچوں کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا اور اب وہ آپ کے سامنے ڈھال کی طرح کھڑا ہے۔
بس اسے جنیید چھوڑ دو۔
اس سے بات کرنا بیکار ہے۔
والد ٹھیک ہیں۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔
ہریم کو بتائیں کہ والد آپ کو واپس لے جانے آئے ہیں تب ہم گھر چلے جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
ہریم اور ہادی آپ کے ساتھ نہیں جائیں گے۔
پھر نہیں میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہریم میرے ساتھ جائے گا۔
پھر نہیں ثنایا آپ کی بہن ہے لہذا آپ اسے یہاں رہنے کے لئے کہہ سکتے ہیں لیکن وہ میرے بچے ہیں۔
اور کوئی بھی مجھے اپنے بچوں کو لینے کے لئے نہیں روک سکتا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
کارڈ
بچے آپ کے ساتھ نہیں جائیں گے۔ وہ میرے ساتھ رہیں گے۔
مجھے کون رکے گا؟ آپ کا کنبہ؟
میرے بچے میرے ساتھ رہیں گے وہ میرے بچے ہیں۔ میں ہریم کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میرے بچے کہیں نہیں جائیں گے ، وہ میرے ساتھ رہیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں صرف آپ کی وجہ سے ہادی کو چھوڑ رہا ہوں۔
لیکن ہریم میرے ساتھ چلے گا۔ مجھے دیکھنے دو کہ کون مجھے روکے گا۔
نہیں ، ارہم۔
ہریم۔
ارہم
ہریم
میں ہریم کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں ہریم کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
چچا نے آپ کو شکست دی۔
نہیں ، مجھے تکلیف نہیں ہے۔ تم میرے ساتھ ہو۔
میری بہادر بیٹی میرے ساتھ ہے لہذا کوئی بھی مجھے شکست نہیں دے سکتا۔
چچا ایک برا آدمی ہے۔
میں کبھی اس کے گھر نہیں جاؤں گا۔
ایسا مت کہو۔
ماں اور ہادی کو بھی واپس لائیں۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ان کو واپس لاؤں گا لیکن براہ کرم نہیں رویں۔
ہم گھر پہنچ چکے ہیں۔ چلیں۔
میرے پاس آو۔ میری پیاری بیٹی
میں اسے ہادی لینے کی اجازت نہیں دوں گا۔ ہادی میرے ساتھ رہے گی۔
ہادی کہیں نہیں جارہی ہے۔ وہ اس گھر میں آپ کے ساتھ رہے گا۔
ہادی آپ ماں کو نہیں چھوڑیں گے؟
نہیں ماں
میں یقین نہیں کرسکتا کہ ارہم نے بغیر سوچے سمجھے اتنا بڑا فیصلہ کیسے کیا؟
وہ اتنا کم کیسے ہوسکتا ہے؟ لیکن آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ہم آپ کے ساتھ ہیں اور ہم جو بھی فیصلہ کرتے ہیں اس کی حمایت کریں گے۔
آئیے میرے ساتھ چلیں۔
ثنایا
ماں۔
بس اس وقت اسے تنہا چھوڑ دو۔
لیکن.
سومیا ٹھیک ہے ، اسے کچھ وقت تنہا گزارنا چاہئے۔
اس کے لئے یہ ضروری ہے کہ وہ کچھ وقت تنہا گزاریں۔
وہ اتنی مضبوط ہوگی جتنی اب وہ روئے گی۔
اور وہ اس حقیقت کو جلدی سے قبول کرسکے گی۔
میں نے کبھی بھی ارہم کو اپنی بیٹی کے ساتھ کیا کیا اس کے لئے معاف نہیں کروں گا۔
اس نے میری نازک بیٹی کو تنہا چھوڑ دیا ہے۔
ماں سانایا تنہا نہیں ہیں۔ اس کا بھائی ابھی بھی زندہ ہے۔
اور میں ہر مشکل میں اس کے ساتھ کھڑا ہوں۔
چچا بھاگ جاؤ ، وہ میرے والد ہیں اور آپ اسے چھو بھی نہیں سکتے۔
ہریم اتنا خوفزدہ کیوں ہے؟
اگر ان کے والد کو ان کے سامنے تھپڑ مارا جاتا ہے تو بچوں کا کیا رد عمل ہوگا؟
آپ کو کس نے تھپڑ مارا؟
جنید
مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے واقعی افسوس ہے ارہم۔
آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟
تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟
وہ شخص جس نے آپ کی پوری زندگی متاثر کی ہے ، اس کے پاس شرمندگی کے سوا کچھ نہیں بچا ہے۔
Fabeeha آپ کو شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
فیصلہ کرنا مشکل نہیں ہے لیکن اس فیصلے کے بعد پریشانیوں کا سامنا کرنا مشکل ہے اور مجھے اس کا سامنا کرنا پڑے گا۔
ثنایا اور اس کے اہل خانہ کا رد عمل ٹھیک ہے۔ وہ غلط نہیں ہیں۔
میں نے اس کی بہن کے ساتھ کیا کیا اس کے بعد اس نے مجھے بجا طور پر تھپڑ مارا۔ وہ غلط نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ جو کچھ ہوا وہ غلط تھا اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ اس گھر میں کوئی بھی مجھے قبول نہیں کرے گا۔
مجھے اس طرح خیال آیا جس طرح آنٹی نے مجھ سے مجھ سے بات کی تھی۔
کہ نگراں اور بہو میں کیا فرق ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ صرف ایک غریب لڑکی کے ساتھ ہمدردی کا مظاہرہ کر رہی تھی اور بس۔
سنو Fabeeha
جب کسی کا اعتماد ٹوٹ جاتا ہے تو پھر وہ اسی طرح سے رد عمل کا اظہار کرتا ہے۔
اور جہاں تک اس کے طرز عمل کا تعلق ہے تب آپ کو خود ہی اس کے دل میں اپنے لئے جگہ بنانا پڑے گی۔
ہم نے کل کے اس فیصلے کے بعد ہمیں سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔
اور انہیں اس کے ساتھ ایڈجسٹ کرنے میں کچھ وقت لگے گا تاکہ آپ کو مضبوط ہونا پڑے۔
میں خالہ کے دل اور اس گھر میں اپنے کمرے کو بنانے کی پوری کوشش کروں گا۔ آپ کو مجھ سے کوئی شکایت نہیں ہوگی۔
آپ کا شکریہ۔
ماں ، اٹھ کر کھانا کھائیں۔
میں نہیں کھاؤں گا۔ اسے دور کرو۔
کیا ہوا ماں؟ آپ کب تک اپنے آپ کو بھوکے رکھیں گے؟
جب تک میں مر نہ جاؤں۔
لیکن مائیں اس طرح خودغرض نہیں ہیں۔
کیا آپ نے سوچا ہے کہ اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں آپ کے بغیر کیسے زندہ رہوں گا؟
Fabeeha.
اس کا نام میرے سامنے نہ لیں۔
ٹھیک ہے ، میں اس کا ذکر نہیں کر رہا ہوں۔
لیکن آپ کو کھانا چاہئے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے بھوک نہیں ہے۔ جب میں بھوک محسوس کروں گا تو میں کھاؤں گا۔
آپ خود بھی میرے ساتھ ظالمانہ ہو رہے ہیں۔ آپ جانتے ہو کہ میں نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ اپنا منہ کھولیں۔
اسے روکیں۔
کیا آپ حمزہ سے ملے؟
نہیں ، وہ دفتر نہیں آیا تھا۔ میں نے اس سے فون پر بات کرنے کا سوچا لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
میں اس سے بات کروں گا جب وہ دفتر آئے گا۔
ٹھیک ہے
ثنایا
اب آپ کس کی حمایت کریں گے؟
آپ کی حمایت فیبیہ نے چھین لی ہے۔
آپ کو ارہم بہت پسند تھا اور اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے تھے۔
لیکن بدلے میں اس نے آپ کو کیا دیا؟ غداری اور تنہائی۔
آپ اس فریب میں تھے کہ آپ کی محبت اس کے لئے کافی ہے۔
لیکن آپ یہاں ہیں
اور کس کے ساتھ وہ اپنی زندگی گزار رہا ہے؟ ہمم؟
آپ یہاں اپنی قسمت پر لعنت بھیج رہے ہیں لیکن غداری کرنے والے ہونے کے باوجود آپ کے شوہر 
وہ اپنی دوسری بیوی کے ساتھ سکون سے رہ رہا ہے۔ اس بات کا امکان موجود ہے کہ فیبیہ آپ سے زیادہ اس سے پیار کرسکتا ہے۔
اس نے کچھ نہیں کھویا اور آپ کو کچھ نہیں ملا تاکہ ایسی زندگی بیکار ہو۔
جس میں خیانت کے سوا کچھ نہیں ہے۔ تو آپ کو مرنا چاہئے۔ اس طرح کی زندگی بیکار ہے۔
تو آپ کو مرنا چاہئے۔