ارہم
ارم ، کیا بات ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں چکر آ رہا ہوں
آپ کو بہت زیادہ بخار ہو رہا ہے ، آؤ مجھے آپ کو ایک دوا دینے دو
 نہیں نہیں ... 
میں ٹھیک ہوں گا
اب جب آپ مجھے اس کی عادت بنا رہے ہیں تو ، مجھے خراب نہ کریں
مجھ جیسے شخص کے ساتھ اس طرح سلوک کیا جانا چاہئے
ارم ، ناشتہ کرو پھر آپ کو بھی دوا لینا ہوگی
اسے چھوڑ دو
آپ جا سکتے ہو
پھر کچھ دودھ پیئے
آپ کو دوائی لینے کے لئے پہلے کچھ کھانا پڑے گا
اٹھو ، ارم
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ہادی ، ہوشیار رہو اپنے آپ کو تکلیف نہ دو اور اپنی بہن ہریم کو پریشان نہ کریں۔ ٹھیک ہے؟
ہیلو! آپ کیسے ہیں ہارڈیا
میں بالکل ٹھیک ہوں ، بچے کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، بچے بھی اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کر رہے ہیں
بہن ، کیا آپ خوش ہیں؟
ہادیا ، کیا تم جانتے ہو؟
کبھی کبھی ، ہم اپنے دل کے دروازے بند کردیتے ہیں کیونکہ ہم خوشی کے ان لمحوں سے تنگ ہوجاتے ہیں
خوشی ایک طویل عرصہ پہلے فوت ہوگئی
ان میں رہتے ہوئے اب میں کیا حاصل کروں گا؟
بہن ، آپ بالکل درست ہیں
ایک دن ہم سب مر جائیں گے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم زندگی گزاریں گے
بچے شوہر اور بیوی کے تعلقات میں اہم کردار ادا کرتے ہیں
بچوں کی وجہ سے رشتہ مضبوط ہوتا جاتا ہے
آپ یہ سب کیوں برداشت کر رہے ہیں؟
اپنے بچوں کے لئے ، ٹھیک ہے؟
میں کہوں گا ، براہ کرم ماضی کو بھول جائیں اور آگے بڑھیں
خوش دل اور دماغ کے ساتھ
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا ، ہیڈیا
ارہم کے اقدامات نے مجھے بہت تکلیف دی ہے
اور اعمال کا حساب کتاب فیصلے کے دن طے کیا جائے گا
آپ صحیح بہن ہیں ، لیکن ہمیں فیصلے کے دن تک زندہ رہنا ہوگا
اور آپ دو اجنبیوں کی طرح ایک ہی چھت کے نیچے کیسے رہیں گے؟
کیا آپ نے کبھی اپنے بچوں کے بارے میں سوچا ہے؟
اتنا بڑا قدم اٹھانے کے لئے وہ ذہنی طور پر پریشان ہوئے ہوں گے
آپ کو خدا کا شکر گزار ہونا چاہئے کہ آپ نے انہیں واپس پایا ہے
اس کا مطلب یہ ہے کہ خدا بھی چاہتا ہے کہ آپ دونوں ایک ساتھ رہیں
براہ کرم بہن ، خدا کی مرضی میں خوش رہیں اور آگے بڑھیں
اپنے بچوں کی خاطر
یہ بہت ضروری ہے کہ دو لوگوں کے ذہنوں کو ایک ساتھ مل کر زندگی گزارنے کے لئے ہم آہنگ ہونا ، ہڈیہ
مجھے ایک چیز کا جواب دیں
اگر کوئی عورت غلطی کرتی ہے تو ، مرد اسے دوسری شادی سے دھمکی دیتا ہے
اب ایک اور عورت آکر مجھے بتائے گی کہ میرے شوہر کا احترام کیسے کریں اور تعلقات کی پرورش کریں؟
ایک ایسی عورت جو بغیر پیسے کے انتظام کرتی ہے
ناقص حالات میں آپ کی مدد کی
کام کرکے آپ اور آپ کے گھر کا خیال رکھا
اپنے کنبے اور دوسرے لوگوں کی طنزوں کو برداشت کیا
اس عورت کو کس چیز کی سزا دی گئی ہے؟
ناقص حالات کو برداشت کرنے کے لئے؟ یا مدد کے لئے؟
یا عورت ہونے کے لئے؟
میں نے آپ کے بھائی ، ہادیا کے لئے ہر سزا برداشت کی ہے
لیکن مجھ میں اب ہمت نہیں ہے کہ برداشت کریں
مجھے بتاؤ ، میں کیا کروں؟
بہن ، میں ایک بار پھر کہنا چاہتا ہوں کہ میں چاہتا ہوں کہ میرے بھائی کی شادی برقرار رہے گی
اور میں بہت قصوروار ہوں کہ بھائی ارہم نے یہ سب آپ کے ساتھ کیا
لیکن براہ کرم اس رشتے کو اپنے بچوں کی خاطر ایک اور موقع دیں۔ براہ کرم
دیکھو ، بچے آپ دونوں کو مل کر دیکھ کر خوش ہیں۔ آپ ان سب کو تنہا کیسے اٹھائیں گے؟
میں چاہتا ہوں کہ بچوں کی خوشی برقرار رہے
یہ دونوں ہمیشہ آپ دونوں کو ایک ساتھ دیکھیں گے اور آپ سب ہمیشہ خوش اور اس طرح کے ساتھ رہیں گے
بہن ... 
براہ کرم ، میرے الفاظ پر سوچیں
الوداع!
ہادی ہادی ...
میں کروں گا .. 
Yaay .... 
ہیلو!
ہیلو؟
یہ شاہین بولنے والی ہے ، فیبیہا کی والدہ
ہاں آنٹی ، میں نے آپ کو پہچان لیا ہے۔ آپ کیسے ہیں
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں
دراصل میں آپ سے فیبیہا کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
آنٹی ، اس کے بعد فیبیہا نے میرے ساتھ جو کچھ کیا وہ .. 
بہرحال ، میں نے اس کے بعد اس کی حالت کی پرواہ کی تھی ، اس کے باوجود اس نے میرے بچوں کے ساتھ سلوک کیا تھا۔ 
اس گھر میں رہنا اس کے لئے ممکن نہیں ہے
نہ ہی میری زندگی میں
لیکن مجھے اس بچے کی پرواہ ہے جو ابھی پیدا نہیں ہوا ہے
پیارے دیکھو ، انسان غلطیاں کرتے ہیں
فیبیہہ نے بھی کیا
لیکن اپنے بچے کی خاطر اس معاملے کو ختم کریں
جب آپ فوری طور پر تنازعات کو حل کرتے ہیں تو تعلقات پروان چڑھتے ہیں
ابھی کے لئے میں اس سے دور رہنا چاہتا ہوں ، آنٹی
اگر آپ چاہتے ہیں کہ یہ رشتہ برقرار رہے تو براہ کرم اسے کچھ دن اپنے ساتھ رکھیں
جب میں اپنے بچے کا چہرہ دیکھتا ہوں تو میں سب کچھ بھول جاتا ہوں
لیکن ابھی میرے اور اس کے لئے اسی چھت کے نیچے رہنا ممکن نہیں ہے
ٹھیک ہے ، کیا آپ کے لئے آج آکر اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا ممکن ہے؟
ٹھیک ہے
میں اپنا فرض ادا کروں گا
میں رات کو آؤں گا
ثنایا
کیا آپ اپنے دفتر نہیں جائیں گے؟
نہیں ، میں نے ایک دن کی چھٹی لی
میرے لئے؟
نہیں
میرے دفتر میں تزئین و آرائش ہو رہی ہے ، لہذا باس نے مجھ سے گھر سے کام کرنے کو کہا ہے
اب آپ کا بخار کیسا ہے؟
میں بہتر محسوس کر رہا ہوں
اچھا!
شکریہ ، ثنایا
میں کم از کم انسانیت کے اشارے کے طور پر آپ کے لئے یہ بہت کچھ کرسکتا ہوں
میں نے آپ کے لئے سوپ بنایا ہے اور دوپہر کی دوائی لینا نہیں بھولتی
اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھے دوپہر کی دوائی نہیں دیں گے؟
اب آپ بہت بہتر ہیں کہ آپ خود دوا لے سکتے ہیں
یہ آپ کی سائیڈ ٹیبل پر رکھا ہوا ہے
آپ نے اپنے آپ کو اتنے پتھروں سے بنا دیا ہے ، ثنایا
کیا آپ ارہم کو جانتے ہیں؟
میری والدہ کہتے تھے
ایک عورت جو اپنی پوری زندگی اپنے آدمی پر گزارتی ہے
وہ اس کی دیکھ بھال کرتی ہے ، اور اس سے پیار کرتی ہے
ایک آدمی 60 سال کی عمر میں اپنا بدلہ لیتا ہے
جب کوئی عورت اپنی تمام ذمہ داریوں کو پورا کرکے تھک جاتی ہے
ایک عورت کو چھوٹی عمر میں ہی پیار ہو جاتا ہے ، اور ایک مرد بوڑھاپے میں محبت میں پڑ جاتا ہے
لیکن آپ نے وقت سے پہلے مجھے ایک بوڑھا شخص بنا دیا ہے
بہت زیادہ نفرت ، ثنایا
یہ نفرت نہیں ، ارم
بچوں کو خوش رکھنے کے لئے یہ صرف ایک اگواڑا ہے
ثنایا ، چاہے کچھ بھی مجھے مار ڈالے یا نہیں لیکن مجھے لگتا ہے
یہ تنہائی مجھے مار دے گی
آپ نے صرف دو دن تنہا سونے کے بعد تنہائی سے خوفزدہ ہونا شروع کردیا ہے
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں نے آپ کے بغیر کتنی راتیں گزاریں؟
یہاں تک کہ اگر آپ بہت ساری راتیں تنہا گزارتے ہیں تو بھی ، آپ پھر بھی میرے درد کے لئے توبہ نہیں کرسکیں گے
ارمم ، میں نے بغیر کسی زخم کے درد برداشت کیا تھا
آپ اس کے لئے توبہ نہیں کرسکتے ، چاہے آپ چاہیں
ثنایا ، اپنے ہاتھوں سے ہر چیز کو بکھرنے کے بعد ، میں نہیں جانتا کہ دوبارہ سب کچھ جمع کرنا ہے
اور اگر آپ پھر میرا ساتھ نہیں کریں گے
یہ ناممکن ہے!
میں نے بہت کوشش کی ہے ، لیکن .. 
میں خود کو ایڈجسٹ نہیں کرسکتا تھا
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا
آپ کی چائے
سلام بہن ، آپ کیسے ہیں؟
سلام! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ مجھے بتائیں کہ کیا آپ نے پیکنگ کے ساتھ کیا ہے؟
ہاں ، ویسے بھی آپ آج کافی تازہ لگ رہے ہیں۔ کیا بات ہے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ نے اس طرح محسوس کیا ہو ، لیکن میں نے اس طرح محسوس نہیں کیا
ویسے بھی ، مجھے بتائیں کہ کیا آپ نے تمام پیکنگ کے ساتھ کیا ہے؟ عنایا کو بہت خوش ہونا چاہئے
ہاں ، جب سے اسے پتہ چلا کہ ہم برطانیہ جارہے ہیں ، وہ اصرار کرتی رہی ہیں کہ وہ ہریم کو اپنے ساتھ لے جائے گی۔
بہن ، ایک ساتھ رہنا ان کی محبت ہے
بالکل درست
جب وہ ساتھ رہتے ہیں تو ایک محبت میں پڑ جاتا ہے
آپ دیکھیں گے ، خدا کی خواہش ہے ، آپ کو دوبارہ بھائی ارہم سے بھی پیار ہو جائے گا
کوئی بہن نہیں
میں دوبارہ ارمم سے محبت نہیں کر سکتا
ٹھیک ہے مجھے بتائیں ، آپ کی پرواز کب ہے؟
یہ صبح سویرے کی پرواز ہے
کیا! اتنی جلدی؟
اور میں ابھی تک آپ لوگوں سے ملنے نہیں آسکتا تھا
یہ ٹھیک ہے ، اگرچہ آپ کو آنے کی ضرورت نہیں ہے
ہم رات کو آپ سے ملنے کی کوشش کریں گے
لیکن مجھے بہن آنا چاہئے تھی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، چاہے آپ آئیں یا میں آیا ہوں۔ یہ ایک ہی چیز ہے
اس کے علاوہ ، جنید یہ کہہ رہا تھا کہ ہم وہاں سے براہ راست ہوائی اڈے کے لئے روانہ ہوں گے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
ٹھیک ہے ، الوداع!
الوداع!
کیا ہوا؟ تم لوگ کیوں ہنس رہے ہو؟
والد ، آپ کا چہرہ آٹے سے ڈھکا ہوا ہے
واقعی؟ یہاں تم جاؤ۔ کیا اب ٹھیک ہے؟
تم نے کیا کیا؟
میں آپ کی ماں کے لئے کیک بنا رہا ہوں ، کل اس کی سالگرہ ہے لہذا اس کے لئے حیرت ہے
واقعی؟
یائے ... کا مطلب ہے کہ اب ماں پریشان نہیں ہوگی
آپ کو کس نے بتایا کہ ماں اور والد ایک دوسرے سے ناراض ہیں؟ یہ اس طرح کچھ نہیں ہے
ہم جانتے ہیں کہ ماں آپ سے ناراض ہے
وہ ہمارے لئے بہانہ کررہی ہے جیسے وہ آپ سے ناراض نہیں ہے
میرے پاس آپ دونوں ہیں ، مجھے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ میں خوش ہوں اور آپ کی ماں بھی خوش ہے
مجھے دو
کیا ہو رہا ہے؟
کیا آپ لوگوں نے اپنا چہرہ دیکھا ہے؟
والد نے یہ کیا!
ہاں ، اس نے یہ کیا
ڈان نہیں فکر مند ، میں ہر چیز کو صاف کروں گا
چلو ، جلدی سے اپنا چہرہ دھوئے
جلدی کرو!
بھائی جنید اپنے اہل خانہ کے ساتھ مستقل طور پر برطانیہ جا رہا ہے
وہ کل مجھ سے ملنے آرہے ہیں ، اور میں نہیں چاہتا کہ ان کے سامنے کوئی نامناسب ہو
لہذا یہ بہتر ہوگا کہ آپ اس کے سامنے نہ آئیں
ٹھیک ہے
ماں ، مجھ پر ترس نہ کرو
میرے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ بالکل درست ہے
میں اس کا مستحق ہوں!
اور میرے ساتھ اس طرح سلوک کیا جانا چاہئے
زندگی نے مجھے جو زخم دیئے ہیں وہ کبھی شفا بخش نہیں ہوسکتے ہیں
آپ کے زخم ٹھیک ہوجائیں گے
اگر آج نہیں تو کل کل
جب اچھے دن ختم ہوجاتے ہیں تو ، برے دن بھی نہیں رہیں گے
کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھوں؟
تم مجھ پر ترس کیوں محسوس کر رہے ہو؟
میں جس تکلیف سے گزر رہا ہوں ، آپ نے نہیں کیا
آج میں جس حد تک پہنچ گیا ہوں ، اس تکلیف کو برداشت کرتے ہوئے میں آج کا شخص بن گیا ہوں
آپ وہاں نہیں تھے
آپ ماں بننے ہی والے ہیں
جلد ہی آپ کو جواب ملے گا
کہ ماں کی حیثیت کیا ہے؟
وہ اپنے بچوں کے لئے کس طرح پائس کرتی ہے
اسے ہر چیز کے درد کا احساس کیسے ہوتا ہے
وہ اپنی سطح کی بہترین کوشش کرتی ہے ...
کسی بھی طرح سے اپنے بچوں کے درد کو دور کرنے کے لئے
ماں ، میں نے کسی کے ساتھ کچھ غلط نہیں کیا ہے
جب بھی کچھ ہوتا ہے ، ہمیشہ وقت آتا ہے کہ اس کا ذمہ دار ٹھہرانا ہے
آپ کو یاد ہوگا ، میں بہت جوان تھا
جب میں گھر سے باہر اس کے اخراجات کی دیکھ بھال کرنے گیا تھا
اس وقت آپ کو میری پرواہ نہیں تھی۔ آپ نے مجھ پر کوئی ترس نہیں دکھایا
والد وہاں نہیں تھے ، لہذا مجھے گھریلو اخراجات سنبھالنا پڑا
کھانا ، پینا ، بہن کے اخراجات ، آپ کے اخراجات
میں نے تمام ذمہ داریاں لیں
میں آپ کے بیٹے کی طرح ہو گیا تھا
اور بہت دن ، مرد مجھے کھا جانے کے لئے تیار گدھوں کی طرح میری طرف دیکھتے تھے
صرف میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنے آپ کو کس طرح جمع کیا اور گھر واپس آیا
میں نے آپ کو یہ محسوس کبھی نہیں ہونے دیا تھا
لیکن ان گھریلو ذمہ داریوں کا خیال رکھتے ہوئے ، میری اپنی زندگی کہیں کھو گئی
کسی کو بھی میری خوشی کی پرواہ نہیں ہے
میں بھی انسان ہوں ؛ میں بھی خوشی کا مستحق ہوں۔ میری خواہشات کو بھی پورا کرنا چاہئے
لیکن نہیں
میری زندگی میں بہت کچھ چل رہا تھا جب ارہم داخل ہوا
میں کیا کرسکتا تھا؟
ایک طرف ، یہ حمزہ تھا
اور دوسری طرف یہ ارم تھا
ارہم نے آپ کی بیٹی کی جان بچائی
اور اس کا اعزاز بچایا
اور آپ!
آپ نے مجھے اپنے گھر سے بے دخل کردیا تھا
کیا آپ نہیں جانتے کہ یہ دنیا کتنی ظالمانہ ہے!
آپ نے اس وقت میرے بارے میں نہیں سوچا تھا
پھر بھی ، مجھے ہر ایک کے نقطہ نظر میں برا شخص کی حیثیت سے دیکھا جاتا ہے
ارہم نے مجھے اپنی عزت دی
اس نے مجھ سے شادی کی۔ ماں ، میں نے کوئی غلطی یا کوئی چیز نہیں کی ہے ، ماں۔
اور کیا آپ کو یاد ہے ، آپ نے مجھ سے فون پر پوچھا کہ کس طرح ارہم نے سانایا کو گھر سے بے دخل کردیا؟
ماں ، میں نے میعاد ختم ہونے والا دودھ فرج میں رکھا
اور ارہم نے سوچا کہ ثنایا نے میرے بچے کو مارنے کے لئے یہ سب کیا
میں نے اس صورتحال کا فائدہ اٹھایا اور ...
ثنایا کے خلاف ارم کو اکسانا شروع کیا اور میں یہ سب کچھ کرتا رہا
کیونکہ وقت میری طرف تھا
میں نے اس گھر جانے اور اپنی جگہ بنانے کے بعد ہر چیز کو ٹھیک کرنے کی بہت کوشش کی ، لیکن ، ماں ...
کسی نے مجھے قبول نہیں کیا تھا
میں ہر ایک کی فلاح و بہبود چاہتا تھا
میں ہر ایک کے لئے اچھا سوچتا تھا
میرے پاس کسی کے لئے کوئی بیمار ارادے نہیں تھے
لیکن ... پھر میں نے سوچا ، اگر وہ مجھے قبول نہیں کرنا چاہتے ہیں اور سوچتے ہیں کہ میں ایک برا آدمی ہوں تو ٹھیک ہے
یہ رہنے دو
تب میں نے سب کچھ کیا جو میں نے محسوس کیا تھا
میں نے سنایا کو گھر سے بے دخل کردیا
میں نے بچوں کو اپنی طرف بنایا
میرے ساتھ ارہم رکھی
میں اس خوف میں رہتا تھا کہ اگر سنایا واپس آجائے
تب وہ مجھے گھر سے بھی لات مارے گی ، جیسے آپ نے مجھے اپنے گھر سے باہر نکالا
میں برا آدمی ہونے کی وجہ سے ختم ہوتا رہتا ہوں
اور پھر میں نے سب کچھ قبول کرلیا ہے
اور کبھی کبھی مجھے سانایا کو موت کے گلا گھونٹنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
میں اسے مار ڈالوں گا اور اسے ہمیشہ کے لئے ارہم کی زندگی سے نکال دوں گا
اور سب کچھ صرف میرا ہوگا!
میں اپنی زندگی سے تنگ آچکا تھا
ان ذمہ داریوں میں سے جن کی میں کبھی بھی دیکھ بھال نہیں کرنا چاہتا تھا ، ماں
میری زندگی بھی تھی
ارہم آپ!
پیارے میں آو
کوئی فیبیہا نہیں ، مزید آگے نہ بڑھیں
میں کیا کہوں؟
میرے پاس الفاظ نہیں ہیں
میں آج اپنی آنکھوں میں اتنا گر گیا ہوں کہ ...
میں نے آپ کو اسی دہلیز پر احترام کیا تھا ، کیا آپ کو یاد ہے؟
کیا آپ کو یاد ہے جب آپ رو رہے تھے اور پورا پڑوس دیکھ رہا تھا؟ جب میں نے آپ کا ہاتھ تھام لیا
اور تم نے میرے گھر کو برباد کردیا
مجھے تباہ کردیا
میں نے سوچا کہ آپ میرے بچوں سے پیار کرتے ہیں اور میری ماں کی دیکھ بھال کریں گے
میں نے یہ بھی سوچا تھا کہ آپ مجھ سے پیار کر رہے ہیں
ارم ، میری بات سنو
میرا نام نہ لیں
بالکل نہیں!
میری غلطی کیا تھی؟
بس اتنا کہ جب آپ کو میری سب سے زیادہ ضرورت ہو ، میں نے آپ کی ضرورت کو پورا کیا۔
میں نے آپ کی حمایت کی
اور آپ کو مزید کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ میں مجرم ہوں۔ میں نے اپنے کنبے کو تباہ کردیا ہے
آج میرے بچے میرے نہیں ہیں ، میری بیوی میری نہیں ہے
میں اپنے ہی گھر میں اجنبی ہوں
صرف آپ کی وجہ سے!
بس ایک چیز یاد رکھیں ، فیبیہا
میں آپ کے سائے کو اس بچے پر گرنے نہیں دوں گا
میں نہیں چاہتا کہ یہ بچہ یہ جان سکے کہ اس کی ماں کون ہے
یہ مت کہیں ، براہ کرم ارم
ارہم
ارم ، تم کہاں جارہے ہو؟ میری بات سنو
ماں ، وہ مجھے چھوڑ رہا ہے۔ براہ کرم اسے روکیں
ارہم!
محتاط رہیں پیارے ...
ارم ، میری بات سنو۔ اس نے کہا ، وہ میرے بچے کو مجھ سے چھین لے گا
نہیں ... 
ماں
براہ کرم کافی فیبیہا
ہوشیار رہو ، فکر نہ کرو اگر خدا سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا تو
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ، ماں
وہ مجھے تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ براہ کرم اسے روکیں
ٹھیک ہے
اس نے کہا ، وہ میرے بچے کو مجھ سے چھین لے گا
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
براہ کرم اسے روکیں
پیارے ، کسی کو اپنی غلطیوں کے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے
میں آپ کو بچپن سے ہی صحیح اور غلط کے درمیان فرق سکھاتا تھا
لیکن آپ لوگوں نے کبھی آپ کی ماں کی بات نہیں سنی تھی
اب نتائج کو دیکھو
ماں ، صورتحال اور حالات نے میرا صبر کیسے لیا کہ میں کچھ بھی نہیں سمجھ سکتا تھا
یہ اس طرح ہوتا ہے ، پیارے
ہم اس دنیا کی آسائشوں میں بہت شامل ہوجاتے ہیں
کہ ہم خود کو بھول جاتے ہیں
ہم اپنی زندگی کے بعد تجارت کرتے ہیں
دیکھو ...
میں آج بھی آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں
آپ ماں بننے ہی والے ہیں
ایک ماں دوسری ماں سے متعلق ہوسکتی ہے
زندگی میں بہت ساری بڑی غلطیاں ہوتی ہیں
لیکن ...
اگر کوئی شخص تھوڑا سا نیچے جھک جاتا ہے اور معافی مانگتا ہے تو سب کچھ بہتر ہوجاتا ہے
ایک شخص اس میں چھوٹا نہیں ہوتا ہے
حقیقت میں وہ بہت بڑا ہو جاتا ہے
ماں ، مجھے کس طرح معاف کیا جائے گا؟
پیارے ، آپ کو معاف کیا جاسکتا ہے
دیکھو ، ہمیں بہت مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ہے
میں اتفاق کرتا ہوں کہ آپ نے اس گھر کو بہت اچھی طرح سے سنبھالا ہے
آپ مجھ سے شکایت کر رہے ہیں کہ میں نے آپ کو اپنے گھر سے بے دخل کردیا
یہ آپ کے لئے صرف تھوڑی سی سزا تھی
اور کیا آپ جانتے ہیں ، میں آپ کے نام کو مختلف گلیوں میں پکارتا رہا
لیکن میں تمہیں نہیں ڈھونڈ سکا
تم میرے بچے ہو ، پیارے
صرف میں جانتا ہوں کہ میں آپ کے بغیر کیسے جی رہا تھا
لیکن جب میں نے آپ کو پایا
آپ کی ظاہری شکل کچھ مختلف تھی
آپ نے ایک ایسے کنبے کو برباد کردیا جس کی کبھی مرمت نہیں کی جاسکتی ہے
اور ارے ابھی بھی مشکلات میں ہیں
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟
تم نے ثنا کے ساتھ کیا کیا؟
اس کے بارے میں سوچو
اس نے یہ گھر کیسے بنایا ہوگا
اس نے اپنے بچوں کی پرورش کیسے کی ہوگی
وہ اپنے شوہر کی خدمت کیسے کرتی
آپ نے اس کے گھر میں داخل ہوکر ایک لمحے میں اس سے سب کچھ چھین لیا
آج آپ جس تکلیف سے گزر رہے ہیں
اس کے درد کو بھی محسوس کرنے کی کوشش کریں
آپ اس کے شوہر کی دوسری بیوی کی حیثیت سے اس کے گھر گئے تھے
اور تم جانتے ہو
وہ اس معاشرے میں مرد کی دوسری بیوی کو کیا سمجھتے ہیں؟
خصوصیت!
ناپاک عورت!
فیبیہ ، آپ یہ سب کیسے کر سکتے ہیں؟
ماں ، میں کچھ نہیں سمجھ سکتا تھا
میرے بچے ...
ایک راستہ ہے
ثنا سے معذرت خواہ ہوں
اگر وہ آپ کو معاف کرتی ہے
پھر سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا اور بہتر ہوجائے گا
ارہم اور ثنا سے معذرت خواہ ہوں۔ یہ آپ کے قد کو کم نہیں کرے گا ، در حقیقت ، آپ کا زیادہ احترام کیا جائے گا
جہاں تک آپ کے تعلقات کا تعلق ہے
اسے خدا پر چھوڑ دو
وہ ارادوں کو دیکھتا ہے
وہ سب کچھ جانتا ہے
ٹھیک ہے ہریم ، ہادی آپ کو اپنی ماں کو بالکل بھی تنگ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
اگر آپ لوگ اسے پریشان کردیں گے تو آپ کے چچا اور آنٹی پریشان ہوں گے۔ ٹھیک ہے؟
تناؤ کی آنٹی نہ لیں ، ہمارے ماں اور والد ایک دوسرے کے ساتھ ہیں
ہادی اور میں بہت خوش ہیں
اور کیا آپ جانتے ہیں ، ہم ماں کو بالکل بھی ناراض نہیں کرتے ہیں
خدا کی تمام تعریف ، یہ بہت اچھا ہے۔ یہ بچے بہت اچھے ہیں
ٹھیک ہے سنایا ، آپ کو خود کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے آپ کو اسے ہم سے چھپانے کی ضرورت نہیں ہے
دیکھو ...
آپ کا بھائی آپ سے دور جارہا ہے
اگرچہ ہم جسمانی طور پر دور ہیں ، لیکن ہمارے دل ہمیشہ جڑے رہیں گے
سمجھو؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی مسئلہ ہے یا اس سے زیادہ ، صرف اسے ہم سے چھپائیں نہیں
میں آپ سے صرف ایک کال سے دور ہوں ، ٹھیک ہے؟
بھائی ، میں کچھ بھی نہیں چھپاتا
اس کے علاوہ ، میری زندگی میں بہت کچھ ہوا ہے
کچھ چھپانے کے لئے نہیں بچا ہے
ثنایا ، کسی کو زندگی میں کچھ حاصل کرنے یا کسی بھی چیز کی پرورش کے ل space جگہ بنانے کی ضرورت ہے
کل تک ، یہاں تک کہ آپ کا بھائی بھی اس رشتے کے حق میں نہیں تھا ، لیکن ...
اس نے ہادی اینڈ ہریم کی خاطر اپنے فیصلے کو بھی تبدیل کردیا ہے
آپ کو بھی دل کھول کر اس رشتے کو ایک اور موقع دینے کی ضرورت ہے
سانایا دیکھو ..
سومیا بالکل درست ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی خاطر ، ارم کو ایک اور موقع دیں
ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت بہادر ہیں
کیا اب ہم جائیں گے؟ جیسا کہ ہمیں راستے میں بہت ٹریفک ملے گا
میں آپ لوگوں کو بہت یاد کروں گا ، اپنے آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
یقینی طور پر ، آپ لوگوں کو بھی وہاں جانا پڑے گا۔ ٹھیک ہے؟
جانے دو
ٹھیک ہے پیارے
ٹھیک ہے سنایا ، ہمیں رخصت ہونے دیں
سانایا ...
ثنایا
کیا آپ نے میعاد ختم ہونے والے دودھ کو فرج میں رکھا ہے؟
نہیں
کیوں ، کیا ہوا؟
آپ میرے غیر پیدا ہونے والے بچے کو مارنا چاہتے ہیں
فیبیہا نے دودھ رکھا تھا ، اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو اسے کال کریں اور پوچھیں
وہ دودھ کیوں رکھے گی؟
پھر میں اسے کیوں رکھوں گا؟
کیونکہ آپ کو فیبیہا اور میرے غیر پیدائشی بچے سے رشک ہے
ارم ، آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میں کسی بھی چیز کے بارے میں سوچ سکتا ہوں
جب تک وہ بچہ پیدا نہ ہوجائے تب تک میں آپ کو اس گھر میں رہنے نہیں دوں گا ، آپ یہاں نہیں رہیں گے
تو میں کہاں جاؤں گا؟
آپ کی ماں کے گھر
اور ابھی بھی۔ جانے دو!
ارہم۔ ارہم!
آؤ ...
ماں
والد کب آئیں گے؟
مجھے نہیں معلوم۔ براہ کرم ابھی سونے کے لئے جائیں
لیکن میں ابھی والد سے بات کرنا چاہتا ہوں
میرے پیارے ، ہم صبح اس سے بات کریں گے۔ ابھی بہت دیر رات ، جلدی سے سو جاؤ
پلیز ماں ، مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
اصرار نہ کریں ، کسی کو اپنی ماں کی بات سننی چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
صرف ایک وقت
اصرار نہ کریں ، یہ ایک بری عادت ہے۔ چلو سوتے ہو
سونے کے لئے جائیں ، بس نیچے نیچے۔ ایک بار جب آپ نیچے اتریں گے تو آپ سو جائیں گے
مجھے نیند نہیں آرہی ہے
ماں آپ کے ساتھ ہے ، جلدی سے سو جائے۔ آنکھیں بند کرو
اچھی لڑکی!
Fabiha
پیارے ، آپ کا کھانا کھائیں۔ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے
ماں ، مجھے بھوک نہیں ہے
اور میں کس کے لئے زندہ رہوں گا؟
میں آپ کے اعزاز کی حفاظت نہیں کرسکتا تھا
نہ ہی میں اپنی شادی کو برقرار رکھ سکتا ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے 'آپ کس کے لئے زندہ رہیں گے؟'
اپنے آپ کو کمپوز رکھیں ، فیبیہا
دیکھو ، اگر کوئی رخصت ہو یا پہنچے تو ہماری زندگی نہیں رکتی ہے
اور بھوکے رہ کر اپنے آپ سے یا اس بچے کے ساتھ ظالمانہ مت بنو
چلو ، مجھے اپنے بچوں کو اپنے ہاتھوں سے کھانا کھلانے دو۔ ٹھیک ہے؟
تھوڑا سا کھاؤ ، میرے بچے
یہاں ، اللہ کے نام پر
آج مجھے ماں کا احساس ہو رہا ہے
کہ ایک ماں اپنے بچوں کے لئے اتنی قربانیاں دیتی ہے
اب اپنے آپ کو دیکھو ، آپ نے اپنے بچے کے بارے میں سننے کے بعد کھانا شروع کیا ہے
پھر اس ماں کے بارے میں سوچیں جس نے اپنے بچوں کے لئے بہت کچھ برداشت کیا ہے
میں نے غلطی کی ، ماں
لیکن میں اس غلطی کو کسی بھی طرح سے ضروری کروں گا ، اس سے قطع نظر کہ مجھے اس کے لئے کیا کرنا ہے
اگر ارادے خالص ہیں ، تو منزل تک پہنچنا آسان ہوجاتا ہے
لیکن ارمم کی محبت میری واحد خواہش بن گئی ہے ، ماں
اس کی بہن کی کال
اسے لے لو ، چیک کریں کہ وہ کیا کہہ رہی ہے
ہیلو ، ہاں بہن؟
حمزہ مجھے کیوں بلا رہا ہے؟
ہاں حمزہ؟
اصل میں ، ارم جناب ...
کیا معاملہ حمزہ ہے ، آپ اتنے پریشان کیوں ہیں؟
اسے ایک حادثہ ہوا
کیا!
ہاں ، اور میں آپ کو پن کا مقام بھیج رہا ہوں۔ جتنی جلدی ہو سکے اسپتال آنے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں