یہاں تم جاؤ۔
انییا ...
شینیا میرے پیارے کیا ہوا ہے؟
ارہم نے مجھے گھر سے بے دخل کردیا ہے۔
پریشان نہ ہوں ، آپ اس جگہ سے شادی کریں گے جہاں آپ چاہتے ہیں۔
میں جہاں بھی چاہتا ہوں؟
ہاں ...
جہاں چاہیں
کیا آپ کو یقین ہے؟ میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنے الفاظ پر واپس جائیں۔
میں اپنے وعدوں کو پورا کرنے کا طریقہ جانتا ہوں۔
میں نے ارہم کو اپنا فیصلہ بتایا ہے۔
شینایا دوبارہ اس گھر میں نہیں جائیں گے۔ اس نے شینایا کا کافی طنز کیا ہے۔
تم میری بیٹی کو بے دخل کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہو؟
میں اس کا بھائی ہوں اور میں جانتا ہوں۔ جب سے وہ کمپنی میں اپنے حصص کھو بیٹھیں ...
آپ نے اسے اپنی زندگی سے ہٹا دیا ہے۔ آپ ایک چھوٹے آدمی ہیں۔
آپ دوبارہ میری زندگی میں داخل نہیں ہوں گے۔ کوئی بھی شخص اس عورت کے ساتھ سلوک نہیں کرے گا جیسے آپ نے میری بہن کے ساتھ سلوک کیا ہے۔
میں کبھی بھی شینیا کے بھائی کا اتنا بدتمیز ہونے کا تصور نہیں کرسکتا تھا۔
دیکھو کہ وہ کتنا بدتمیز تھا ... میں کبھی بھی تصور نہیں کرسکتا تھا کہ کسی نے اس طرح کا سلوک کیا۔
مجھے یقین ہے کہ شینایا نے انہیں ضرور بتایا ہوگا کہ وہ وہی ہے جس نے اس گھر کے لئے سب کچھ کیا اور آپ نے اس گھر یا اپنے بچوں کے لئے کچھ نہیں کیا۔
اس کا اعصاب!
آپ جانتے ہو ماں یہ کہتی تھی۔ والدہ نے کہا کہ شینیا اپنے سسرالیوں کو بتاتے تھے کہ وہ یہاں چیزیں چلاتی ہیں۔
میں نے اپنی ماں پر یقین نہیں کیا۔
میں نے ہمیشہ پیروی کی اور اس پر بھروسہ کیا کہ شینایا نے کیا کہا ... لیکن آج اس کا بھائی ...
اس کے بھائی کے کہنے کے بعد اس نے مجھے اپنی خوبی دکھائی ہے۔
میں یہاں ہوں ، آپ مجھ پر آنکھیں بند کر سکتے ہیں۔
میں آپ کا اعتماد کبھی نہیں توڑوں گا۔
ہم بہت خوش ہوں گے ، ارہم۔
ہادی کہاں ہے؟
وہ ڈر تھا ، میرے لئے اسے سونے کے لئے مشکل تھا۔
میں جانتا ہوں کہ وہ بچہ ہے۔ اس کے پاس ریاضی کا کاغذ ہے ، اس کی دیکھ بھال کریں۔
فکر نہ کرو۔
یہ شینایا مت کرو۔ یہ غلط ہے۔
کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہوا اس کے بعد آپ شینایا کو کیوں سمجھنے پر مجبور کر رہے ہیں۔
وہ طلاق کے بغیر اپنی ساری زندگی یہاں رہ سکتی ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے ، میں اس موضوع کے بارے میں دوبارہ بات نہیں کرنا چاہتا۔
ارہم نے مجھے صرف اسی گھر سے ہٹا دیا ہے۔
لیکن میں نے اسے اپنے دل سے ہٹا دیا ہے۔
شینایا ، میری بات سنو ، سمجھنے کی کوشش کرو۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کی ماں کے ساتھ کیا معاملہ ہے۔
آپ شینایا پر کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں کہ وہ اس ناگوار آدمی پر اس کی زندگی داؤ پر لگائے۔
زندگی اس کی زندگی کو داؤ پر لگا سکتی ہے ، لیکن اس کے بچوں کی زندگی نہیں۔
وہ چیزوں کو اہروم کے ساتھ ختم کر سکتی ہے ، لیکن اس کے بچوں کو نہیں۔ وہ ہمیشہ ان کا باپ رہے گا۔
لیکن ... جب وہ یہاں آتا ہے اور انہیں لے جاتا ہے۔
پھر وہ اس کو کیسے برداشت کرے گی؟
کیا میں اپنی بیٹی کو پوری زندگی یہاں رہنے دوں گا؟
واقعی .... کیا ہوگا اگر اہرم شینیا کو طلاق کے کاغذات بھیجے؟
ارہم اپنا فیصلہ کرنے کے لئے آزاد ہے ...
لیکن ماں نہیں!
ماں دیکھو ...
وہ اتنی آزاد ہوگئی تھی کہ وہ اپنے اور اپنے بچوں کی دیکھ بھال کرسکتی ہے۔
براہ کرم اسے مجبور نہ کریں۔
آنٹی فیبیہا ، ماموں کو باپ کیوں مار رہا تھا؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ کی والدہ نے آپ کے چچا سے آپ کے والد کے بارے میں شکایت کی۔
جس طرح ماں آپ کے بارے میں باپ سے شکایت کرتی ہے ، بالکل اسی طرح جیسے ماں نے آپ کے چچا سے شکایت کی تھی۔
آنٹی فیبیہا ، ماں کسی کو ڈانٹ نہیں دیتی ہے۔
وہ جھوٹ بولتی ہے ... آپ کو ڈانٹا جاتا ہے نا؟
آپ کو ڈانٹا جاتا ہے کیونکہ آپ کی والدہ آپ کے والد سے شکایت کرتی ہیں۔
کیا آپ کو کبھی میری وجہ سے ڈانٹ دیا گیا ہے ، کوئی ٹھیک نہیں؟
آنٹی فیبیہا ، ماں ایسا کیوں کررہی ہے؟
وہ یہ کام اس لئے کر رہی ہے کہ وہ اب آپ کے والد کے ساتھ نہیں رہنا چاہتی ہے۔
کیا ماں پھر کبھی یہاں نہیں آئیں گی؟
کبھی نہیں ...
کیا بہن ہریم مجھ سے دور ہوگی؟
کیا آپ بہن ہریم جانا چاہتے ہیں؟
براہ کرم یہاں بہن ہریم کو فون کریں۔
میں اس سے خود کو چھٹکارا دلانے کی کوشش کر رہا ہوں اور وہ اپنی بہن کو یہاں لانے کی بات کر رہا ہے۔ اگر اہرم کو اس کے بارے میں پتہ چل گیا ...
آپ کو باپ سے اس کا تذکرہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، کیونکہ وہ ابھی ناراض ہے۔
وہ ابھی ناراض ہے ، اگر آپ اس سے اس کے بارے میں بات کرتے ہیں تو وہ آپ کو ڈانٹا ہے۔ وہ آپ کو ماں کے گھر چھوڑ دے گا ، کیا آپ چاہتے ہیں؟
وہاں کوئی چچا نہیں ہے ...
پھر اس کے بارے میں اپنے والد سے بات نہ کریں۔ اب اپنا ہوم ورک ختم کریں۔
کل سے مجھے پریزنٹیشن فائل دیں۔
آپ کا شکریہ۔
گڈ مارننگ*
کیا میں دیر کر رہا ہوں؟ کیا یہاں باس ہے؟
آپ کو بالکل دیر نہیں ہوئی ہے ... باس یہاں نہیں ہے۔ فکر نہ کرو۔
خدا کا شکر ہے! مجھے کافی کے ساتھ میرے دفتر میں فائلوں کا ڈیلکس گروپ بھیجیں۔
ٹھیک ہے۔
گڈ مارننگ جناب ...
گڈ مارننگ اور مبارک ہو! دبئی کلائنٹ آپ کی کارکردگی سے خوش ہے۔
وہ ہماری کمپنی کے ساتھ پانچ سال کا معاہدہ کرنا چاہتے ہیں۔
یہ بہت اچھی خبر ہے۔
یہ سب آپ کی محنت کی وجہ سے ہے۔
اسی لئے ہمارے دفتر نے ہمارے مہمان خصوصی کی حیثیت سے آپ کے ساتھ پارٹی کا اہتمام کیا ہے۔ آپ کو اپنے شوہر کے ساتھ یہاں آنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔
مبارک ہو!
آئیے اپنا انڈا بنائیں ...
اور ... میرا بیٹا پھر اسے کھائے گا ... ٹھیک ہے؟
باپ ، ماں اس طرح کا انڈا نہیں توڑتی ہے۔
اوہ واقعی ، پھر وہ یہ کیسے کرتی ہے؟
مجھے یہاں دو ، مجھے اسے بنانے دو۔
اسے اس طرح تھامیں ... پھر آپ کو اس طرح توڑ دیں۔
پھر آپ نے اسے یہاں رکھا اور پھر آپ اسے مارنا شروع کردیں گے۔
واہ ... میرا پیارا بچہ بہت ذہین ہے۔
لیکن باپ ابھی ذہین نہیں ہے۔
باپ ، آپ ابھی تک بڑے نہیں ہوئے ہیں!
جب ماں یہاں نہیں ہے تو آپ کیسے پکائیں گے؟
اسی لئے میں باپ کی تربیت کر رہا ہوں ، لہذا وہ جانتا ہے کہ میرے بغیر رہنا کتنا مشکل ہے۔
باپ نہیں جانتا ہے۔
تم کہاں جارہے ہو
آپ نہیں چھوڑیں گے۔
اگر میں کروں تو کیا ہوگا؟
ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
مجھے دے دو ، میں اسے بناؤں گا ...
میں اسے بنا رہا ہوں۔
میں یہاں ہوں ، پھر آپ اسے کیوں بنائیں گے؟
باپ ، آپ کب بڑے ہوں گے؟
اگر ماں چلی جائے تو آپ کیسے پکائیں گے؟
میں جانتا ہوں کہ کس طرح ... اپنے والد کو نہیں سکھانا۔
تم کیا کر رہے ہو تم نے کیا کیا؟
میں اسے انڈا بنا رہا تھا۔
میں اسے بنا دیتا ... میرے ساتھ آؤ۔
میں کسی اور چیز پر توجہ مرکوز کر رہا تھا۔
شینیا کام سے واپس ہے۔
نہیں ... تم کیوں پوچھ رہے ہو؟ یہاں تم جاؤ۔
میری ایک وکیل سے ملاقات ہوئی ہے۔
میں ہادی اور ہریم کی تحویل کے لئے مقدمہ درج کروں گا۔
جنید ... ماں غلط نہیں تھی۔
بیوی ہونے کے ساتھ ساتھ ، شینیا بھی ایک ماں ہیں۔
ایک دلہن کا کنبہ ہمیشہ خوفزدہ رہتا ہے ، کہ اس کی خوشی ، اس کے بچے ...
اس سے چھین لیا جاسکتا ہے۔ یہی وجہ ہے کہ وہ طلاق کے کلام سے خوفزدہ ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میری بہن پوری زندگی اہرم کا انتظار کرے گی۔
لاکھوں خواتین ہیں۔
شینایا کی خواہش ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ شینایا غلط فیصلہ لے رہی ہے؟
جنید ، میں صرف اس کی خوش رہنا چاہتا ہوں۔
میں اس سے جھوٹ بولنا نہیں چاہتا ، اسے یہ بتا رہا ہوں کہ میں اس کے فیصلے کی حمایت کر رہا ہوں۔
دیکھو ... میں کسی کی بیٹی اور بہن ہوں۔
خدا نہ کرے اگر یہ میرے ساتھ ہوتا تو میں اپنی ماں کے گھر جاتا۔
لیکن ... براہ کرم یہ فیصلہ شینایا پر چھوڑ دیں۔
صرف وہ جہاں چاہے رہنے کا حق ہے ، تاہم وہ چاہتی ہے
آپ غلط نہیں ہیں۔
آپ کو حمزہ کو یہ کال کرنے کی کیا ضرورت تھی۔ آپ نے اس سے ہماری گفتگو کا ذکر کیوں کیا؟
ماں ، جب وہ حمزہ کو سب کچھ بتاتی تھی تو آپ نے کبھی بھی کچھ نہیں کہا۔
اب جب میں نے آپ کو بتایا ہے ، آپ میرے معاملے پر ہیں!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ ہر چیز میں فیبیہا کو کیوں شامل کرتے ہیں۔
جب فیبیہ یہاں تھا تو وہ سب کچھ کہتی ہے۔
اب جب وہ رہ گئی ہے ، حمزہ نے اپنی جگہ لے لی ہے۔
لیکن ماں ، اس وقت میں میں نے لوگوں کو راضی کرنے کا طریقہ سیکھا ہے۔
تم پاگل ہو گئے ہو۔
اس شخص سے ملنے میں کیا غلط تھا؟ اگر آپ اسے پسند نہیں کرتے تو ہم انکار کردیتے۔
جب میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں شادی نہیں کرنا چاہتا ہوں تو تم میرے بعد کیوں ہو۔
شادی کرنا کیوں ضروری ہے؟
آپ نے مرد کے بغیر اپنی زندگی بسر کی ، میں بھی کروں گا۔
یہ کام آسان ہے۔
ایک کے بغیر رہنا مشکل ہے۔
میرے ساتھ دو بچے تھے جن کے ساتھ اپنی زندگی گزاریں۔
آپ کے پاس کس کے پاس ہے؟
براہ کرم میرے معاملے پر مت بنو ، میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
یہ آپ سے بے معنی بات ہے۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں ان سے انکار کر رہا ہوں؟
اگر آپ میرے بارے میں بہت زیادہ پرواہ کرتے ہیں تو ، پھر جیسا کہ میں کہتا ہوں/
آپ کیا چاہتے ہیں؟
ایسی چیز جو میرے کنٹرول میں نہیں ہے
کیا؟
ماں ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
تم پاگل ہو گئے ہو۔
کیا ہم اندر چلے جائیں گے؟
نہیں ، آپ آگے بڑھیں۔
میں بھی جانا چاہتا ہوں۔
اسے جانے دو ، ہم کہیں اور جائیں گے۔
نہیں ، میں بھی جانا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ... چلیں ...
ٹھیک ہے میں انتظار کر رہا ہوں۔
ماں ، جب حمزہ فیبیہ سے پیسہ لیتے تھے ...
وہ اس سے اتفاق کرتی تھی ، اب جب وہ میرا رخ لے رہا ہے ، آپ اسے اچانک پسند نہیں کرتے۔
حمزہ کا آپ کے ساتھ وہی رشتہ نہیں ہے جیسا کہ اس نے فیبیہا کے ساتھ تھا۔ تو اس کا ذکر کرنا چھوڑ دو۔
اور ہاں ... جلد یا دیر سے آپ کی شادی ہوگی۔
نوٹ کریں کہ آپ کے سر میں نیچے ہے۔
ہوسکتا ہے کہ میں نے اس بار حمزہ کا احترام برقرار رکھا ہو ...
لیکن میں اگلی بار اس کی بات نہیں سنوں گا۔
خدا کی خاطر ماں کے ل my ، میرا معاملہ اتار دو۔
ہیلو ، عالیہ آپ کیسے ہیں؟
آپ کیسے بھابھی ہیں؟
آپ کو فون اٹھانے میں دیر ہوچکی تھی ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ نے یہاں چیزوں کو عظیم نہیں چھوڑا۔
یہاں کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا کچھ ہوا؟ کیا فیبیہ نے آپ سے کچھ کہا؟
اس نے مجھے اپنا راستہ صاف کرنے کے لئے گھر سے ہٹا دیا تھا۔
کیا؟
بھائی نے تمہیں گھر سے بے دخل کیا؟
ہاں ...
بچوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہریم میرے ساتھ ہے اور ہادی ارہم کے ساتھ ہے۔
آپ کو ہادی کو وہاں نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔
کوئی اپنے والد پر بھروسہ کرسکتا ہے ، لیکن ایک سوتیلی ماں نہیں۔
آپ ہادی کو کس طرح پیچھے چھوڑ سکتے ہیں؟ میں اپنے شوہر پر اپنے حق کو نافذ کرسکتا ہوں ، لیکن ایک شخص نہیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ ہادی وہاں رہنا چاہتی ہے ، میں بھائی اہرم سے بات کروں گا۔
آپ کا وہی حق ہے جیسا آپ کرتے ہیں۔
میں اپنے تمام حقوق کو بھول گیا ہوں ... میں سب کچھ بھول گیا ہوں۔ میں کچھ نہیں چاہتا۔ 
میں صرف اپنے بچوں کے بارے میں پریشان ہوں۔ براہ کرم انہیں میرے پاس واپس لائیں۔
ارے ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
باپ ، کیا تم مجھے یاد کرتے ہو؟
مجھے آپ کی بہت یاد آتی ہے ...
ماں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کو یہاں آنے کی اجازت کس نے کی؟ نکل جاؤ!
آپ نے اپنے اعزاز کا مذاق اڑایا ہے ... آپ ہمارے لئے بھی ایسا ہی کیوں کر رہے ہیں؟ نکل جاؤ!
Fabiha ...
یہ اچھا ہے آپ یہاں ہیں۔
ماں صبح سے ہی میرے معاملے پر ہے۔
میں اسے راضی کرنے سے قاصر تھا۔ ایسا کرتے وقت چھڑی ٹوٹ گئی ...
سانپ آپ کے چھڑی کو توڑے بغیر ہی دم توڑ گیا۔
میرا مطلب بالکل یہی ہے۔
آپ کو کیسے اندر آنے دیں؟
آپ کو کس نے اندر جانے دیا؟ یہاں سے نکل جاؤ!
آپ نے اپنے اعزاز کا مذاق اڑایا ہے۔ کیا آپ ہمارے ساتھ بھی ایسا ہی کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ نے اپنی ماں کو مارنے کی قسم کھائی ہے؟
ایک شادی نہیں کرنا چاہتا اور دوسرا گھر سے بھاگ گیا۔
یہاں سے نکل جاؤ۔
نکل جاؤ!
ماں ، آپ جتنا ناراض ہو سکتے ہو۔
کرو اور جو کچھ آپ کہنا چاہتے ہو کہیں لیکن براہ کرم ...
ایسا نہ کریں ...
ایک اور لفظ نہیں۔
اپنی خوشی کے راستے پر واپس جائیں اور اسے لے جائیں۔
نکل جاؤ! آپ اس طرح میری بات نہیں سنیں گے۔
یہاں سے نکل جاؤ!
میں کار میں انتظار کروں گا ... آو ہادی پر ...
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ ارہم آپ کا داماد ہے۔ فیبیہہ شاید اس کی سوتیلی ماں ہوسکتی ہے ، لیکن وہ اس کا باپ ہے ، وہ اسے پسند نہیں کرتا۔
اس کے ساتھ جہنم میں!
آپ کی ماں سے کیا بات ہے؟
کافی ... آپ کب تک پریشان رہیں گے؟
میں نہیں بھولوں گا۔
یہ میرے دل پر ڈاک ٹکٹ ہوگا۔
یہ ڈاک ٹکٹ ہوگا۔
ماں بیٹھ کر ...
کس نے آپ کو اتنا ناراض ہونے کو کہا؟ آپ صرف اپنے بلڈ پریشر میں اضافہ کریں گے۔
کافی ماں ... بہن ... اس کے لئے پانی لائیں۔
آپ لوگوں کی وجہ سے میں اس حالت میں ہوں۔
کافی
اپنی بیٹی کو معاف کرو۔
مائیں اپنے بچوں کو ہزار بار معاف کرنے کے قابل ہیں اور آپ مجھے صرف ایک بار معاف کرنے سے قاصر ہیں ...
مجھے معاف کرو۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں حمزہ کی معافی بھی پوچھوں گا۔ میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
اس نے تمہیں معاف کیا۔
اس نے ثابت کیا کہ وہ میرا بیٹا ہے ...
ہاں ہاسیا؟
ہیلو
کیا بات ہے؟ کیا آپ اپنی بہن سے ناراض ہیں؟
آپ نے ایک بار مجھے فون نہیں کیا ... آپ نے مجھ سے نہیں پوچھا کہ میں کیسے ہوں ...
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں کام میں مصروف تھا۔
یہ کام تھا ، یا گھر؟
آپ کے لئے بہن شینیا کو گھر سے ہٹانا ٹھیک نہیں تھا۔
ہادیا ، اگر آپ شینیا کی حمایت کر رہے ہیں تو پھانسی دیں۔
بہن شینیا آپ کے بارے میں ٹھیک تھی ، آپ کو جذباتی فیصلے لینے کی عادت ہوگئی ہے۔
یہاں تک کہ ماں اور میں بھی آپ کو اچھی طرح سے نہیں جانتی تھیں ... بہن شینیا چند سالوں میں قابل تھیں۔
بھائی ، اگر آپ کو تھوڑا سا دیر تک دیر ہو رہی ہے ...
پھر افسوس کے سوا کچھ نہیں بچا ہے۔
اور اب آپ کے پاس اپنی غم کو بانٹنے کے لئے ماں یا بہن نہیں ہے۔
جس لڑکی کے لئے آپ یہ کر رہے ہیں وہ سب آپ کو پیٹھ میں کاٹنے کے لئے آئے گی۔
جس دن آپ اپنا پیسہ کھو دیتے ہیں وہ دن ہے جس دن آپ اپنی محبت سے محروم ہوجائیں گے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کے ساتھ کوئی برا ہو۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ چیزوں پر افسوس کریں۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، میں ابھی بات نہیں کرسکتا۔
میری بات سنو ...
آپ اور ہادی کے لئے یہ بہتر ہوگا اگر آپ اسے اپنی ماں کے ساتھ چھوڑ دیں۔
اکیلی ماں اپنے بچوں کی پرورش کسی ایک والد سے بہتر کر سکتی ہے۔
یہ آپ کے نوڈلز ہیں ...
ہادی اور آپ کے لئے یہ بہتر ہوگا اگر آپ ہادی کو اس کی ماں کے ساتھ چھوڑ دیں۔
اکیلی ماں اپنے بچوں کی پرورش کسی ایک والد سے بہتر کر سکتی ہے۔
اھمم ...
تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
اپنے کاغذ پر اچھی طرح سے کام کریں اور خداوند کے نام پر کاغذ شروع کریں۔
یہاں آپ کا بیگ ہے ، کیا ہم جائیں گے؟
میں اپنے راستے میں تھا۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... میں نے اس کا خیال رکھا ہے۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
آپ اسے غلط بنا رہے ہیں ، آپ کو اسے پچھلے گلیارے میں رکھنے کی ضرورت ہے۔ آپ کو بات کرنے کے بجائے کام کرنے پر توجہ دینی چاہئے۔
آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں ..
تم دیر سے بھاگ رہے ہو ... جلدی کرو۔
مجھے معلوم ہے ... بس آج دیر سے آئی تھی۔
تم کیا کر رہے ہو تم نے مجھے خوفزدہ کیا!
آپ کا ہاتھ کیسا ہے ...
یہ پہلے سے بہتر ہے ... آپ مجھے بتائیں ... آپ نے رشتہ کیا کیا؟
کیوں؟ جاننے کے بعد آپ کیا کریں گے؟
میں صرف پوچھ رہا ہوں ... اگر یہ ہاں ہے تو ، میں ناچنا شروع کردوں گا۔
ایک چیز ہے ... آپ کی ایک کال نے ماں کو اپنا دماغ بدل دیا۔ تم میرے لئے بہت خوش قسمت ہو۔
یہ آپ کا شکریہ کی طرح نہیں لگتا!
ہاں مسٹر حمزہ ... بہت بہت شکریہ۔
یہ بہتر ہے۔ آپ کا استقبال ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ یہ مضحکہ خیز ہے ، لیکن آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں کہ ماں نے آپ کی کال کے بعد میرے ساتھ کیا کیا۔
خدا کا شکر ہے کہ وہاں موجود تھا ، ورنہ ...
جب آپ فیبیہا کا نام سنتے ہیں تو آپ اتنے خالی کیوں جاتے ہیں؟
اب رقص کریں ... اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ رقص کرسکتا ہوں ...
کیا یہ ایک لطیفہ تھا؟
ہاں تو؟
جاؤ اور بدلیں ... آپ دیر سے بھاگ رہے ہو ...
آئیے اپنے پیارے پر جائیں ... ان کے جواب دینے سے پہلے اپنے سوالات پڑھیں۔
ٹھیک ہے ...
گڈ لک* الوداع*
الوداع ...
خیال رکھنا اور اساتذہ کو پریشان نہ کریں۔
آگے بڑھیں ... الوداع۔
ارے ... آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ٹھیک ہوں ...
کیا آپ مجھے یاد کرتے ہیں؟
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
میں آپ کو زیادہ سے زیادہ یاد کرتا ہوں۔
ماں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
مجھے بھی آپ کی ماں کی یاد آتی ہے۔
پھر تم اسے خوش کیوں نہیں کرتے؟
وہ ابھی مجھ سے ناراض ہے ، لیکن میں اسے خوش کروں گا۔
اور والد آپ کو یاد کرتے ہیں ... اب اندر جاکر اپنے کاغذ پر اچھی طرح سے کریں ...
یقینی بنائیں کہ آپ اسے اچھی طرح سے کرتے ہیں۔
الوداع*
کیا بات ہے؟ کیا آپ آج کام پر نہیں گئے تھے؟
نہیں ...
کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ارہم ، میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ کل سے ہی آف موڈ میں ہیں ، کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے آپ سے ناراض ہونا چاہئے؟
کیا یہ کافی نہیں ہے کہ میں آپ کو پریشان جانتا ہوں؟
آپ کی والدہ آپ سے ناراض ہیں ...
اس نے اسے ہادی پر کیوں لیا؟
وہ جذباتی ہو گئی ...
اس نے مجھے گھر سے بھی بے دخل کردیا اور اس کے بچے ...
ایک بار بھی اس نے نہیں سوچا تھا کہ میں رات کو کہاں جاؤں گا۔
یہ ایسا نہیں ہے ... 
میری صرف ایک درخواست ہے ، ہادی دوبارہ وہاں نہیں جائیں گے۔