حرم کے جانے کے بعد ...
اگر کوئی ایسا شخص تھا جو میرے لئے وہاں تھا ، تو وہ آپ تھے۔
اور میں نے آپ کو پسند کرنا شروع کیا۔ میں نے آپ کے درد کا ادراک کرنا شروع کیا ، آپ سے بھی زیادہ۔
میں نے سوچا کہ میں ...
میں آپ کے لئے فیبیہا کی جگہ لے سکتا ہوں۔
یہ وقت نہیں ہے کہ ارہم سے لڑیں۔
میرے بچے کہاں ہیں؟ انہیں ڈھونڈیں! وہ کہاں ہیں!
وہ میرے بچے بھی ہیں۔ میں انہیں ڈھونڈوں گا۔
میں نے آپ کو ذمہ دار بنایا ، آپ نے اس سے کیوں پوچھا؟
ہریم آپ کی ذمہ داری تھی ...
میں اپنے بچے چاہتا ہوں ...
کیا آپ نے اسکول سے پوچھا؟
میں نے کیا ، لیکن وہ نہیں جانتے۔
ہمیں پولیس کے پاس رپورٹ درج کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔ مجھے پولیس اسٹیشن جانا چاہئے۔
یہ ہوا اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
وہ بہن فرہین آپ سے شادی کرنا چاہتی ہے۔
اور میں آپ کو اتنا جانتا ہوں ... آپ نے صرف اس لئے انکار کردیا کہ آپ فیبیہ سے ڈرتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
کیا وہ آپ سے بے وفائی ہونے سے ڈرتی تھی؟
پھر آپ اپنی زندگی کا سب سے بڑا فیصلہ لینے کے دوران اس سے کیوں ڈرتے ہیں؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے مجھے بہن فرحین پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہانیہ ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
کیوں نہیں؟ میں جاننا چاہتا ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ، ضد مت بنو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو بہن فرہین کی فکر نہ کریں۔
تب میرے دوست کی بہن سے شادی کرو۔
تاکہ مجھے سکون ہو کہ میرا بھائی فیبیہا کو بھول گیا ہے۔
اگر آپ کسی سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو پھر بہن فرہین کیوں نہیں؟
کسی کو ایک ایسا راستہ منتخب کرنا چاہئے جہاں اسے اپنے ساتھی کا یقین ہو۔
کوئی ایسا شخص جو آپ کے ساتھ خیانت نہیں کرے گا یا آپ کو پھنسے ہوئے نہیں بنائے گا ، جیسے فیبیہا نے کیا تھا۔
اس کے پیچھے بھاگنا بے وقوف ہے۔ کچھ جو آپ ابھی تک کر رہے ہیں۔
بہن فرہین کسی ایسے شخص کی دیکھ بھال کرنا چاہتی ہے جو خود کی دیکھ بھال بھی نہیں کرسکتا ہے۔
بہن فرہین ٹھیک تھی جب اس نے کہا کہ آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا کہ آپ بہن فرہین کی جگہ کون ڈالیں گے۔
کیا یہ بہن فرہین ہے یا کوئی اور؟
بچے آرہم کہاں ہیں؟
بچے آرہم کہاں ہیں؟
مجھے بچوں کو نہیں مل سکا۔
آپ انہیں نہیں ڈھونڈ سکے؟
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ بچوں کو گھر لائیں گے۔
میں نے ابھی انسپکٹر سے بات کی ، اس نے مجھے یقین دلایا کہ وہ صبح تک بچوں کو تلاش کرے گا۔
اس وقت تک ہم کیا کریں گے؟ کیا ہم کچھ نہیں کریں گے؟ مجھے حیرت ہے کہ میرے بچوں کو کیسے ہونا چاہئے ... مجھے حیرت ہے کہ کیا انہوں نے کچھ کھایا ہے۔
دعا کریں کہ وہ دونوں ایک ساتھ ہوں ، فکر نہ کریں۔ ہم انہیں جلد ہی مل جائیں گے۔
ہم کوشش کر رہے ہیں ... ہم گھر میں بیٹھے کیا کر سکتے ہیں؟
کیا ہم بچوں کا انتظار کریں گے ....
بہن میرے بچے ...
میں اپنے بچے چاہتا ہوں ...
جنید نے کہا کہ ہم انہیں ملیں گے۔ فکر نہ کرو۔
شینایا ، طاقت سے محروم نہ ہوں ...
میں طاقت کو کیسے نہیں کھو سکتا؟ میں اپنے بچے چاہتا ہوں .... وہ کہاں ہیں؟ اگر مجھے اپنے بچے نہیں ملتے ہیں تو میں مر جاؤں گا۔
میں کوشش کر رہا ہوں ...
یہ سب اس کی وجہ سے ہوا ...
تم کیا کر رہے ہو
جب سے وہ میری زندگی میں آیا ہے اس نے اسے برباد کردیا ہے! پہلے اس نے میرے شوہر اور اب میرے بچوں کو چرا لیا!
ہوسکتا ہے کہ میں نے اپنے شوہر سے سمجھوتہ کیا ہو ، لیکن اگر میرے بچوں کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ...
تب میں تمہیں مار ڈالوں گا!
آپ کے بچے آپ کی ذمہ داری تھیں ... میری نہیں!
چپ کرو!
Fabiha ...
کیا؟
اگر میں نے بچوں کا خیال رکھا تو اس کی وجہ یہ تھی کہ میں تم سے پیار کرتا تھا۔
بچے اس کی ماں کی ذمہ داری تھیں ، میری نہیں!
آپ جیسی خواتین کے ساتھ یہی ہونا چاہئے۔ وہ اپنے شوہر اور اپنے بچوں کی دیکھ بھال نہیں کرسکتی تھی!
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
اگر آپ بچوں کو وقت پر اٹھا لیتے تو وہ ابھی یہاں ہوتے۔
اوپر جائیں!
جاؤ!
مجھے نہیں معلوم ... ارہم اپنے بچوں کو تلاش کریں ... میں ان کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
مجھ پر بھروسہ کریں ..
میں کوشش کر رہا ہوں۔
بھائی ، کچھ کرو
ہاں ... انسپکٹر ...
ہاں ، میں ٹھیک ہو جاؤں گا ...
اس نے کیا کہا؟
اس نے مجھے بلایا ہے ...
میری بات سنو ...
ہمیں شہر کے آس پاس کچھ فولڈر چسپاں کرنے کی ضرورت ہے۔ میں کچھ سوشل میڈیا پوسٹس بھی بناؤں گا۔ میں اپنے گروپوں میں بھی اس کا تذکرہ کروں گا۔
ٹھیک ہے؟ میرے ساتھ آو ...
چلیں ... بہن براہ کرم اس کی دیکھ بھال کریں۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا ...
شینایا یہاں میرے ساتھ رہیں ...
فرہین ... چائے ابھی تھوڑی دیر سے ابل رہی ہے ... کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ماں ، یہ ابلتا نہیں ہے ... آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کو پکا ہوا چائے پسند ہے۔
میں نے یہ کہا ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ مجھے جلا ہوا چائے پسند ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ... مجھے بتاو ...
کیا آپ نے حمزہ کا دورہ کیا؟ ہانیہ نے کیا کہا؟
کچھ بھی ماں نہیں ، اس نے مجھے فون کیا کیونکہ وہ کچھ چیزیں پیک کرنا چاہتی تھی۔
وہ کچھ کپڑوں کے لئے مارکیٹ میں جانا چاہتی تھی۔
کیا آپ نے حمزہ سے ملاقات کی؟
نہیں ... میں نے نہیں کیا۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ...
اس نے جو کچھ آپ نے سنجیدگی سے کہا اسے نہیں لیا ...
میں اسے یہاں بلانے اور معافی مانگنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
کیا ہوگا اگر ہم اس سب میں اپنا رشتہ کھو دیں۔
جو بھی آپ کے خیال میں صحیح ہے۔
فرہین ...
ماں۔
یہ ہمیشہ میرے ساتھ کیوں ہوتا ہے؟
میں ہمیشہ خوشی سے کیوں محروم رہتا ہوں؟ میرا اتنا تجربہ کیوں کیا جارہا ہے؟
میں تھکا ہوا ماں ہوں ...
خدا سب کچھ بہتر ہوگا۔
خدا سے دعا کرو ... مت رو۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں میرے پیارے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم لوگ یہاں کیوں ہو؟
کیا ہم کسی وجہ کے بغیر یہاں نہیں آسکتے؟
نہیں میرے پیارے ... میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔
اب جب آپ یہاں موجود ہیں تو ، جانے سے پہلے کھائیں۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، آپ کو ہمارے میزبان بننا پڑے گا۔ بہرحال ہم دولہا کے کنبے سے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر ہم اپنے بھائی سے بہن فرہین سے شادی کریں تو کیا ہوگا؟
ہہ؟ وہ حمزہ کیا کہہ رہی ہے؟
ہینیا ٹھیک ہے۔ میں فرہین سے شادی کرنا چاہتا ہوں ..
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہم اس ہفتے یہ کریں گے اور آپ کے لئے انکار کرنے کا کوئی آپشن نہیں ہے۔
میرے بھائی کو راضی کرنا میرے لئے مشکل تھا ، اور اب آپ مجھ سے مقروض ہیں۔
ہانیہ ... کیا حمزہ واقعی اس پر راضی ہے؟
ہاں وہ ہے!
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا!
اس ہفتے آپ دونوں کی شادی ہو رہی ہے۔
بس پاگل مت جاؤ۔
مجھے لگتا ہے کہ میں واقعی میں پاگل ہو جاؤں گا۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟
آپ کو میرے بھائی کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
بیٹھ جاؤ ، میں چائے لاؤں گا۔
میں بہت تھکا ہوا بہن ہوں ... میں اب نہیں چل سکتا۔
آپ کو یاد ہے کہ چچا نے کیا کہا ، تھوڑا سا آگے۔
بہن میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
ہم وہاں پہنچنے کے بعد صرف کھا سکتے ہیں۔
کھانے کے لئے یہاں کچھ بھی موجود نہیں ہے۔
میرے بیگ میں سینڈویچ ہے ، یہاں بیٹھو۔
میں اسے ابھی آپ کو دوں گا۔
یہ آپ کا سینڈویچ ہے۔
یہاں آپ ہیں۔
جلدی کرو ...
کیا آپ کو کچھ بہن چاہتے ہیں؟
نہیں ہادی ، میں بھر گیا ہوں۔
جلدی کرو ، ہمیں بھی رخصت ہونا پڑے گا۔ آؤ کھاؤ ...
میں بھر گیا ہوں ... اسے اندر رکھیں ، چلیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... مجھے اسے بند کرنے دو۔
یہ بند نہیں ہو رہا ہے۔
یہ بند ہے ... چلیں اب چلیں۔
چلو
ہم نے شادی کی تاریخ طے کی ہے ، لیکن کچھ بھی میٹھا نہیں ملا۔
دولہا کا کنبہ وہی ہے جو میٹھے میٹ لاتے ہیں ...
میں جانتا ہوں ، لیکن ہم بہت خوش تھے کہ ہم بھول گئے۔
ٹھیک ہے ، میں کھانا کھا کر ایک بار کچھ لاؤں گا۔
یہ بہت اچھا ہے۔
بہن ، چلیں گھر چلیں ... میں بہت تھکا ہوا ہوں ...
اس کے بارے میں سوچئے ... آپ کو باپ کے ساتھ رہنا پڑے گا ، اور مجھے ماں کے ساتھ رہنا پڑے گا ...
کم از کم یتیم خانے میں ہم ایک ساتھ رہ سکتے ہیں ...
کیا ہم پھر وہاں جائیں گے؟
میں یہی کہہ رہا ہوں۔
میں نے آپ سے شادی کرکے آپ پر بھروسہ کیا ، میں نے آپ پر انحصار کیا۔
جب میں نے آپ سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا تو اس وقت پر لعنت بھیج دیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ ہم نے آپ کی وجہ سے ہادی کو کھو دیا ہے۔
اگر آپ نے اسے وقت پر اسکول سے اٹھا لیا ہوتا تو وہ آج ہمارے ساتھ ہوتا۔
ایسا نہیں ہے جیسے شینیا وقت پر اسکول پہنچے۔
یہ اس کے اپنے بچے ہیں اور اسے پرواہ نہیں تھی ، پھر مجھے کیوں؟
وہ بھی میرے بچے تھے ... آپ کی دیکھ بھال کر سکتے تھے ....
میں نے آپ سے شادی کرکے آپ پر بھروسہ کیا ، میں نے آپ پر انحصار کیا۔
جب میں نے آپ سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا تو اس وقت پر لعنت بھیج دیں۔
بہت اچھا جانا!
میں آپ کے گھر کو تباہ کر رہا تھا ... میں وہی تھا جس نے آپ کے بچوں کو کھو دیا ...
میں وہی تھا جس نے آپ کو شینایا سے دور کیا۔ میں وہی تھا جس نے آپ کے بچوں کے حقوق چوری کیے تھے۔ شینایا نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
کچھ دن پہلے آپ نے شینیا کو ہر چیز کا ذمہ دار ٹھہرایا تھا اور اب آپ اس کے ساتھ کھڑے ہیں۔
ایک عورت ہر چیز کا ذمہ دار ہے۔ خواتین ہمیشہ غلط رہتی ہیں۔
ذمہ داریوں کو کسی عورت کے حوالے کرنا اور پھر اس کو کوتاہیوں کا الزام لگانا بہت آسان ہے۔
لیکن مجھے ایک بات بتائیں ... اگر کوئی مرد دوسرے کے لئے شادی کرتا ہے ، تو پھر عورت بھی اسی طرح کی خواہش کے ساتھ ہے ...
پھر بھی آدمی اتنا گونگا کیوں کام کرتا ہے؟ مجھے جواب دو!
ایک آدمی اپنی دوسری شادی کا دفاع کرنے کے لئے ہر چیز کو برداشت کرتا ہے۔
لیکن جب یہ کمی کی بات آتی ہے تو ، وہ عورت کو مورد الزام ٹھہراتا ہے۔ مجھے جواب دیں کیوں؟
تم نے مجھے ہر چیز کا الزام لگایا۔
ایسا نہیں ہے جیسے آپ نے کچھ غلط کیا ہو۔ اس میں آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے ، یہ میری ہے۔
میرا
مجھے اب اس کا احساس ہے۔
اھمم۔
تم نے کیا کیا؟
جنید انسپکٹر کے پاس گیا ہے ...
بہترین کی امید ہے۔
میں اپنے بچوں کے بغیر کیسے رہوں گا؟
میں مر جاؤں گا ... میں بچوں کے بغیر کیسے رہوں گا؟
میں نے اہرم کے بغیر رہنا سیکھا ، میں بچوں کے بغیر کیا کروں گا؟
شینیا کی فکر نہ کریں ، ہمیں بچے ملیں گے۔
جنید اور بھائی ارہم اس پر ہیں ... ہمیں بچے ملیں گے۔
ان کے لئے دعا کریں ... ایک ماں کی دعا فوری طور پر قبول کرلی جاتی ہے۔
ان کے لئے دعا کریں ...
خوشی مجھ سے دور کردی گئی ہے۔
جب سے فیبیہا نے اس گھر کے اندر قدم رکھا ہے ... میں ہر چیز کو برداشت کر رہا ہوں۔
میں نے اپنے حق کا گلا گھونٹ لیا ہے ، لیکن میں اپنی زچگی کا گلا گھونٹ سکتا ہوں؟
بہترین امید ہے ... خدا میرے بچوں کی حفاظت کرے۔
مجھے حیرت ہے کہ میرے بچے کہاں ہوں گے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
ہادی ... ہادی ... ہادی ...
بہن ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
نہیں ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ کا گھر کہاں ہے؟
تم دونوں کے ساتھ کون ہو
ہمارے راستے سے ہٹ جاؤ ... ہمیں جانے دو ...
مجھے تمہیں جانے دینا چاہئے؟
آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
ہم کسی یتیم خانے میں جانا چاہتے ہیں ... کیا آپ ہمیں لے سکتے ہیں؟
یقینا ، میں آپ کو وہاں لے جاسکتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ کہاں جانا ہے ...
آئیے اس کے ساتھ چلیں۔
آپ کو راستہ نہیں معلوم ... چلیں اس کے ساتھ چلیں!
کافی! میں صبح سے آپ کے ساتھ رہا ہوں!
میں تمہیں وہاں لے جا سکتا ہوں ... کیا تم نے کھایا؟
ہمیں جانے دو ... ہم نے کھایا ہے ...
ہمارے راستے سے ہٹ جاؤ ...
میں آپ کو چاکلیٹ دوں گا ... میں آپ کو بھی اپنے والدین کے پاس لے جاؤں گا۔
تو کیا ہوگا اگر ہادی یہاں نہیں ہے .... میں آپ کے ساتھ کھیلوں گا
میں باپ اور ہادی کے ساتھ کھیلنا چاہتا ہوں ...
میں چاہتا ہوں کہ باپ مجھے کھانا کھلائے۔
جیسے چچا انییا کو کھانا کھلاتے تھے۔
ماں ، میں باپ کی شہزادی ہوں ، ٹھیک ہے؟
تو کیا ہوگا اگر باپ یہاں نہیں ہے۔ میں تمہیں کھانا کھلاؤں گا
میں ماں کو نہیں چاہتا۔
میں آپ اور والد کے ذریعہ کھلایا جانا چاہتا ہوں!
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں سوچ رہا ہوں کہ مجھے کب تک آپ سے دور رہنا پڑے گا۔
تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو ، کیا تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو؟
نہیں ... 
مجھ سے کچھ بھی مت چھپائیں ... مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے۔
میں نے کل کوئی ویڈیو گیم نہیں کھیلا ، پھر بھی آنٹی فیبیہا نے والد سے شکایت کی ...
والد کام پر گئے اور ...
اس نے مجھے ڈانٹا اور مجھ سے گھر چھوڑنے کو کہا۔
آپ کب تک بچوں کو میرے خلاف کردیں گے؟ آپ انہیں کیوں نہیں لے جاتے اور میری پریشانیوں کو ختم کیوں نہیں کرتے ہیں۔
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ آپ انہیں یہاں بھیج دیتے ہیں ، تاکہ ارہم میری زندگی کو جہنم بنا دے۔
آپ کے بچوں کو آپ کی حسد نے کچل دیا ہے۔
میں ان کو بغاوت نہیں کرتا ، لہذا ان کو میرے خلاف استعمال کرنا چھوڑ دو۔
ان سب میں ...
بچے نظرانداز ہوگئے ، اور ہم نے اسے مکمل طور پر نظرانداز کردیا۔
جب آپ کے جذبات دفن ہوجائیں ...
پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے جو ہوتا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس سے بچوں پر برا اثر پڑے گا۔
لیکن آپ صرف اپنی خوشی کا پیچھا کرنا چاہتے تھے۔
آپ سب خوش رہنا چاہتے تھے۔
قیمت سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
میں نے کوشش کی ...
میں نے سب کچھ ٹھیک کرنے کی کوشش کی ... لیکن ...
سب کچھ برباد ہوگیا۔
تم آئے ...
میں نے آپ کو سمجھنے کی کوشش کی۔
میں نے کوشش کی .... میں نے آپ سے اپنے جذبات پر قابو پانے کو کہا۔
آپ کی جذباتی جلدی ہمیں تباہ کردے گی۔
آپ اپنے جذبات پر قابو نہیں پاسکے ، اور آپ اچھے باپ نہیں بن سکتے۔
کیا ہر چیز واپس نہیں آسکتی ہے کہ یہ کیسا تھا؟
جیسے باسی پانی استعمال نہیں کیا جاسکتا ...
اس طرح ... ایک دفن شخص کو واپس نہیں لایا جاسکتا۔
میں صرف اپنے بچے چاہتا ہوں ..
اور کچھ نہیں؟
کچھ نہیں بچا ہے۔
ہاں انسپکٹر ...
کیا؟
آپ کو بچے مل گئے ہیں؟
ہمیں بچے مل گئے ہیں ... ایک شخص انہیں پولیس اسٹیشن لایا۔
جناب ... ایک مسئلہ ہے
ہمیں بچے مل گئے ہیں ، لیکن وہ گھر نہیں آنا چاہتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ایک غلط فہمی ہے ، میں وہاں ہوں گا۔
جلدی کرو ، مجھے لگتا ہے کہ کچھ غلط ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں بھی آپ کے ساتھ آنا چاہتا ہوں۔
آپ نہیں جا سکتے ... میں بچوں کو واپس لاؤں گا ... اگر وہ آپ کے ساتھ نہیں آتے ہیں تو کیا ہوگا۔
میں وعدہ کرتا ہوں ، میں ان کو واپس لاؤں گا ... وہ بھی میرے بچے ہیں۔
فکر نہ کرو۔