ماں کو کیا ہوا؟ Fabiha ایمبولینس کو فون کرتا ہے۔ کیا ہوا؟ 
 ماں ...
ماں .. 
 بھائی .. ماں کو کیا ہوا؟
مجھے افسوس ہے جناب شدید دل کے دورے کی وجہ سے وہ زندہ نہیں رہ سکی۔ وہ اب نہیں ہے۔
سب کچھ میری وجہ سے ہوا۔
یہ اس ارم کی طرح نہیں ہے۔ اپنے آپ کو الزام نہ لگائیں۔
تو .. مجھے اور کس کا الزام لگانا چاہئے؟
ماں جس نے مجھے عزت کے ساتھ زندگی گزارنے کا طریقہ سکھایا ، میں نے دو منٹ میں اس کی توہین کی۔
میری والدہ نے مجھ سے ناراض ، اس دنیا کو چھوڑ دیا۔
آپ دیکھیں گے ، میں کبھی خوش نہیں ہوں گا۔ 
 خدا ارمم سے منع۔ تم کیا کہہ رہے ہو
اور مائیں کبھی بھی اپنے بچوں پر لعنت نہیں کریں گی۔
مجھے افسوس ہے۔ براہ کرم مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دو۔
پلیز .. 
 میں تمہیں پانی دوں گا۔
مجھے کار مل رہی ہے۔ تم لوگ آتے ہو۔ 
 یقینا
آپ کی والدہ کو کھونے کا درد کبھی کم نہیں ہوگا یہاں تک کہ اگر کوئی آپ کو ان کی ساری حمایت دے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ہمیں ایسے اوقات میں اپنے کنبے کی ضرورت ہے۔ 
 میرا شکریہ کیوں؟ ایسے وقت میں اہل خانہ بچاؤ کے لئے آتے ہیں۔
آنٹی .. براہ کرم ثنایا کو سمجھیں کہ یہ اس کا گھر ہے۔
بہرحال ، ایک عورت کا اصل مکان اس کے شوہر کے ساتھ ہے۔ 
 ماں ، میرا فون اوپر ہے۔ میں اسے حاصل کروں گا۔
میں ثنا کی ماں ہوں اور میں اس کے درد کو بخوبی جانتا ہوں۔
میں اسے اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ ثنانہ ہر چیز کو برداشت کر رہا ہے۔
عزیز .. اپنا خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے؟
سومیا .. میں بھی آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا۔ جو کچھ ہوا وہ نہیں ہونا چاہئے تھا۔
جو کچھ ہوا ، اسے صرف بھول جانے دو۔ براہ کرم اپنی ماں کے لئے دعا کریں۔ جانے دو ، ماں ..
ثنایا آنے دو .. 
 وہ ماں آئے گی۔ جند وہاں ہونا چاہئے۔
میں اپنا فون بھول گیا۔ 
 یہاں ..
برائے مہربانی رہو ..
مجھے آپ کی ضرورت ہے .. 
 اگر میں کبھی جانتا ہوتا ..
آپ تنہا تھے ، میں کبھی نہیں چھوڑا ہوتا۔
لیکن آپ تنہا نہیں ہیں۔ 
 کیا آپ دیکھ سکتے ہیں؟
مجھے ابھی آپ کی بہت ضرورت ہے۔
مجھے دیکھو .. میں سب تنہا ہوں .. براہ کرم ..
براہ کرم مت جاؤ ..
ارہم ، ایک شخص کی اپنی غلطیاں اسے سزا دیتی ہیں۔
آپ اپنے پیاروں کو اتنا دور دور کردیں گے کہ جب آپ کو ان کی ضرورت ہو تو وہ کبھی وہاں نہیں ہوتے ہیں۔
میں تنہا ہوں .. براہ کرم.
میں اس کی موجودگی کو بہت محسوس کرسکتا ہوں۔ اس گھر میں اس کمرے میں آپ کی زندگی میں
اور یہاں تک کہ آپ کے بہت قریب ہونا .. مجھے ایک اجنبی کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
میں یہاں بہت مشکل کے ساتھ کھڑا ہوں۔ کون موت کا دم گھٹنے کے لئے چاہتا ہے؟
اپنا خیال رکھنا۔ 
 پھر میری دیکھ بھال کرنے کے لئے واپس رہیں۔
میں ماں کے بغیر رہنے کا عادی نہیں ہوں ، ثنا ..
میں اب تنہا ہوں۔
فیبیہہ کو اپنی زندگی سے باہر پھینک دو۔ میں ہمیشہ کے لئے واپس آؤں گا۔
ایسا نہیں ہوسکتا۔
میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔ 
 اور میں۔
یہاں تک کہ آپ نہیں ..
کیا ہوا؟ کیا آپ اپنی ماں کو یاد کر رہے ہیں؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ آپ کو افسوس ہوگا اور ماں آپ کو معاف کردے گی؟
آپ کو شرمندہ بھائی ہونا چاہئے۔ میں نے آپ کی آنکھوں میں آنسو بھی نہیں دیکھے ہیں۔
تم نے ماں کو تکلیف دی ہے .. 
 میں اسے تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔ میرا ارادہ نہیں تھا۔
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ کیسے ہوا۔
اگر آپ میری صورتحال میں ہوتے تو آپ کیا کریں گے؟ 
 آپ کو صبر کرنا چاہئے تھا۔ اگر کوئی ماں پریشان ہے تو ، اس سے 7 آسمان ہل جاتے ہیں۔
اس کے بعد کیا ہوا؟ ماں نے اس کے ساتھ درد اپنے ساتھ لیا۔
آپ کو اپنی معافی کی فکر کرنی چاہئے۔ 
 آپ یہ بھی سمجھتے ہیں کہ میں ذمہ دار ہوں؟
آپ گنہگار ہیں۔ آپ اپنی والدہ کی موت کے ذمہ دار ہیں۔
اور اگر آپ معافی چاہتے ہیں تو ، صرف ایک ہی راستہ ہے۔ 
 کیا؟
آپ کو فیبیہ کو طلاق دینا پڑے گی۔
ابھی سنایا نے آپ کو چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔ کل ، یہاں تک کہ آپ کے بچے بھی آپ کو چھوڑ دیں گے۔
تب آپ کیا کریں گے؟ کیا تم نے ماں کو دیکھا؟
آنکھیں بند کرو۔ 
 کیوں؟
آنکھیں بند کرو۔ میں نے آپ سے آپ کی زندگی کے لئے نہیں پوچھا۔ 
 اگر صرف آپ نے مجھ سے میری زندگی سے پوچھا ہوتا۔
اگر آپ کام کر چکے ہیں تو ، آنکھیں بند کرو۔ 
 ٹھیک ہے۔ یہاں
انہیں نہ کھولیں۔ انہیں قریب رکھیں۔ 
 اب مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں انہیں کھول رہا ہوں۔ دیر سے کیا آپ مجھے چھت سے نیچے دھکیلیں گے؟ 
 انہیں اب کھولیں۔
یہ؟ آپ کو یہ کہاں سے ملا؟ 
 میں نے ابھی کیا۔
کیا آپ فیبیہا کو جانتے ہیں .. اس کے ساتھ کلاسیکی گانوں کو سننا حیرت انگیز ہے۔ اس سے آپ کو ایک بار پھر پیار ہوجائے گا۔ یہ میرے لئے انمول ہے۔
آپ نے میرے لئے جو احسان کیا ہے ، اس کے مقابلے میں یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ اگر صرف آپ نے مجھ سے ایسا کوئی احسان نہ کیا ہوتا تو مجھے اس طرح کے تحائف نہیں خریدنے کی ضرورت ہوتی۔
تم بہت زیادہ ہو 
 کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
مجھے یہ پسند ہے لیکن آپ ایسا نہیں کرتے۔ میں ابھی جانتا ہوں آپ چاہتے ہیں ...
اگر آپ اس طرح کے رہیں تو ، آپ کبھی بھی زندگی میں آگے بڑھنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
میرے پاس جینے کی کوئی وجہ نہیں ہے .. میں بیوقوف تھا۔ 
 یہ اہم نہیں ہے کہ آپ جس شخص سے پیار کرتے ہو اسے حاصل کریں۔ 
اور وہ بھی ایسا خودغرض شخص ہے۔ کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟ آپ کے پاس ہے؟ اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو مجھ سے کیا بن جائے گا؟
ماں پہلے ہی چلی گئی ہے۔ مجھ سے کیا بنے گا؟ کیا میں تمہیں بتاؤں؟
میں زہر لوں گا اور خود کو مار ڈالوں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ 
 ہاں ، میں پاگل ہوں۔
کیونکہ تم پاگل ہو گئے ہو۔ 
 دیکھو ، کیا آپ کو دوبارہ ایسی بات کہنے کی ہمت نہیں ہے؟
میں کروں گا۔ میں کروں گا!
کیونکہ آپ ابھی بھی اس سے پیار کر رہے ہیں!
اور ہمارا پورا خاندان اس محبت کی وجہ سے تباہ ہوگیا ہے!
صرف اس کی وجہ سے۔ اور وہ بھی ایسی خود غرض عورت ہے۔
خدا کی خاطر اپنی محبت کی زندگی سے باہر نکلیں اور آس پاس دیکھیں۔ آپ کے آس پاس بہت کچھ ہو رہا ہے۔
اس گھر میں آپ کی ایک بہن ہے۔
آپ کی والدہ مر چکی ہیں۔ آپ کی محبت نے آپ کی ماں کو قربان کردیا۔
اب میں آپ کو قربان نہیں کرسکتا۔
یہ رہنے دو۔ تم یہاں رہو۔ اس محبت کو منائیں۔
کیا ہوا ارہم؟ کیا آپ نے ثنایا مام کو نہیں روکا؟
نہیں۔ وہ پیچھے نہ رہنے پر اصرار کرتی ہے۔
کیا مجھے اس سے بات کرنی چاہئے؟ 
 کوئی فیبیہا نہیں۔
وہ اپنے شوہر کی بات نہیں سن رہی ہے۔ وہ اپنی دوسری بیوی کی بات کیسے سنیں گی؟ اس نے فیصلہ کیا ہے۔
وہ بجٹ نہیں کرے گی۔
کیا آپ نے اس سے پوچھا کہ وہ کیا چاہتی ہے؟
اس کے ذہن میں کچھ ہونا چاہئے۔ 
 وہ چاہتی ہے کہ میں تمہیں چھوڑوں۔
اور تم نے کیا کہا؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
فیبیہا ، آپ میری ذمہ داری ہیں اور میں ہر قیمت پر اپنی ذمہ داری پر قائم رہوں گا۔
لیکن کچھ راستہ ہونا چاہئے۔ کچھ کیا جاسکتا ہے۔
اگر صرف ..
میرے پاس صرف آپ کے پاس ہے ..
فیبیہ کو اپنی زندگی سے باہر پھینک دو اور میں ہمیشہ کے لئے واپس آؤں گا۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔ میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔
کیا میں والد کے لئے کافی کو شکست دے سکتا ہوں؟ 
 ہریم آپ اپنے کپڑے خراب کردیں گے۔ آپ کی وردی ..
احتیاط سے .. میں اسے احتیاط سے کروں گا۔ 
 ٹھیک ہے۔ بیٹھ کر محتاط رہیں۔ میں اس وقت تک آپ کا انڈا بھون لوں گا۔
تم کیا کر رہے ہو
میں والد کے لئے کافی بنا رہا ہوں ..
بہت اچھا
کیا آپ اس چھوٹے بچے کو کافی بنا رہے ہیں؟
تب آپ اسے پورے گھر کی ذمہ داری دیں گے۔ آپ نے لاٹری کو مارا ہے۔
ہادیا ، ہریم نے اصرار کیا۔ 
 ہریم نے اصرار کیا؟
کل ، وہ اصرار کرے گی کہ آپ اس کے لئے چولہا روشن کریں گے ، کیا آپ ایسا کریں گے؟ 
 تم کیا کہہ رہے ہو
سچ ہمیشہ تلخ رہتا ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ ہریم یتیم ہے؟ اس کے والدین نہیں ہیں؟
آپ کسی چھوٹے بچے کے لئے کیوں ظلم کر رہے ہیں؟ 
 آپ میری خاموشی کا غلط استعمال کر رہے ہیں ، ہادیا۔
اگر میں کچھ نہیں کہہ رہا ہوں تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ جو چاہیں کریں گے۔ 
 ورنہ ...
آپ کیا کریں گے؟ 
 ورنہ میں یہ بھول جاؤں گا کہ آپ اور میرا رشتہ ہے۔
گویا ہمارا رشتہ ہے۔ اس غلط فہمی کو اپنے سر سے باہر پھینک دیں۔ میرا یا اس گھر کا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
ایک چیز کو یاد رکھیں فیبیہ .. ایک آدمی اپنی بیوی کو بھول سکتا ہے لیکن اپنے بچوں کو کبھی نہیں۔
اور اس کی وجہ سے ان بچوں کی وجہ سے ، سنایا اس گھر میں مضبوط بنیاد پر کھڑا ہے۔ اور آپ جلد ہی اس کے نقش قدم پر ہی سنیں گے۔
اور آپ میرے بھائی کے بدلتے ہوئے فیصلوں کو سنیں گے۔ اور پھر آپ اس گھر سے باہر ہوجائیں گے۔
حمزہ؟ کیا آپ نے سب کچھ پیک کیا ہے؟
ہاں۔ 
 تو آپ نے مکان کہاں خریدا ہے؟
اگر آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے ہیں تو ، ٹھیک ہے۔
دراصل ماں نے مجھے فیبیہا کے بارے میں بتایا تھا۔
آپ کو اس کی شادی کے بارے میں کیسے معلوم تھا؟ 
 میں فیبیہا کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ، لہذا براہ کرم فرہین ..
اگر آپ کام پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں تو ، یہ کریں ورنہ چھوڑ دیں۔ میرا وقت اپنی بہن کی طرح ضائع نہ کریں۔
حمزہ .. میں صرف انسان کی حیثیت سے آپ کے ساتھ اپنی ہمدردی کا اظہار کر رہا تھا۔
آپ کیوں بھول رہے ہیں کہ میں اسی تکلیف سے گزر رہا ہوں جو آپ ہیں؟
اوہ ٹھیک ہے .. یہ آپ کی خواہش ہے۔
اندر آؤ۔
یہ لون فائلیں ہیں۔ آپ کو ایک بار چیک کرنا چاہئے۔
اور ہاں ، میں نے آپ کی والدہ کے بارے میں سنا ہے۔ میری تعزیت مجھے افسوس ہے کہ میں جنازے میں شرکت نہیں کرسکتا۔
آپ جانتے ہو ، کنبہ پہلی ترجیح ہے۔
میں سمجھتا ہوں۔ 
 میرا ابھی ایک بیٹا تھا۔
رب کی تمام تعریفیں۔ 
 آپ مجھے بتائیں ، آپ کی بیوی اور بچے کیسے ہیں؟
اس اتوار کو یہ میرے بیٹے کا عقیقہ ہے ، آپ اور آپ کے اہل خانہ کو یقینی طور پر آنا ہوگا۔
یہ ممکن نہیں ہوگا۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ 
 میں کوئی چیز نہیں سنوں گا۔ آپ آرہے ہیں۔
اگر آپ نہیں آتے ہیں تو ، ہماری دوستی ختم ہوگی۔ 
 ٹھیک ہے ، میں کوشش کروں گا۔
سنو .. مبارک ہو۔
سب سے زیادہ خوش آمدید ..
کیا آپ نے ان چیزوں کو چیک کیا؟ کیا یہ وہاں ہے؟ 
 ہاں۔
اور یہ ایک؟
فرہین؟
آپ کو اس کو رکھنا ہوگا اور یہ ایک ذخیرہ اندوزی ہے۔ 
 فرہین؟
معذرت مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
یہ ٹھیک ہے۔ حمزہ ، میں آپ کے درد کو سمجھ سکتا ہوں۔
میں رقم واپس کرنے سانایا مام کے دفتر گیا۔ مجھے وہاں پتہ چلا۔
میں برداشت نہیں کرسکتا تھا لہذا میں ارہم کے گھر گیا۔
کیا؟ کیا آپ نے فیبیہا سے ملاقات کی؟ وہ حمزہ کیسا ہے؟ 
 وہ بہت خوش اور پرامن ہے۔
میں اس کی امن کو برداشت نہیں کرسکتا تھا۔ اب میں بے چین ہوں۔
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ فیبیہ میرے ساتھ یہ کام کر سکتی ہے۔
حمزہ .. کیا آپ کی ثنا مام نے فیبیہ کو قبول کیا؟
ہوسکتا ہے کہ .. فیبیہ نے ثنایا مام کے لئے کون سا آپشن چھوڑا؟
میں اس پر لعنت بھی نہیں کرسکتا۔ میں درد میں ہوں گا۔
فیبیہا بھول جاؤ۔
حمزہ ... دیکھو جب فیبیہ اپنی زندگی میں آگے بڑھ گیا ہے ، آپ بھی ایسا کیوں نہیں کرتے ہیں؟
آپ کو سائے کی پیروی کرنے میں کیا ملے گا؟ 
 میں اس تاثر میں تھا کہ یہ میرا تھا۔
طلاق کے کاغذات؟ 
 مجھے دکھائیں ..
ایک بار پھر اس کے بارے میں سوچئے ، ثنا۔ جذباتی فیصلہ نہ لیں۔
نہ صرف آپ کی زندگی بلکہ دو اور جانیں ارہم سے وابستہ ہیں۔
اور آپ ارہم کے بچوں کو اس سے دور نہیں لے سکتے یہاں تک کہ اگر آپ چاہیں۔
ثنایا دیکھیں .. آپ کا فیصلہ جو بھی ہو .. ہم اسے قبول کریں گے۔ ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔
میں صرف آپ کو کچھ فیصلہ کرنے سے پہلے سوچنے کے لئے کہوں گا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ بعد میں کسی چیز پر پچھتاوا ہو۔ 
 اس کے بارے میں ایک بار پھر سوچئے .. یہ ایک بہت بڑا فیصلہ ہے۔
سومیا کے بارے میں سوچنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
علیحدگی میں امن ہے۔
اگر ہم ایک ساتھ رہتے ہیں تو ، زندگی مشکل ہوگی۔ میرے لئے بھی یہ فیصلہ کرنا آسان نہیں تھا۔
لیکن میں نے یہ فیصلہ اپنی باقی زندگی پر سکون طور پر گزارنے کے لئے لیا۔
ایک عورت ہر چیز کو آسانی سے برداشت کرتی ہے .. مرد کا غصہ ، اس کا اتفاق اور تمام فیصلے جو اس نے اس پر عائد کیے ہیں ..
لیکن جب بات شیئر کرنے کی ہو .. میں اسے کبھی قبول نہیں کروں گا۔
اگر میں آج سمجھوتہ کرتا ہوں تو ، میں مستقبل میں کوئی فیصلہ نہیں کروں گا۔
براہ کرم ان کاغذات کو ارہم بھیجیں۔