میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں جنید ....
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں آپ سے مجھ سے پوچھوں گا۔
اگر آپ مجھ پر دباؤ ڈالتے ہیں تو ...
میں انیاہ کو لے کر اپنی ماں کے پاس جاؤں گا۔ لیکن ...
میں کبھی بھی شینایا کی والدہ = قانون سے معافی نہیں مانگوں گا۔
ابھی وقت ہے۔ اس دنیا میں کوئی بھی ہم پر پریشان ہوسکتا ہے اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ...
لیکن جب کسی کا شوہر پریشان ہوتا ہے تو ایسا لگتا ہے جیسے پوری دنیا ہمارے خلاف ہوگئی ہے۔
اگر ماں میرے ساتھ چلی جاتی ہے ، تو آپ اپنے شوہر کو بھی کھو دیں گے۔
چچا ، آپ ماں کو اس تفصیل کے بارے میں بتا سکتے ہیں۔
ماں ، اس سے بات کرو۔
ہیلو ، سلام بھائی۔
ہاں میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں ... نہیں بھائی ...
میں کنبہ سے پریشان نہیں ہوں۔ ہم ابھی ابھی دور رہنے پر مجبور ہیں۔
بصورت دیگر خون کے رشتے باقی ہیں ، ایک دفن ہونے کے کافی عرصے بعد۔
ہاں ... فیرین نے مجھے بتایا کہ آپ حارث کو مسقط کو فون کرنا چاہتے ہیں۔
ہاں اس کے پاس پاسپورٹ ہے ...
ہاں ... اس نے اپنا میٹرک پاس کیا ہے اور ...
وہ جانتا ہے کہ بجلی کی دیکھ بھال کیسے کرنا ہے۔ ہاں اس کے پاس پاسپورٹ ہے۔
نہیں بھائی ...
مجھے نہیں معلوم کہ فیس اور ٹکٹ کے لئے فیس کیا ہے۔
یہ کتنا ہوگا؟
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے بھائی ، میں آپ کو غور کروں گا اور کال کروں گا۔
یقینا
الوداعی
چچا نے کیا کہا ... وہ کب ویزا بھیج رہا ہے؟
ایسا نہیں ہے کہ آپ کے چچا مسقط کا گورنر ہیں ، جو کل صبح ویزا بھیجا جائے گا ، وہ بھی مفت میں۔
وہ ویزا ، رہائش اور ٹکٹ کے لئے چار لاکھ روپے مانگ رہا ہے۔
اور اگر اسے نوکری نہیں ملتی ہے تو آپ اس رشتے کے لئے دعا کہہ سکتے ہیں۔
ماں چار لاکھ اتنی بڑی رقم نہیں ہے۔
فیبیہا کچھ رقم کا خیال رکھ سکتی ہے ... باقی کے لئے ہمارے پاس ہمارے زیورات ہیں۔
ماں ، ویزا کے لئے درخواست دیں۔ ایک بار جب ہمیں ویزا مل جاتا ہے تو ہم باقی رقم حاصل کرنے کا انتظام کریں گے۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔
وہ اس کے لئے پچیس ہزار پوچھ رہے ہیں ، ہمیں یہ کہاں سے ملے گا؟
ماں ، میں کچھ کروں گا ، فکر نہ کرو۔
ماں پلیز ... میں آپ سے التجا کرتا ہوں ... ویزا کا انتظار کریں۔
براہ کرم ... ماں مجھے لگتا ہے کہ آپ اس میں خلل ڈالیں گے۔
میں کیا کروں گا؟ آپ کو ہرس سے شادی کرنا پسند نہیں ہے۔
خدا مجھ پر رحم کرے۔
آپ وہی ہیں جس نے آپ کی محبت کا اعلان کیا۔
آپ نے میرے ساتھ رہنے ، میری ضروریات کو سننے اور میرے ساتھ وقت گزارنے کا وعدہ کیا ہے۔
کبھی بھی کوئی شرائط نہیں تھیں ...
کبھی بھی کوئی شرائط نہیں تھیں۔
یہ ایک شوہر اور بیوی کی محبت میں فرق ہے۔
میرے لئے ، مجھے آپ سے پیار ہے ...
کیا میری جان کے لئے امن ہے؟
کوئی بھی کسی بھی وقت قرض کی ادائیگی کرسکتا ہے ... لیکن محبت میں ...
کسی کو خود کو قربان کرنا پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
اگر مجھے اپنی زچگی کو قربان کرنا ہے تو ، تاکہ میں آپ کے لئے اپنی محبت کو ثابت کروں ...
پھر میں اپنے بچے کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں ...
نہ ہی میری والدہ ، اور نہ ہی میری بھابھی نے کچھ نہیں کہا۔
آپ کی والدہ وہی تھیں جنہوں نے ان پر لعنت کی۔
میں نے کیا کیا؟
کیا بات ہے؟ آپ نے اتنا معمولی معاملہ دل میں لیا ہے۔
آج آپ نے میرا فخر توڑ دیا ہے۔
میں کبھی بھی آپ پر زندگی میں بھروسہ نہیں کروں گا
آپ نے انکار کیا ہے میری محبت کا گلا گھونٹ دیا ہے۔
جنید دیکھو ... اگر مجھے شینیا کے لئے ایک ہزار بار بھائی اہرم کی معافی مانگنی پڑی ...
میں ایسا کروں گا ، لیکن میں شینایا کی ساس سے معافی نہیں مانگوں گا۔
یہ شوہر کے حق کے بارے میں ہے۔
شوہر کا حق ہے کہ وہ اپنی بیوی کو اس کے فیصلے کو سنیں۔
تم نے یہ حق مجھ سے چوری کیا۔
ٹھیک ہے پھر ... پھر مجھے یہاں رہنے کا کوئی حق نہیں ہے!
میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں ... آپ اپنی بہن کے گھر کو بچا سکتے ہیں!
انییا! انییا!
ماں ، ہم کہاں جارہے ہیں؟
مزید کوئی سوالات نہیں ، اپنی چپل پہنیں ، ہم جارہے ہیں۔
کیا بات ہے؟ تم کہاں جارہے ہو
ماں ، میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟ میں ایسی جگہ پر نہیں رہ سکتا جہاں مجھے بلا وجہ سزا مل جاتی ہے۔
جلد بازی کا فیصلہ نہ کریں۔
یہ جلد بازی کا فیصلہ نہیں ہے۔
آپ کی بیٹی کی وجہ سے ، میرا شوہر مجھ سے ناراض ہے
مجھے ابھی یہاں کس کے لئے رہنا چاہئے؟
نانی ، ماں کو سمجھنا۔ میں نہیں جانا چاہتا۔
جیسا کہ میں کہتا ہوں کرو!
آپ اپنے بچے کو کیوں ڈانٹ رہے ہیں؟ آپ کہیں نہیں جارہے ہیں ، سمجھیں؟
ماں ، میری بات سنو ... میں نہیں چاہتا کہ میرے سر پر ایک اور الزام پڑیں۔
میں نے آپ کی بات کی کسی بھی چیز سے کبھی انکار نہیں کیا ، براہ کرم مجھے جانے دو۔
میرے پیارے ، میں سمجھتا ہوں کہ آپ نے کبھی بھی کسی ایسی چیز کو نظرانداز نہیں کیا جو میں نے کہا ہے ...
اور مجھے واقعی اس پر فخر ہے۔ لیکن آپ اس طرح گھر نہیں چھوڑ سکتے۔
میں آپ کو حکم دیتا ہوں کہ وہ یہ گھر نہ چھوڑیں ...
کیا تم سمجھتے ہو؟ میں صرف آپ کو ماں کی حیثیت سے سمجھنے پر مجبور کرسکتا ہوں۔
کسی کو اس طرح گھر نہیں چھوڑنا چاہئے۔
چلو ... اسے واپس رکھیں۔ جہاں تک جنید کا تعلق ہے ...
میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا ، وہ میری بات سنوں گا۔
وہ اس وقت کے لئے پریشان ہے ... اب اس کو ختم کرو۔
میرا بچہ خوفزدہ ہے۔ میں اسے اپنے کمرے میں لے جا رہا ہوں۔
ہیلو ... میں تھوڑی دیر کے لئے بھائی جنید تک پہنچنے کی کوشش کر رہا ہوں ، وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
کیوں؟ کیا آپ اپنی ماں سے بات کرنے کے بعد جنید سے کچھ کہنا چاہتے ہیں؟
وہ آپ کی ہر بات کو سنتا ہے ...
مجھے یقین ہے کہ وہ مجھے معافی مانگنے کے لئے لے جائے گا۔
نہیں ... یہ ایسا نہیں ہے۔
پھر یہ کیا ہے؟ کیا آپ میری زندگی میں پہلی بار جانتے ہیں کہ وہ ناشتہ کیے بغیر گھر چھوڑ گیا تھا۔
اور میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا کہ وہ مجھ سے کتنا بدتمیز تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس سب کی وجہ کون ہے؟ یہ آپ اور آپ کے سسرال ہیں۔
اور میں آپ کو اس کے لئے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
مجھے واقعی افسوس ہے ... میں یہ کبھی نہیں چاہتا تھا۔
بھائی میری وجہ سے آپ سے ناراض نہیں ہوسکتا۔ میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
وہ آپ پر اس طرح دباؤ نہیں ڈال سکتا ...
لیکن میں نے ایک بری بیوی کی طرح دکھائی دی ہے ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اب آپ کیا کرتے ہیں ، میں نے بری بیوی کی طرح دکھائی دیا ہے کیونکہ میں نے اس کا فیصلہ نہیں سنا تھا۔
اب اس کی کیا بات ہے؟ میں بیوقوف تھا جو آپ کے بچوں کے بعد تھا ....
لیکن میں نے ابھی فیصلہ کیا ہے ... جو بھی میرے ساتھ برا کرتا ہے ، میں مجھ سے برا کروں گا۔
بہن میری بات سنو ...
میری بات سنو ... مجھے افسوس ہے ...
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ ہمارا رشتہ اسی پر مبنی تھا ...
میں نے وہاں اپنی بیٹی کی زندگی سے حلف لیا ہوتا اور پھر۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ معافی مانگنے سے سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا؟
کیا اس سے میرے بھائی اور اس کی اہلیہ کے ساتھ چیزیں صاف ہوں گی؟ کیا چیزیں اس سے پہلے کی زندگی ہوگی؟
میں ماں سے بات کروں گا ، میں اسے سمجھ دوں گا ... وہ راضی ہوجائے گی۔
واقعی ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ اس سے پوچھتے ہیں تو وہ اپنی غلطی کو تسلیم کرے گی؟
کیا وہ سوچے گی کہ میرا کنبہ ٹھیک ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ چیزیں ہمارے گھر کے اندر رہیں۔
چیزیں گھر کے اندر نہیں ہیں۔
اگر اس پر باہر بات نہ کی جاتی تو یہ اس گھر کے اندر ہی رہتا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کے کام کرنے کے بعد آپ کو ہمیشہ کیوں احساس ہوتا ہے۔
تم جانتے ہو کہ میں بے ہودہ ہوں۔
جب میں ناراض ہوں تو مجھے کچھ سمجھ نہیں آتا ہے۔
غصہ ہمیشہ اپنے آپ کو نقصان پہنچاتا ہے۔
جب آپ میرے ساتھ نہیں ہوں گے تو مجھے نقصان پہنچانے کا واحد راستہ ہے۔
مجھے آپ کے بارے میں یہی پسند ہے۔ آپ ہمیشہ میرے ساتھ کھڑے ہیں۔
میں وعدہ کرتا ہوں ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کتنی بری چیزیں ہوں گی میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں ... براہ کرم اب مسکرائیں۔
ایک شرط پر ...
کیا حالت؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی والدہ سے اپنی زندگی کی قسم کھائیں اور سچ بتائیں۔
اسے بھی بنائیں۔
کیا بات ہے؟ تم خاموش کیوں ہو؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
اس کا کیا مطلب ہے؟
اگر آپ مجھ سے چیزیں شیئر نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ اسے کس کے ساتھ بانٹیں گے؟ مجھے بتاو ...
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ میں پریشان ہوں؟
میں صرف آپ کا ڈرائیور نہیں ہوں ...
میں بھی آپ سے بہت پیار کرتا ہوں ... میرا دل آپ کے الفاظ پر منحصر نہیں ہے۔
میں ایک نظر ڈال سکتا ہوں اور بتا سکتا ہوں کہ آپ کے اندر کیا ہو رہا ہے۔
مجھے بتائیں ، ورنہ مجھے ایک یا دو اور مکالموں کے بارے میں سوچنا پڑے گا ...
میں بہن کی وجہ سے پریشان ہوں۔ بھائی ہرمیس نے مسقط جانے کے لئے چار لاکھ روپے طلب کیا ہے۔
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے ...
Fabiha دیکھو ...
کوشش کریں اور اپنی بہن کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ اس سے بات کریں ...
کہ لوگ آپ کی بہن کو بیوقوف بنا رہے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر وہ مسقط جاتا ہے ...
پھر کیا ہوگا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ آپ کی بہن کو آپ کے ساتھ لے جائے گا؟
بہن سننے کو تیار نہیں ہے۔ ہم نے یہ فیصلہ اس کے پاس چھوڑ دیا ہے۔
براہ کرم ہمیں دیں ... مجھے پیاس ہے ...
اپنے موڈ کو بہتر بنائیں اور اسے لیں۔
یہ میرا پاسپورٹ ہے اور یہ میرا شناختی کارڈ ہے۔ یہ میری والدہ کا پاسپورٹ اور شناختی کارڈ ہے۔
اور یہ میری باقی دستاویزات ہیں۔ میں دعا کرتا ہوں کہ میں اپنا ویزا جلدی کروں۔
ماں کا پاسپورٹ؟
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں ایک بوڑھی عورت ہوں ، میں اپنے بیٹے کے بغیر کیسے رہوں گا؟ وہ میرا اکلوتا بیٹا ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں ہرس کے ساتھ جاؤں گا ...
اس کے علاوہ ... فارین یہاں ہے۔ وہ ہرس کا اتنا انتظار کرتی رہی ... اور وہ تھوڑا سا انتظار کر سکتی ہے ...
اور ہاں ... ایک دن وہ ہرس کے ساتھ رہے گی ...
ہرس ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے کہ آپ بیرون ملک جارہے ہیں ...
لیکن ... نوکری کے بغیر بہت ساری ضروریات کا خیال رکھنا ...
آپ یہ کیسے کریں گے؟ پچیس ہزار ویزا کی فیس ہے۔ ہم اسے کیسے حاصل کریں گے؟
آنٹی ... خدا سب کچھ فراہم کرتا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ وہ ایک راستہ پیدا کرے گا۔
بالکل ... آپ کو اتنی فکر کیوں ہے؟ ہر چیز کا خیال رکھا جائے گا ... فکر نہ کرو۔
Fabiha وہاں ہے ... مجھے یقین ہے کہ وہ اپنی بہن کے لئے اتنا ہی کام کرسکتی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ میں کچھ ہزار روپے کا انتظام کرسکتا ہوں۔
میرے پیارے ...
کچھ ہزار زندگی گزارنے کے لئے کافی نہیں ہیں۔
آنٹی ... پیسہ سب کچھ نہیں ہے۔ یہ ایک دن یہاں ہے اور اگلے دن چلا گیا۔
کسی کو کسی بھی مواقع سے محروم نہیں ہونا چاہئے ...
یہاں تک کہ میں نے اپنی زندگی گزارنے کا ایک طریقہ سوچا ہے۔
واقعی ...
فرحین اور میں مسقط میں کمائیں گے اور زندہ رہیں گے۔
دائیں فرہین؟
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔ آپ کما سکتے ہیں اور مزہ کرسکتے ہیں۔
لیکن اگر آپ دونوں کو کمانا ہے ...
تب آپ لوگ یہ یہاں پاکستان میں کرسکتے ہیں۔ مسقط کیوں؟
یہ ایک اچھا سوال ہے ...
میں مستقبل کی آنٹی کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
آپ مسقط کے بارے میں نہیں جانتے ... میرے دوست مسقط جانے کے بعد زندگی میں بہت آگے بڑھ چکے ہیں۔
وہ لندن گئے ہیں ... کینیڈا .. انگلینڈ ...
تھائی لینڈ ...
دیکھو ..
اگر آپ اب زندگی کو سنجیدگی سے نہیں لیتے ہیں ...
تب آپ کچھ حاصل کیے بغیر زندگی میں گھومیں گے۔
ماں ... پلیز
ہریس ... کچھ چائے ہے۔
کچھ بسکٹ بھی۔
آنٹی ... آپ بھی ...
شکریہ میرے پیارے
آنٹی ... میں نے اپنے بیگ پیک کیے ہیں ... میں تیار ہوں ...
جیسے ہی مجھے اپنا ویزا مل جائے گا ، میں پاکستان چھوڑ دوں گا۔
لیکن فکر نہ کرو ... میں صرف فرہین سے شادی کرنے کے بعد ہی جاؤں گا۔
فکر نہ کرو ...
آپ کو بہت کچھ لگتا ہے ...
لیکن ... میرا فیصلہ کچھ اور ہے ...
فرہین نہ صرف شادی شدہ ...
اسے بھیجا جائے گا۔
وہ آپ کے ساتھ مسقط جائے گی۔
یہ میرا فیصلہ ہے ، باقی آپ پر منحصر ہے۔
آپ نے اپنا ہاتھ کیوں روک دیا؟
براہ کرم کھائیں ... آپ کی چائے سردی پڑ رہی ہے۔
ایٹ ...
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
اندر آؤ ... آپ سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے ...
کیا بات ہے؟ آپ کافی پریشان نظر آتے ہیں۔
ہاں ...
جب میں یہاں ہوں تو آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے بتائیں ... میں آپ کے لئے کیا کرسکتا ہوں؟
بات یہ ہے کہ ...
تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے ... بغیر کسی پریشانی کے۔
مجھے چار لاکھ روپے کی ضرورت ہے ... آپ اسے میری تنخواہ سے کاٹ سکتے ہیں۔
چار لاکھ روپے ... یہ اتنا زیادہ نہیں ہے لیکن ...
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ آپ کو اس رقم کی ضرورت کیوں ہے؟
میری بہن کے سسرالیوں نے یہ شرط پیش کی ہے کہ اگر وہ اپنے بیٹے کو مسقط نہیں بھیجتے ہیں تو پھر وہ اسے میری بہن سے شادی نہیں ہونے دیں گے۔
اور وہ تعلقات کو ختم کردیں گے۔
لہذا آپ اپنی بہن کی خوشی کے ل this یہ رقم لے رہے ہیں۔
بالکل ... کون سی بہن نہیں کرے گی؟
یہ چار لاکھ روپے کے لئے ایک چیک ہے ...
پانچ ... دس ... پندرہ ... بیس ... پچیس ... تیس ... پینتیس .... پینتالیس ... پینتالیس ...
یہ آپ کی بہن کو شادی کے تحفے کے طور پر پچاس ہزار ہے۔
مجھے تحفہ کی ضرورت نہیں ہے ...
براہ کرم یہ ایک تحفہ ہے ، اسے رکھیں۔
براہ کرم ...
آپ کا شکریہ ...
آپ کا استقبال ہے۔
کچھ اور ...
نہیں .. میں جاؤں گا۔
پرندے نے خود کو پنجرے میں پھنسا دیا ہے۔
ماں ، کیا بات ہے؟ 
بھائی ، ایمبولینس کو کال کریں ... ڈاکٹر کو فون کریں ... میں ایک نظر ڈالوں گا ، آپ جاکر ایمبولینس کو کال کریں۔
ہادیا ، اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟!
کیا آپ مریض کے ساتھ ہیں؟
ہاں میں ہوں ... اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
اسے بہت سنگین حملہ ہوا۔
اگلے چوبیس گھنٹے اس کے لئے بہت نازک ہیں۔ براہ کرم دعا کریں۔
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا تھا۔ ہریس کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں آپ کو تھوڑی دیر کے لئے بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔
تم نے کچھ غلط نہیں کہا؟ سب سے پہلے یہ شرائط کے ساتھ میرے سسرال تھے اور اب یہ آپ ہیں۔
ماں ، کیا میری زندگی حالات پر زندہ رہے گی؟
میں نے جو بھی فیصلہ لیا وہ آپ کی بہتری کے لئے ہے۔
اپنی ماں کو اپنا دشمن سمجھو۔ اب اس میں کافی ہے اور برتن کریں۔
میں بعد میں برتنوں کو کرسکتا ہوں ، لیکن آپ کی زندگی کو دھونے کی کوشش کرنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ماں ، آپ نے یہ کہہ کر اپنے آپ کو دشمن بنا دیا ہے۔ اگر آپ نہیں چاہتے ہیں کہ حارث مسقط کے پاس جائیں ، تو آپ کو انکار کرنا چاہئے تھا۔
تم نے مجھے اپنا پیاد کیوں بنایا؟
آپ نے اپنا اعزاز محبت کے حصول میں فروخت کیا ہے۔
تم اس سے اپنی ماں کی محبت سے پوچھ گچھ کر رہے ہو؟
ماں ...
میں نے ساری زندگی آپ کے مطابق اپنی زندگی بسر کی ، ایک بار میں اپنا فیصلہ لینے دو۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے اگر ہرم مجھ سے شادی کے بعد رخصت ہونا چاہتا ہے۔
آپ کو میرے فیصلے اور میں نے جو باتیں کہی ہیں اسے یاد رکھیں گے۔
لیکن تب تک ہم کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوں گے ، اور آپ کے پاس آنسوؤں کے سوا کچھ نہیں بچا ہوگا۔
آپ کی ماں سے الگ آپ سے پوچھنے والا کوئی نہیں ہوگا۔
آپ میری خوشی کے ل pray دعا کر سکتے ہیں ، لیکن آپ میری آنکھوں میں آنسو دیکھنا پسند کرتے ہیں۔
اب میں برتن کرنے جا رہا ہوں۔
وہ پاگل ہو گئی ہے۔
ہوشیار رہو ... برتنوں پر اپنا غصہ نہ نکالو۔ آپ نے انہیں ماضی میں توڑا ہے۔
ماں کیا ہے؟ کیا آپ اس طرح بیٹھے رہیں گے ، یا آپ کچھ کہیں گے؟
میں نے یہ سنا۔
شینیا نے اہرم کے سامنے ایک شرط رکھی ہے ...
کیا حالت؟
کہ میں ...
ارہم کی زندگی کی قسم کھانی چاہئے ...
اور پھر کہیں کہ شینایا اور اس کا کنبہ جھوٹا ہے۔
ماں ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ اس طرح کی چیزوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ ایسا نہیں ہے جیسے آپ کا مطلب ہو۔
بھائی آپ سے ایسا کوئی کام کرنے کو کہے گا۔
آپ صرف بیمار ہوجائیں گے۔
اگر اہرم مجھ سے پوچھتا ہے؟
کیا ہوگا اگر وہ مجھ سے اپنی زندگی کی قسم کھا کر کہنے کے لئے کہے کہ شینیا اور اس کا کنبہ جھوٹا ہے ...
پھر کیا ہارڈیا ...
کیا میں خود کو صاف کروں گا اور اپنے بیٹے کی زندگی پر جھوٹی قسم کھاؤں گا؟
پھر اس سے اتفاق کریں ... اس کی زندگی کی قسم کھا کر کچھ بھی نہیں بدلے گا۔
ان شکوک و شبہات کو اپنے دل سے ہٹا دیں۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ اس گھر پر مسلط ہوجائیں گے ، تو اپنے آپ کو مضبوط بنائیں۔
کیا آپ نے اپنا انسولین لیا؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟ میں ناشتے کے ساتھ ساتھ اس کے ساتھ ہی واپس آؤں گا۔
میں اپنے بیٹے کی زندگی سے پریشان ہوں اور آپ انسولین کے بارے میں پریشان ہیں۔
آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
بیوقوف لڑکی
سب کو صبح
آپ سب کیسے ہیں؟ مجھے امید ہے کہ آپ لوگ ٹھیک ہیں۔
ایک وجہ ہے کہ میں نے آج اس میٹنگ کو بلایا ہے ...
اتنے سالوں سے آپ سب کے لئے پروموشنز زیر التوا ہیں۔
اب وقت آگیا ہے کہ آپ اپنی پروموشنز کا اعلان کریں۔
میرے پاس آپ کے سامنے پیشرفت کی رپورٹیں ہیں۔ اس کی بنیاد پر ہم نے آپ سب کے لئے پروموشنز کا فیصلہ کیا ہے۔
مسٹر جاوید ، اب سے آپ نئے چیف ایگزیکٹو ہوں گے۔
مس صوفیہ ، آپ اب سے محکمہ خزانہ کو پیچھے چھوڑ دیں گے ...
آپ کا شکریہ ...
مس شینیا نے ہمارے دبئی پروجیکٹ میں جو کوششیں کیں وہ ...
حیرت انگیز ہے ... اور میں مس شینیا کو سارا کریڈٹ دیتا ہوں۔
شکریہ جناب ...
آپ سب کے لئے پروموشن لسٹ محکمہ کے سربراہ کو بھیجی گئی ہے ...
اور آج کے لئے آخری پروموشن ہے ...
مس شینیا ، ڈیزائن ڈیپارٹمنٹ کے ساتھ ساتھ ، آپ بھی مارکیٹنگ ڈیپارٹمنٹ کو نظر انداز کریں گے۔
مبارک ہو!
شکریہ جناب ... بہت بہت شکریہ۔
مبارک ہو مام۔
مجھے امید ہے کہ آپ اس طرح کام جاری رکھیں گے۔
یقینی جناب ... اور مجھ پر اعتماد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
ایک بار جب اسے پتہ چلا تو اھم بہت خوش ہوگا۔
چلو ... فون اٹھاؤ۔
اگر آپ اس طرح پیکنگ کرتے رہتے ہیں تو ، اس سے آپ کے بلڈ پریشر میں اضافہ ہوگا۔
وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوگا اور میرے پاس اس کے سوالات کا کوئی جواب نہیں ہے۔
آپ کو اس کے سوالات کے جوابات دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں ابھی تھوڑی دیر کے لئے آپ کو یہ بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
یہ اتنا بڑا سودا نہیں ہے ... آپ کچھ بھی کہہ سکتے ہیں۔
کیا آپ کو کچھ پانی چاہئے؟
اگر وہ پوچھے تو کیا ہوگا ...
ہم دبئی کے لئے کیوں نہیں روانہ ہوئے۔
آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ ہمارے پاس پرواز منسوخ ہوگئی ہے۔
اگر وہ شینایا کے بارے میں پوچھتی ہے تو کیا ہوگا؟
ماں ...
اہرم ... آو ...
سلام
میں نے سوچا کہ آپ کی پرواز ہے؟
ماں ٹھیک نہیں ہو رہی تھی ، لہذا میں نے اسے منسوخ کردیا۔ اس کا خون کا دباؤ زیادہ تھا ، میں نے اسے دوائی دی ، وہ جلد ہی ٹھیک ہوجائے گی۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں خیریت سے ہوں۔
میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
ضرور ... یہ کیا ہے؟
دیکھو ، اسے غلط طریقے سے مت لیں ... میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا ...
بس میری زندگی کی قسم کھائی اور مجھے بتائیں کہ آپ نے بہن سومیا کی بیٹی پر لعنت نہیں کی۔
میرے لئے ، براہ کرم۔
میں جانتا ہوں کہ آپ نے ایسا نہیں کیا۔ آپ میری ماں ہیں ... اور میں جانتا ہوں کہ آپ کبھی ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ... صرف ایک بار ، میری زندگی کی قسم کھائیں۔
ماں ...
ماں ، کیا ہوا؟
ماں ...
ایمبولینس کو کال کریں ... ڈاکٹر کو کال کریں ...
ماں ، آنکھیں کھولیں!
ماں ...
ہادیا ، اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
ماں ... اب سب کچھ ٹھیک ہے ...
ماں ... ماں ...
ماں ... ماں ...
بھائی!
ہاں ڈاکٹر ...
کیا آپ مریض کے ساتھ ہیں؟
ہاں ... میری ماں کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
اسے شدید حملہ ہوا ہے۔
اگلے چوبیس گھنٹے اس کے لئے بہت نازک ہیں۔ براہ کرم اس کے لئے دعا کریں۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
کیا آپ سکون سے ہماری والدہ کو اس مقام پر لاتے ہیں؟
میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ اپنی بیوی کا موازنہ اپنی ماں سے کرتے ہیں۔
کہ آپ اپنی بیوی کے کہنے پر اس سے سوال کرسکتے ہیں۔
آپ نے یہ کیا کیونکہ بھابھی نے آپ سے پوچھا ، ٹھیک ہے؟
ہہ؟
اگر اس کے ساتھ کچھ ہونے والا ہے تو ، کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ آپ اپنی ماں کو اس جرم سے کس طرح دفن کریں گے؟
آپ ابھی ناراض ہیں ... اور جب کوئی ناراض ہوتا ہے تو کوئی ان کے الفاظ اور افعال پر قابو نہیں پا سکتا۔
ماں کو ابھی ہماری دعاؤں کی ضرورت ہے ، یہ نہیں۔
اگر ...
اگر میری ماں کے ساتھ کچھ ہوتا ہے ...
میں آپ کو یا آپ کی بیوی کو معاف نہیں کروں گا۔
شینایا اس وقت فون کر رہے ہیں؟
ہیلو ...
ماں کو سلام۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے میرے پیارے؟
آپ پریشان ہو رہے ہیں ... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماں ٹھیک نہیں ہے ... وہ اسپتال میں ہے ... اگلے چوبیس گھنٹے بہت نازک ہیں۔
خدا رحم کرے ... کیا ہوا؟
فکر نہ کرو ... خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔ ابھی ارہم کی طاقت بنیں ... اسے ابھی آپ کی ضرورت ہے۔
میرے پیارے سب کچھ بھول جاؤ۔
جب آپ تعلقات کی بات کرتے ہیں تو آپ پریشان ہونے سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ...
اپنا خیال رکھنا اور فکر نہ کرو۔
اگر ہر ماں زندگی ہے ... تو کسی بھی عورت کو پریشان کن گھر نہیں ہوگا۔
آپ ابھی کہاں ہیں؟
میں بچوں کے ساتھ گھر میں ہوں۔ اہرم اور ہادیا اکیلے ہی اسپتال میں ہیں۔
ماں آپ یہاں بھائی کے ساتھ بچوں کے ساتھ رہنے کے لئے نہیں آسکتی ...
تاکہ میں اسپتال جاؤں۔ مجھے یقین ہے کہ ابھی ابھی اہرم کو تنہا محسوس کرنا چاہئے۔
پریشان نہ ہوں ... میں ابھی جنید کو بھیج دوں گا۔
آپ کا شکریہ ماں۔
الوداعی*
تم کیا کر رہے ہو کیا آپ کو صبح نہیں جانا ہے؟
مجھے کرنا ہے ...
میں آپ کو یہ دینے آیا تھا۔
یہ کیا ہے؟
چار لاکھ روپے۔
کوئی آپ کو اتنی بھاری رقم کیسے دے سکتا ہے؟
میں نے اسے اپنے آجر سے لیا۔
اتنی بڑی رقم۔ وہ آپ کو یہ کیسے دے سکتا ہے؟
شاید اس لئے کہ وہ ہمدرد تھا۔
ہمدردی؟ کس کے لئے؟
ایک صرف تنہا عورت سے ہمدردی کا شکار ہوسکتا ہے۔
آپ کو کسی سے اس طرح کا احسان نہیں کرنا چاہئے تھا۔
آپ کو اسے اپنی پریشانیوں کے بارے میں نہیں بتانا چاہئے تھا۔
مرد مجبوریوں سے فائدہ اٹھانے کا طریقہ جانتے ہیں۔ ہم بینک سے قرض لے سکتے تھے۔
اور آٹھ لاکھ روپے واپس آئے؟
ہماری زندگی کی طرح ... بینک سے قرض لینا آسان نہیں ہے۔
خدا ہمیں اب تک لے گیا ... مجھے یقین ہے کہ وہ ہمیں باقی راستہ اختیار کرے گا۔
پریشان نہ ہوں ... بھائی ہرس کے ویزا کے لئے درخواست دیں۔
ٹھیک ہے ... ٹھیک ہے۔
آپ اسے اپنی تنخواہ سے کاٹ سکتے ہیں۔ لیکن ہمیں اپنے راشنوں کو کم کرنا پڑے گا۔
اب اپنی دوا لیں۔
فکر نہ کرو۔
کیا آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟
اگر میں ہوں تو کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
کیوں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ پریشان ہونے سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے؟
نہیں ... کیونکہ اگر یہ ہوتا ...
تب آپ میرے دل کو اس طرح تکلیف نہ پہنچاتے۔
پھر یہ دل کیسے بہتر ہوگا؟
اب آپ اتنے رومانٹک کیوں ہو رہے ہیں؟ کس نے آپ سے پوچھا؟
مجھے اپنی بیوی کے ساتھ رومانٹک ہونے کے لئے مجھے کسی اور کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر آپ کی بہن آپ کی بیوی سے نفرت کرنے کا سبب کیوں بنتی ہے؟
ہاں ماں ... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
شینایا نے ابھی فون کیا ... یہ اچھی خبر نہیں ہے ..
شینایا کی ساس خراب حالت میں ہے۔ وہ آئی سی یو میں ہے اور اسے فالج ہوا ...
مجھے بچوں کے ساتھ شینایا کے گھر چھوڑ دیں اور شینایا کو اسپتال لے جائیں۔
اہرم تنہا ہے ...
چلیں .. میری چابیاں کہاں ہیں؟
ماں ... میں بھی ساتھ آؤں گا۔
جلدی کرو۔
کچھ پانی ہے۔
جب تک ماں بیدار نہیں ہوتی تب تک میں کچھ نہیں کھاؤں گا اور نہیں پیوں گا۔
ماں ٹھیک ہوگی ... خدا پر کچھ اعتماد ہے اور کچھ کھائیں۔
میں نے بھروسہ کیا آپ نے نہیں کیا ...
اور دیکھو کہ تم نے میری ماں کے ساتھ کیا کیا۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، یہ ہسپتال ہے۔
ارہم ... اب ماں کیسی محسوس کر رہی ہے ... ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں ...
ڈاکٹروں نے ہمیں کوئی امید فراہم نہیں کی ہے۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، فکر نہ کرو۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں ، فکر نہ کرو۔
اھمم ...
مضبوط رہیں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں نے غلطی کی۔
میری والدہ نے میرے والد کے بغیر مجھے پالا اور میں نے اپنی والدہ کا تجربہ کیا کہ سچائی ہے۔
اپنے آپ کو ذمہ دار نہ ٹھہرائیں۔ کوئی بھی قسمت سے لڑ نہیں سکتا ... یہاں تک کہ وقت بھی نہیں۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ہیڈیا ...
فکر نہ کرو ... آنٹی ٹھیک ہوجائیں گی۔
مجھے آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے ...