آپ کا شوہر ، ثنا کہاں ہے؟
میں معذرت چاہتا ہوں ، میڈم ، لیکن آج اس کی ایک بہت اہم ملاقات ہے اور وہ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوسکے گا
جیسا کہ آپ جانتے ہیں ، ہمارے اسکول کے قواعد کے تحت دونوں والدین کو موجود ہونا ضروری ہے۔
میں میڈم جانتا ہوں
اصل میں ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ والدین کی لاعلمی بچوں کو کتنی پریشان کر سکتی ہے؟
کیا آپ کو اس کا کوئی اندازہ ہے؟
ہاں میڈم ، میں سمجھتا ہوں
نہیں ، تم نہیں کرتے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ باپ بچوں کے لئے کتنا اہم ہے؟
اور اس کے منفی اثرات ان پر پڑے گا؟
تم اس کی بیوی ہو۔ آپ کو اسے سمجھنے کی کوشش کرنی چاہئے
ہاں
ٹھیک ہے ، ہمیشہ کی طرح ، والدین کو ہر سال بچوں کی پیشرفت پر تبادلہ خیال کرنے کے لئے بلایا جاتا ہے
اور آپ کے بچے ہمیشہ سب سے اوپر رہے ہیں
لیکن پچھلے کچھ دنوں سے ، ہادی مکمل طور پر کھو چکے ہیں۔
آخری سمسٹر کے بعد سے ، ہادی جسمانی طور پر کلاس میں موجود ہے ، لیکن ذہنی طور پر غیر حاضر ہے
اس کے کلاس ٹیچر نے مجھ سے شکایت کی ہے
کہ وہ توجہ نہیں دیتا ہے۔ وہ جسمانی طور پر موجود ہے ، لیکن ذہنی طور پر غیر حاضر ہے
وہ کافی پریشان ہے
دیکھو ، مجھے آپ کے گھر میں جو بھی مسائل ہورہے ہیں اس سے کوئی فکر نہیں ہے
لیکن اس کی وجہ سے بچوں پر منفی اثر پڑ رہا ہے
دیکھو ، اگر ہمارے اسکول کے بچوں کی پیشرفت کسی بھی طرح سے متاثر ہوتی ہے تو ، یہ ہمارے لئے ذلت کا ایک نقطہ بن جاتا ہے
محترمہ ثانیا ، والدین کی ذمہ داری کا مطلب صرف انہیں اسکول بھیجنا نہیں ہے
انہیں بچوں کی دیکھ بھال کرنے ، ان کے نصاب کو چیک کرنے اور ان پر مکمل توجہ دینے کی ضرورت ہے
بصورت دیگر ، ان کی پیشرفت میں کمی جاری رہے گی
جس طرح سے ہادی کی پیشرفت کم ہورہی ہے
وہ ہر مسئلے سے مایوس ہوجاتا ہے اور چھوٹی چھوٹی چیزوں پر اپنے استاد کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہے
براہ کرم اس معاملے کو دیکھیں۔ ابھی ، آپ دونوں کے لئے اس کی طرف توجہ دینا بہت ضروری ہے
دیکھو ، اگر اس کی توجہ حاصل ہو تو وہ بالکل ٹھیک ہوجائے گا۔
 کیا تم میری بات کو سمجھتے ہو؟
ہاں میڈم ، میں سمجھ رہا ہوں
میں ہادی کی کارکردگی کو یقینی بنانے کے لئے اپنی پوری کوشش کروں گا
یہ بہت اچھا ہے!
میڈم ، ہریم کی پیشرفت کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں ، وہ کامل ہے
میں اپنی پوری کوشش کروں گا کہ آپ کو ہادی کے بارے میں کوئی شکایت موصول نہ ہو
بہت بہت شکریہ!
آپ کا شکریہ!
براہ کرم بیٹھیں
مجھے سنایا سے آپ کی والدہ کے بارے میں معلوم ہوا ، اس کے ارہم کے بارے میں سن کر افسوس ہوا
میری ماں کے انتقال کے بعد سے میرا گھر گھر کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
سچ ہے
ٹھیک ہے ، ثنایا زیادہ وقت سے نہیں آیا ہے ، اور اس کا معمول کا چیک اپ نہیں ہوا ہے
ہاں ، اصل میں وہ آج کل مصروف ہے
اوہ ٹھیک ہے
میں نے اسے کہیں دیکھا ہوگا
ام ... وہ ایک بار آنٹی رفات کے ساتھ ملتی تھی۔
ہاں ، مجھے لگتا ہے کہ وہ اس کی نگراں تھیں۔ کیا آپ اسے چیک اپ کے ل bring لاتے ہیں؟
ہاں ، اس کے پاس
یہ آپ کا بہت پیارا ہے ارہم۔ آپ اپنے نوکروں کی بھی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
وہ میری بیوی ہے
ہاں ، وہ میری بیوی ہے
مجھے واقعی افسوس ہے ، مجھے اندازہ نہیں تھا کہ نگراں آپ کی بیوی ہے
ٹھیک ہے ، مجھے بتائیں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
کچھ نہیں ...
وہ چکر آ رہی ہے
کب سے؟
آج کی صبح سے
ٹھیک ہے
ارہم ، براہ کرم تھوڑی دیر کے لئے باہر جائیں۔ دریں اثنا ، مجھے اس کی جانچ پڑتال کرنے دو
ٹھیک ہے
براہ کرم یہاں بیٹھیں ، میں آرہا ہوں
ماں ، وہ آپ کی دوا بدلیں گی
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
نمبر 42 جاری ہے ، اور ہمارا نمبر 43 ہے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ میں آسیا کون ہے؟
ہاں ، وہ میری ماں ہے
براہ کرم آئیں ، ہم پہلے آپ کے بلڈ پریشر کی جانچ کریں گے پھر ہم آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جائیں گے
سومیا ، یہاں رہو۔ مجھے ماں کے چیک اپ کے لئے جانے دو۔ ہوشیار رہو
ہاں شہلا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ارہم ، براہ کرم اندر آئیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں۔ لیکن ہاں ، وہ ماں بننے والی ہے
ویسے بھی ، میں کچھ وٹامن تجویز کر رہا ہوں۔ اسے وقت پر دو
آپ کا شکریہ!
ارے بہن سومیا ، آپ یہاں ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اگر سب کچھ ٹھیک ہوتا تو ہم یہاں نہیں ہوتے
میں مایوس ہوں کہ یہ معاملات اب آپ کو متاثر نہیں کرتے ہیں
جانے دو ، فیبیہا
تم جاؤ ، میں ایک منٹ میں آرہا ہوں
میں نے اس خوشخبری کو پہلے ثنا کے ساتھ شیئر کرنے کا ارادہ کیا
لیکن بہرحال ، یہ ٹھیک ہے۔ چونکہ میں آپ سے ملا ہوں ، مجھے بتانے دو
مجھے مبارکباد
میں ارمم کو خوشی دینے والا ہوں جو ایک کنبہ کو مکمل کرتا ہے
میں چاہتا تھا کہ ثنا اور میں اپنے دل کے نیچے سے ایک ساتھ رہیں ، لیکن ...
وہ مجھے ارہم کے گھر اور زندگی سے بے دخل کرنا چاہتی تھی
اب ، اس کی واپسی مکمل طور پر صاف ہے
کیا آپ ہماری جگہ پر میٹھی میٹیں رکھنا پسند کریں گے ، یا میں انہیں اپنے گھر بھیجوں؟
میرے شوہر کی پہلی بیوی کے ساتھ!
ایسا لگتا ہے کہ آپ ساری رات سو نہیں سکتے تھے۔
یہاں تک کہ آپ کی آنکھیں سوجن ہیں
اور آپ کی امیدیں ٹوٹ رہی ہیں۔
میں نے آپ کو پرامن طور پر رہنے کے لئے کہا تھا لیکن نہیں
آپ کو ایک ہی پلیٹ میں کھانا پسند ہے
اگر آپ مجھے باہر پھینکنے کا ارادہ رکھتے ہیں تو میں اس کے بدلے میں کچھ کروں گا۔
میں نے سب کچھ چھوڑ دیا اور ارہم کی کمزوری پر پھنس گیا۔
آپ نے اپنی حماقت کی وجہ سے اپنے شوہر کو کھو دیا
اور میں نے اس سے کہا کہ آپ سے یہ پلاٹ حاصل کریں۔
اور ہمیں اب بہت زیادہ لینا پڑے گا۔ اس گھر کی طرح ،
بچے
اور باقی سب کچھ
ہیلو!
آپ کیسے ہیں ، شہلا؟
میں ٹھیک ہوں ، لیکن آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں
جب اس کے شوہر کی دوبارہ شادی کی جائے تو عورت کیسے خوش ہوسکتی ہے؟
ثنا ، آپ اپنے ہر اور ہر معاملے کو میرے ساتھ بانٹتے تھے
پھر آپ اتنے بڑے معاملے کو کیسے چھپا سکتے ہیں؟
میں آپ کو کیا بتا سکتا تھا؟
کہ وہ شخص جس کے ساتھ میں نے اپنی ساری خوشی بانٹنے کا خواب دیکھا تھا ...
اس کی نفرت نے مجھے بکھر دیا ہے
اور ٹوٹے ہوئے خوابوں کی کوئی تشریح نہیں ہے
نہ ہی وہ کسی کو محض بتا کر پوری ہوجاتے ہیں ، اور نہ ہی وہ صرف سو کر دوبارہ شروع کرتے ہیں
لیکن ثنا ، کم از کم آپ اپنے دل کا بوجھ کم کرسکتے تھے
اگر اس دل کا کوئی بوجھ ہے تو ، یہ صرف دو الفاظ ہیں: 'شادی۔'
ویسے بھی ، آپ کو کس نے بتایا؟
کیا ارہم آپ سے ملنے آیا تھا؟
ہاں ، وہ ابھی چلا گیا
کچھ خاص؟
نہیں نہیں ، سب کچھ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
الوداع!
ارے ارم ، آپ یہاں ہیں!
آپ کیسے ہیں
سب اچھا ، خدا کا شکر ہے
آج ہم نے آپ کو والدین کی میٹنگ میں نہیں دیکھا۔ بہن ثانیا تنہا تھیں
ہاں ، میں نے کچھ کام کیا تھا اور مصروف تھا ، لہذا میں نہیں آسکتا تھا
ایسا لگتا ہے کہ سنایا نے آج آپ کو کافی اخراجات برداشت کیے
نہیں بہن ، یہ اس طرح نہیں ہے
ویسے ، بہن ثانیا اتنی بولی اور بے قصور ہے کہ اس نے آپ کو نگراں کے ساتھ خریداری کرنے کی اجازت دی
معاف کیجئے گا!
میں اس کی بیوی ہوں
ٹھیک ہے
میں نے اس خوشخبری کو پہلے ثنا کے ساتھ شیئر کرنے کا ارادہ کیا
لیکن بہرحال ، یہ ٹھیک ہے۔ چونکہ میں آپ سے ملا ہوں ، مجھے بتانے دو
مجھے مبارکباد
میں ارمم کو خوشی دینے والا ہوں جو ایک کنبہ کو مکمل کرتا ہے
میں چاہتا تھا کہ ثنا اور میں اپنے دل کے نیچے سے ایک ساتھ رہیں ، لیکن ...
وہ مجھے ارہم کے گھر اور زندگی سے بے دخل کرنا چاہتی تھی
اب ، اس کی واپسی مکمل طور پر صاف ہے
کیا ہوا ، سومیا؟
کیا آپ کسی چیز پر پریشان ہیں؟
آپ کافی ہیں جب سے آپ اسپتال سے باہر آئے ہیں
کیا آپ کو کچھ اعتراض ہے؟
مجھے بتاو ، کیا بات ہے؟
میں نے برادر ارہم کو اسپتال میں دیکھا
تو ، کیا سانایا بھی اس کے ساتھ تھا؟
وہ فیبیہا کے ساتھ تھا
ٹھیک ہے ، وہ اب شوہر اور بیوی ہیں
وہ اسے کہیں بھی لے جا سکتا ہے ، کیوں فکر کرنے کی؟
کہیں بھی اور اسپتال ، جنید کے مابین بہت فرق ہے
وہ صرف وہاں نہیں آئے تھے۔ اس کے پیچھے ایک وجہ تھی
مطلب ہے؟
کیا ہوا؟
Fabiha کی توقع ہے
بھائی ارہم اپنے بچے کا باپ بننے ہی والا ہے
کیا آپ نے سنایا سے بات کی؟
میں اس سے کس کے بارے میں بات کروں ، جنید؟
میں اس سے بات نہیں کرسکتا
ڈاکٹر شیہلا نے بھی ہم سے کسی بات پر تبادلہ خیال نہیں کیا
ہوسکتا ہے ، وہ ماں کی وجہ سے خاموش ہوگئی
ماں کے ساتھ اس معاملے پر بات نہ کریں ، ٹھیک ہے؟
جنید ، میں سنایا کے بارے میں بہت پریشان ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ ایک بار یہ سب کچھ سیکھنے کے بعد وہ غریب لڑکی کس طرح کا رد عمل ظاہر کرے گی
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، اپنی بہن کی مدد کیسے کریں
غریب عورت نے پہلے ہی اپنے شوہر کا اشتراک کیا تھا
اب اسے اپنے بچوں کے والد کو بھی بانٹنا ہے
اگر میں کسی بھائی کی طرح سوچتا ہوں تو ، میں اسے اپنے پاس لانے کی طرح محسوس کرتا ہوں ، چاہے اس کا مطلب اسے ارہم سے دور لے جائے۔
لیکن جب میں باپ کی طرح سوچتا ہوں
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اس کی شادی برقرار رہے گی
میں کیا کروں؟
جنید
میں ثنا اور اس کے بچوں کے بارے میں بہت پریشان ہوں
نہیں جانتے کہ وہ ان سب کا سامنا کیسے کرے گی؟
برائے مہربانی ثنا سے بات کریں
جنید ، میں اس سے کیسے بات کروں گا؟
میں نہیں کر سکتا
دیکھو ، آپ بھی ایک عورت ہیں
اور پھر آپ ثنا کی بھابھی بھی ہیں
آپ اس سے بات کر سکتے ہیں
براہ کرم
آپ کا شکریہ!
ارہم کو اپنی ذمہ داریوں کا احساس نہیں ہے
لیکن میں ...
میں بچوں کے بارے میں اتنا لاپرواہ کیسے بن سکتا ہوں؟
میں بچوں پر توجہ نہیں دے سکتا تھا
مجھے ارہم سے بات کرنی ہے
ارم ، آپ نے بہت خریداری کی ہے۔ ہمیں ابھی تک نہیں معلوم کہ یہ لڑکا ہے یا لڑکی
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ، چاہے اس کا بیٹا ہو یا بیٹی
میں صرف ایک چیز جانتا ہوں: ہمارا کنبہ مکمل ہونے والا ہے
آپ نے مجھ سے جو خوشخبری شیئر کی ہے اسے دیکھتے ہوئے ، اب یہ میرا فرض ہے کہ آپ اپنی خواہشات میں سے ہر ایک کو پورا کریں
اب آنکھیں بند کرو
کیوں؟
میں آپ کو اپنی آنکھیں بند کرنے کو کہہ رہا ہوں
لیکن میں آنکھیں کیوں بند کروں؟
مجھ پر بھروسہ کرو ، میں آپ کا شوہر ہوں۔ براہ کرم
ٹھیک ہے
کوئی دھوکہ دہی نہیں ..
تم کیا کر رہے ہو
جیسا کہ میں نے کہا ، کوئی دھوکہ دہی نہیں ہے
ارے ، یہ وہی سلسلہ ہے
ہاں ، یہ وہی سلسلہ ہے
تم نے اسے کہاں دیکھا؟
کس طرح کا شوہر اپنی بیوی کی خواہشات پر توجہ نہیں دیتا؟
آپ کا شکریہ!
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
مجھے یہ پسند ہے!
جب تک فیبیہہ اس گھر میں رہتا ہے ، وہ کبھی بھی ارمم کو بچوں کے قریب نہیں ہونے دیتی ہے
وہ ہزاروں بہانے بنا کر ارم کو شامل کرے گی
کیوں ارہم نہیں سمجھتے
ان معاملات کا بچوں کے ذہنوں پر منفی اثر پڑے گا
کاش ...
کاش میں نے کبھی بھی فیبیہ کو اپنی زندگی میں داخل ہونے نہیں دیا ہوتا
کس طرح کا شوہر اپنی بیوی کی خواہشات پر توجہ نہیں دیتا؟
ارم کو اب اپنی ذمہ داریوں کی کوئی پرواہ نہیں ہے
ارہم نے کبھی نہیں غور کیا کہ اس کا طرز عمل اور عقلی رویہ ہمارے لئے اچھا نہیں ہے
لیکن ... میں اتنا لاپرواہ کیسے ہوسکتا تھا؟
میں اپنے معاملات میں اتنا الجھ گیا کہ میں نے بچوں پر کوئی توجہ نہیں دی
میں اتنا بے خبر کیسے ہوسکتا ہوں؟
مجھے اپنے بچوں کے مستقبل کی خاطر ارمم سے بات کرنی ہوگی
اوہ خدا ... براہ کرم میری مدد کریں
سلام بہن
سلام! آپ کی آواز کا کیا ہوا ، ثنا؟
کچھ بھی نہیں ، اصل میں میں تھا .. 
میں باورچی خانے میں کھانا بنا رہا تھا اور پیاز کاٹ رہا تھا۔ شاید اسی لئے آپ نے اسے محسوس کیا
مجھے بتاؤ ، آپ کیسے ہیں؟ ماں کیسی ہے؟ کیا آپ اسے ڈاکٹر شیہلا کے پاس لے گئے؟
ماں بالکل ٹھیک ہے ، ہم اسے کل ڈاکٹر شہلا کے پاس لے گئے
یہاں تک کہ ارھم کل بھی فیبیہا کو وہاں لے کر آیا تھا
ہاں ، ڈاکٹر شیہلا نے مجھے فون کیا۔ وہ پریشان تھی کہ میں نے اسے نہیں بتایا تھا
کیا اس نے کچھ اور کہا؟
کچھ بھی نہیں ، اس نے حقیقت میں آپ لوگوں کے بارے میں مجھے بتایا تھا
ٹھیک ہے
کیوں ، کیا ہوا؟
نہیں ، کچھ نہیں ...
میں نے آپ کی فلاح و بہبود کے بارے میں پوچھنے کا سوچا
ویسے بھی ، میں کھانا پکانے کے بعد آپ کو کال کروں گا
ٹھیک ہے؟
الوداع!
ٹھیک ہے
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ خواہشات اتنی آسانی سے پوری ہوسکتی ہیں
اس لمحے کا انتظار کرنے میں مجھے اتنا وقت لگا
میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں
اور اب ، آپ گھر کا کوئی کام نہیں کریں گے
میں ثنا سے آپ کے لئے مدد کا بندوبست کرنے کو کہوں گا
ارے ...
فیبیہا آنٹی ، بہت دن ہوئے ہیں جب آپ نے میرے لئے سینڈویچ نہیں بنایا ہے
فیبیہا آنٹی ، براہ کرم مجھے کچھ بنائیں
مجھے آپ کے سینڈوچ کے بارے میں کچھ کرنے دو
اوہ واہ! بہت سارے نئے کھلونے
یہ آپ کے کھلونے نہیں ہیں ، والد جلد ہی آپ کے کھلونے لائیں گے
ٹھیک ہے؟
تم مذاق کر رہے ہو ، ٹھیک ہے والد؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ میں آپ کے لئے ایک اور نئی اور آپ کے لئے ایک نئی بڑی کار بھی لوں گا۔ وعدہ
پھر ، یہ کس کے لئے ہیں ، والد؟
اس گھر کا بچہ کون ہے ، سوائے ہمارے والد کے؟
کیا آپ لوگ جانتے ہیں کہ نیا ممبر اس گھر میں شامل ہونے والا ہے؟ ایک چھوٹا ، پیارا ، بالکل ہادی کی طرح
کوئی بھی ہمارے گھر کیوں آئے گا ، فیبیہ آنٹی؟
ہریم
آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں ، ہریم؟
یہ ہمارا گھر ہے! ہم کسی کو ہمارے گھر میں نہیں آنے دیں گے
ہریم ، خراب آداب۔ معذرت
میں معذرت نہیں کرنا چاہتا!
ہریم!
فیبیہا آنٹی ایک بری عورت ہے۔ والد ، اس نے ہم سے آپ کو دور کردیا ہے
ہریم! باہر
مجھے افسوس ہے ، پتہ نہیں بچوں کے ساتھ کیا ہوا ہے
وہ دن بدن بدتمیزی کر رہے ہیں
یہ ٹھیک ہے
بہن ، براہ کرم پانی پیئے
میں نہیں پینا چاہتا ، ہادی
بہن ، ماں کہتے تھے کہ بہت رونے سے آنسو خشک ہوجاتے ہیں
کوئی ہم سے پیار نہیں کرتا ہے
والد نے ہمیں ڈانٹا ، ماں بھی
یہ سب فیبیہا آنٹی کی وجہ سے ہوا تھا۔ ماں اور والد دونوں ہم سے دور ہوگئے
اور مجھے ایک خیال ہے!
آپ کا کیا خیال ہے؟
اگر ہم اس گھر سے فیبیہا آنٹی کو بے دخل کردیں گے تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
نہیں ہادی ، ہم اسے اس گھر سے بے دخل نہیں کرسکتے ہیں
وہ ہماری دوسری ماں ہے
ہم اسے بے دخل نہیں کرسکتے ہیں
پھر ہم اور کیا کریں گے ، بہن؟
براہ کرم کچھ پانی پیئے
کیا آپ نے بچوں کے خیالات دیکھا؟
میں یقین نہیں کرسکتا کہ بچے کچھ اس طرح کہہ سکتے ہیں
ثنایا بچوں کو ہم دونوں کے خلاف اکسا رہی ہے
میں اپنے بارے میں سمجھتا ہوں ، لیکن آپ کے خلاف کیوں؟
وہ بھی آپ کے بچے ہیں ، نہ صرف اس کا
ان کے مطابق ، بچوں کو میری وجہ سے منفی اثر پڑ رہا ہے
تاہم ، ایک ماں کی حیثیت سے ، وہ بچوں کو ہم دونوں کے خلاف اکسا رہی ہے۔ کیا اس سے ان کی شخصیت خراب نہیں ہوتی؟
یہ بچہ ابھی تک دنیا میں داخل نہیں ہوا ہے ، اور ہریم پہلے ہی ایسی چیزوں کے بارے میں سوچ رہا ہے
ایک بار جب وہ اس دنیا میں آجائے گا ، ثنا ایک دوسرے کے بچوں کو دشمن بنائے گا
ایسا کبھی نہیں ہوگا ، فیبیہا
جس طرح سے ہادی اور ہریم میری ذمہ داری ہیں ، اسی طرح یہ غیر پیدائشی بچہ بھی ہے
اس کی ذمہ داری میری ہے
یہاں تک کہ اس کے حقوق کی ذمہ داری بھی میری ہے
آپ فکر نہ کریں
لیکن پھر بھی ارہم ، میں ہریم کے الفاظ سننے کے بعد بہت خوفزدہ ہوں
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں ، ہریم ایک بچہ ہے جسے آپ جانتے ہو
میں ہریم کے الفاظ سے نہیں بلکہ ثنا کی منصوبہ بندی سے خوفزدہ ہوں
میں جانتا ہوں کہ وہ اپنے بچوں کا استعمال کرکے ، آپ کی زندگی اور اس گھر سے مجھے بے دخل کرنا چاہتی ہے
یہ اس طرح نہیں ، فیبیہا
یہ اسی طرح ہے ، ارہم
اگر میں ثنا کی وجہ سے کوئی عدم تحفظ محسوس کروں گا تو میں اپنے بچے کے ساتھ اس گھر سے روانہ ہوں گا
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ اس طرح سوچ سکتے ہیں
ٹھیک ہے آرام کرو ، میں آپ کے ساتھ ہوں۔ براہ کرم!
ایسا کچھ نہیں ہوگا
ٹھیک ہے؟
ہیلو!
ہیلو! حمزہ
آپ ابھی بھی گھر میں سو رہے ہیں۔ اسی لئے آپ ابھی کام پر نہیں آئے ہیں
اور مجھے آپ کی وجہ سے صبح بس کا انتظار کرنا پڑا
ہاں ، مجھے افسوس ہے فرہین۔ آج میں ٹھیک نہیں ہوں ، اسی وجہ سے میں نہیں آسکتا تھا
میں نے باس کو ایک پیغام بھیجا تھا
کیوں؟ تمہیں کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، یہ صرف ایک ہلکا سا بخار ہے
تو ، کیا آپ نے کسی ڈاکٹر کو دیکھا؟
کیا غلط ہے فرہین؟
یہ صرف ایک ہلکا سا بخار ہے ، میں ٹھیک ہوں۔ اس کے لئے ڈاکٹر کو دیکھنے کا کیا فائدہ ہے؟
اگر آپ ڈاکٹر سے ملیں گے تو کیا بڑی بات ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، کوئی کبھی نہیں سوچے گا کہ بخار کچھ چھوٹی چیز ہے
آپ نے بالکل ہانیہ کی طرح بات کرنا شروع کردی ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں ڈاکٹر کے پاس جاؤں گا۔ اب مبارک ہو؟
اب کال منقطع کریں ، کیوں کہ مجھے مؤکل کو ایک اہم کال کرنا ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، الوداع!
لیکن براہ کرم ڈاکٹر کو دیکھیں
الوداع
کیا بات ہے ، آپ لوگ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
والد نے ہمیں ڈانٹا
کیوں؟
والد نئے کھلونے لائے تھے
اور وہ ہمارے نہیں ہیں
یہ کیسے ممکن ہے؟ وہ کھلونے میرے بچے کے ل. ہونا چاہئے
نہیں ، وہ ہمارے نہیں ہیں
ایک نیا ممبر ہمارے گھر آنے والا ہے
آپ سے یہ کس نے کہا؟
فیبیہا آنٹی نے ہمیں بتایا
اس دن کی طرح اس گھر سے آنٹی فیبیہا کو اتار دیں
ہاں ماں ، بالکل!
آپ کو یہ کرنا چاہئے