اوہ ماں ، کیا ہوا؟
مجھے پانی حاصل کرو
اوہ خدا! آپ چچا کے پاس اتنی خوشی سے گئے تھے پھر کیا ہوا؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے
مجھے مثبت کمپن نہیں مل رہا ہے
کس سے؟
سیفڈر اور شینا ، اور کون؟
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے کچھ نہیں مل رہا ہے
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
شینا
شینا رازی کی تجویز کے لئے پوچھ رہی ہیں
کیا!
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
کیا آپ نے انکار کردیا ہے؟
ہاں
خدا کا شکر ہے!
لیکن ... 
لیکن اب سیفڈر
نتاشا ریزی کے ساتھ شادی کرنا چاہتی ہیں
اور آپ جانتے ہو کہ شینا کیسی ہے
وہ اپنی بیٹی سے بہت پیار کرتی ہے
وہ ہماری زندگی کو زندہ جہنم بنائے گی!
مجھے ڈر ہے ، اگر وہ میرے بیٹے کو نقصان پہنچائے
خدا نہ کرے
لیکن ماں ، اب ہم کیا کریں گے؟
میری بہن سے بات کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
کیوں! آپ چاہتے تھے کہ نتاشا ریزی سے شادی کریں ، ٹھیک ہے؟
پھر اب اعتراض کیا ہے؟
 اس وقت یہ ایک الگ معاملہ تھا۔ ہماری بیٹی غیر شادی شدہ تھی
وہ اب طلاقار ہے
اعصاب ، سیفڈر!
اگر آپ یہ لفظ اپنی بیٹی کے لئے استعمال کریں گے ، تو دوسروں کو بھی موقع ملے گا
میں آپ کو آئینہ دکھا رہا ہوں ، شینا
اور میں آپ کو وہ سچ بتا رہا ہوں جو میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے
نتاشا کو اب رازی سے پیار ہے ، اس نے مجھ سے اپنے جذبات شیئر کیے تھے
تب آپ کو اس کی وضاحت کرنی چاہئے تھی
یا کم از کم ، آپ کو میری بہن سے بات کرنے سے پہلے مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی
مجھے آپ سے کیوں بات کرنی چاہئے تھی؟ اگر آپ کی بیٹی کسی کو پسند کرتی ہے تو پھر اس میں کیا نقصان ہے؟
اور اب یہ آپ کا اپنا بھتیجا رازی ہے ، جس کے ساتھ آپ اس سے شادی کرنا چاہتے ہیں
واقعی!
یہ وہی ہے جو آپ کہہ رہے ہیں!
جو اس میں موجود تمام انحراف کی نشاندہی کرتا تھا
میں نے اپنی بیٹی کی خوشی کی خاطر اس تلخ حقیقت کو ہضم کیا ہے
اب اس کا کوئی فائدہ نہیں ، صورتحال تبدیل ہوگئی ہے
صورتحال بالکل تبدیل نہیں ہوئی! وہ اب بھی ہمارے احسان کے بوجھ میں ہیں
اسے روکیں شینا!
مجھے ایک بات بتائیں
وہ نتاشا کو مسترد کرکے کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
جو کچھ بھی ان کے پاس ہے وہ ہمارے ذریعہ ان کو دیا جاتا ہے
آپ معاملے کو بڑھا چڑھا کر دے رہے ہیں!
میں خود نتاشا سے بات کروں گا اور اس سے کہوں گا کہ اس انداز میں نہ سوچوں یا اس کے بارے میں ضد کریں
یہ اس کی متضاد نہیں بلکہ اس کی خواہش ہے
جو بھی ہو ، چاہے وہ متضاد ہو یا خواہش
میں دونوں معاملات میں اپنی بیٹی کی وضاحت کروں گا
اگر کچھ ممکن نہیں ہے تو پھر ایسا نہیں ہے!
جہاں تک نتاشا کا تعلق ہے
 اس کی خوشی میرے لئے اس دنیا کی کسی بھی چیز سے زیادہ قیمتی ہے
کیونکہ وہ میری اکلوتی بیٹی ہے
ٹھیک ہے! اس سے بات کرنے کی کوشش کریں
وہ اتفاق نہیں کرے گی
یہ کس طرح کا مسئلہ ہے!
ہماری قسمت بہت خراب ہے ، خوشی میرے بچوں کے مطابق نہیں ہے
فکر نہ کرو
خدا راضی ، خدا ایک راستہ بنائے گا
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، ایک بار بھائی ریزی کے آنے کے بعد ہم آنٹی شینا اور انکل سے آمنے سامنے بات کریں گے
ریزی کو کال کریں
اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟ اسے جلدی سے گھر آنے کو کہو
ہاں ، میں یہ کر رہا ہوں۔ براہ کرم اتنی فکر نہ کریں ، آپ کا بلڈ پریشر ختم ہوجائے گا
براہ کرم پانی پیئے
ٹھیک ہے
میں ٹھیک ہوں
کیا میں تمہیں دوا دوں؟
ہاں
کیا ہوگا!
رازی!
آپ مجھ سے شادی نہیں کرسکتے کیونکہ میں طلاق یافتہ ہوں؟
ٹھیک ہے؟
آپ کو انکار کرنے کا حق ہے ، رازی
لیکن مجھے خود بتاو
صرف میری واحد غلطی کی وجہ سے
کیا میں اپنی زندگی میں کبھی کچھ اچھا نہیں کرسکتا؟
میں اچھی زندگی نہیں گزار سکتا
نتاشا ، میں نے یہ کب کہا ہے؟
اگر آپ نے یہ نہیں کہا ہے تو پھر مجھے قبول کریں
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں ، رازی
تم کیا کہہ رہے ہو لوگ سنیں گے
مجھے پرواہ نہیں ہے!
مجھے اب کسی کی پرواہ نہیں ہے
دراصل ، مجھے اپنے بارے میں کوئی پرواہ نہیں ہے
اگر آپ نے مجھ سے شادی کرنے کے لئے 'ہاں' نہیں کہا ، تو میں ... 
میں خود کو مار ڈالوں گا
نتاشا ... 
اور میں اس کے بارے میں سنجیدہ ہوں!
براہ کرم ایسا نہ کریں ، کیا غیر سنجیدہ!
یہ بچکانہ رویہ کیا ہے؟ یہ کیا بدتمیزی ہے!
یہ بچکانہ عمل نہیں ہے!
جیسا کہ میں نے کہا ، میں آپ سے پیار کرتا ہوں اور میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا
نتاشا پلیز! دانشمندی سے سوچو .. 
دو منٹ کے لئے نیچے آجائیں ، ہم سکون سے بات کریں گے ٹھیک ہے؟
ہم کس کے بارے میں بات کریں گے؟
نتاشا
کوئی بھی اندر نہیں آئے گا
نتاشا ، دروازہ کھولیں
ورنہ ، میں خود کو مار ڈالوں گا
نتاشا!
چچا ، نتاشا کو دیکھو ... 
وہ کیا کر رہی ہے!
یہ کیا ہو رہا ہے؟
نتاشا ، نیچے آؤ تم گر جاؤ گے!
نتاشا!
والد ، براہ کرم مجھے مت روکو
آج میں خود کو مار ڈالوں گا
ریزی مجھ سے پیار نہیں کرتا ، وہ مجھ سے شادی نہیں کرے گا اور میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا
نتاشا ، براہ کرم ایسا کوئی کام نہ کریں!
دیکھو! میں رازی سے بات کروں گا
میں وعدہ کرتا ہوں ، وہ آپ سے شادی کرے گا
لیکن براہ کرم نیچے آجائیں
ماں براہ کرم مجھ سے جھوٹ بولنا بند کرو ، یہاں تک کہ خالہ بھی نہیں چاہتی کہ ایسا ہو
پیارے ، براہ کرم مجھ پر کچھ رحم کریں۔ براہ کرم نیچے آئیں
والد ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں رازی کے بغیر نہیں رہ سکتا
میں اس کی پسند کے مطابق اپنے آپ کو تبدیل کروں گا ، لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کررہا ہے
بہن ، اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوا ہے تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا
پیارے رازی ، براہ کرم اس معاملے کو تیز رفتار کی خاطر حل کریں
ہاں چچا
نتاشا!
ٹھیک ہے! میں اس شادی کے لئے تیار ہوں
مجھے معلوم ہے ، آپ مجھے بچانے کے لئے یہ کہہ رہے ہیں۔ تم لوگ مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
میں جھوٹ نہیں بول رہا! دیکھو ... 
دیکھو! میں آپ کے لئے بھی ایک انگوٹھی لایا ہوں۔ میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا
براہ کرم نیچے آو!
نتاشا براہ کرم نیچے آئیں ، اپنے والد کی بات سنیں
نتاشا ... براہ کرم
میں آرہا ہوں
نتاشا!
نتاشا ... 
یہ کہاں ہے!
نہیں جانتے کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے
یہ کہاں گیا ہے؟
آپ یہاں دستاویزات کے بنڈل کے ساتھ کیوں بیٹھے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہاں ... 
کیا میں نے اپنا شناختی کارڈ رکھا ہے ، میں اس کی تلاش کر رہا ہوں جب سے میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا ہوں
آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا ، میں آپ کو بتایا ہوتا۔ 
میں جانتا ہوں کہ یہ کہاں ہے
رکو ، میں اسے لا رہا ہوں
میں اتنے عرصے سے اس کی پاگل پن کی تلاش کر رہا ہوں
اوہ خدا!
ویسے بھی ... 
یہاں تم جاؤ
آپ کا شکریہ!
اس کی تلاش کے دوران میں نے اپنا دماغ مکمل طور پر کھو دیا تھا
ویسے ، آپ اپنا شناختی کارڈ کیوں تلاش کر رہے تھے؟
میں سوچ رہا ہوں کہ جانے اور فیزا کی ہجرت کو کسی دوسری یونیورسٹی میں حاصل کروں
تاکہ وہ ایک بار پھر اپنی تعلیم شروع کرسکیں
ہاں ، ایک اور چیز۔ اسے اس کے بارے میں مت بتانا
وہ پہلے داخلہ لینے دیں ، اور مجھے اس کے لئے ایک ہاسٹل تلاش کرنے دیں
پھر ہم مل کر اسے یہ خوشخبری دیں گے
ہاں
بہتر ، میں اسے نہیں بتاؤں گا
لیکن فیزا کی دستاویزات اس کے ساتھ ہیں ، یہ کیسے کرے گا؟
پریشان نہ ہوں ، فیزا کی دستاویزات پہلے ہی میرے ساتھ ہیں
کیا ہم ایک بار پھر اس کا داخلہ لینے میں جلدی نہیں کر رہے ہیں؟
پتہ نہیں کیوں؟
میں ان تعلیمی اداروں سے خوفزدہ ہوں
چونکہ فیزا کو اس حادثے کا سامنا کرنا پڑا تھا
میں یہ سوچ کر خوفزدہ کرنا شروع کرتا ہوں کہ وہ کسی دوسرے کالج میں شامل ہوجائے گی
مجھے خوفزدہ محسوس ہوتا ہے
ہاں
تم ٹھیک کہتے ہو
یہاں تک کہ میں خوفزدہ تھا
لیکن فیزا کی بہادری اور ہمت کو دیکھنے کے بعد ، یہاں تک کہ میں نے اعتماد حاصل کرلیا ہے
اور اس نے اپنی زندگی کا یہ فیصلہ کتنا دانشمندی سے کیا
میرے خیال میں ، ہمیں اس کی تعریف کرنی چاہئے
آپ اس کی ہمت بھی دیتے ہیں تاکہ وہ اپنے مقصد میں کامیاب ہوجائے
خدا راضی ہے
ٹھیک ہے ... 
کیا انہوں نے دوبارہ رابطہ کیا تھا؟
نہیں ، ایسا نہیں ہوا
یہ اچھا ہے!
ہوشیار رہو ... 
بہتر ہے کہ اس طرح کا رابطہ نہ ہو
اسے پہلے داخلہ لینے دو
خدا کی خواہش فیزا خود ہی ہر چیز کو سنبھالے گی
ہاں ، ضرور
ٹھیک ہے ، مجھے اب یہ گندگی صاف کرنے دو
خدا کا شکریہ!
ہیلو!
کم از کم .. یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
یہ 40 ملین کی بات ہے
کم از کم اسٹاک جاری کریں
میں آپ کو 10 ٪ منافع دے سکتا ہوں
40 ملین پر
ٹھیک ہے
سمجھو ، بھائی سلیک؟
ہاں
بھائی ، میں بہت خوش ہوں
اگر بھائی سلک نے آپ کی مدد کی تو آپ کاروباری دنیا میں سیفڈر انکل کو شکست دیں گے
ارے تم!
تم کیا کہہ رہے ہو
یار! میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ ہنسنا چھوڑ دو ، آپ ہر معاملے پر ہنسنا شروع کردیتے ہیں
بھائی ، میں سنجیدہ ہوں۔ کیا آپ نے اس لڑکے کو نہیں دیکھا
اس نے 40 ملین کی سرمایہ کاری پر 10 ٪ منافع دیا
کاش میرے پاس اتنی مقدار ہوتی پھر میں اتنی آسانی سے کما لیتا
میرا مطلب ہے کہ لڑکا جائز لگتا ہے
ہاں ، یقینا وہ ہے
در حقیقت ، میں آپ سے 5 کروڑ لینے اور سالک کے ساتھ سرمایہ کاری کرنے کا سوچ رہا ہوں
مجھ سے؟ ایک قرض؟
کیا آپ اپنے دوست کے لئے ایسا زیادہ نہیں کرسکتے؟
ذرا سوچئے ، ریاضی کرو
میں 5 کروڑ دوں گا ، اور ہمیں اس پر 50 لاکھ کا منافع ملے گا۔ ٹھیک بھائی؟
آہستہ اور آہستہ آہستہ میں آپ کے پیسے واپس کردوں گا
پیارے ، اس وقت میں نے آپ سے شادی کرنے کے لئے کئی بار کہا تھا
اگر آپ نے اس دن میری بات سنی ہوتی ، تو ہمیں اس دن کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
کیا تم نے دیکھا؟
اس پاگل لڑکی نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے
آپ بہت دیر کر چکے ہیں
نتاشا جیسے رازی
یہاں تک کہ وہ؟
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ نتاشا کو ٹھیک ہونا چاہئے
اس کی بات چیت سے اندازہ لگائیں کہ اس نے کیا فیصلہ کیا ہے
اگر وہ سالک کو رقم دے گا
پھر اس کی تصدیق ہوگئی
سب سے پہلے میری وضاحت کریں
کہ وہ پیسہ کیسے دے گا؟
اس کے پاس بھی ایک پیسہ بھی نہیں ہے
تم ٹھیک کہتے ہو اس کے پاس اپنی رقم نہیں ہے
لیکن وہ کسی نہ کسی طرح مختلف دھوکہ دہی کرکے رقم جمع کرتا ہے
یہاں تک کہ وہ اپنی آسائشوں پر بہت پیسہ خرچ کرتا ہے
اور وہ اس طرح کی پیش کش کے لئے یقینی طور پر رقم کا بندوبست کرے گا
میں زوبیب کو نہیں جانتا ، لیکن مجھے اس میں کوئی براہ راست منافع نہیں ملتا ہے
واقعی!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہر ماہ 50 لاکھ لینے کے بعد اس کے ارادے بدل جائیں گے؟
ہاں؟
یہ صرف وقت کی بات ہے
آپ دیکھیں گے ، وہ اپنے والد کے اکاؤنٹ کے ساتھ ایک بڑا دھوکہ دہی کرے گا
اور یہ بڑی دھوکہ دہی آپ کے پاس آئے گی
ہمم ... 
تو ، کیا آپ قبول کرتے ہیں کہ میں آپ کا سب سے اچھا دوست ہوں؟
اچھی طرح سے محترمہ رامشا ارب پتی
اپنے دوست کو مت بھولنا
بالکل نہیں!
آپ ایسے لالچی شخص ہیں
ہیلو!
فیضان کو پرسکون کریں ، آپ کہاں ہیں؟ کیا ہوتا ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے وہ جگہ بھیجیں جو میں آرہا ہوں
ہاں
کیا ہوتا ہے؟
نہیں جانتے فیضان مجھے بلا رہا ہے
میں لالچی نہیں ہوں ، آنٹی
بیوقوف لڑکا!
وہ ہمیں بیوقوف بنا رہا ہے
آرام کرو ماں ، ہم دیکھیں گے۔ پہلے ہمارے کام کو انجام دینے دیں
وہ اپنا حصہ چاہتا ہے
اسے چھوڑ دو!
میں اتنے عرصے سے آپ کے نااہل بیٹے کو بلا رہا ہوں
لیکن وہ بالکل بھی جواب نہیں دے رہا ہے!
بہت اچھا! اب اس نے اسے بند کردیا ہے
وہ کس طرح کا بیٹا ہے؟
وہ کس طرح کا بھائی ہے؟
اس کی بہن اسپتال میں ہے اور وہ کیا کر رہا ہے!
اسے کیسے پتہ چلے گا کہ اس کی بہن اسپتال میں ہے؟
اس کو فون کرنے کے بجائے ، آپ اپنے بیٹے پر لعنت بھیج رہے ہیں
میں اور کیا کروں؟
خدا کو مجھے ایسے نااہل بچے دینا تھے
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
آپ کے ساتھ کیا ہے ، سیفڈر؟ کیا ایسی باتیں کہنے کا صحیح وقت ہے؟
اسے چھوڑ دو
بہن ، انہوں نے مجھے موقع نہیں چھوڑا
دیکھو ، ہم ان سب کی وجہ سے اس حد تک پہنچ چکے ہیں
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
براہ کرم یہ ایک ہسپتال ہے
آنٹی ... 
خالہ ، میں آپ کے لئے رس لایا ہوں۔ براہ کرم اسے پیئے
میں نہیں چاہتا!
آپ پہلے ہی دباؤ میں ہیں ، براہ کرم آپ بیمار ہوجائیں گے
جیسا کہ میں نے کہا ، مجھے آپ کی جھوٹی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے!
میں ہمدردی کا مظاہرہ نہیں کر رہا ہوں
میں واقعی آپ کے بارے میں پریشان ہوں
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
اس کا بازو ٹوٹ گیا ، اور بائیں ٹانگ پر معمولی چوٹ لگی ہے
خدا کا شکر ہے کہ کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ہے
خدا کا ایک ملین بار شکر ہے
سب سے اہم بات یہ ہے کہ سر میں کوئی شدید چوٹ نہیں ہے
لیکن پھر بھی ہمیں اس کے اسکین کروانے کی ضرورت ہے
یقینا! جو کچھ بھی آپ محسوس کرتے ہو بہتر ہے
کیا ہم اس سے مل سکتے ہیں؟
ہاں یقینی طور پر ، آپ جاسکتے ہیں
آو
میرے بچے ...
نتاشا ، یہ کیا تھا؟ کیا ہوگا اگر پھر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا؟
اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟
یہ سب آپ کے بھتیجے اور بہن نے کیا ہے
اگر آپ کی بہن نے شادی سے انکار نہیں کیا تھا تو کیا مسئلہ تھا؟
جیسا کہ یہ ہے ، اس کا بیٹا کوئی خاص نہیں ہے
میری بیٹی کی کس معیار کا فقدان ہے؟
اسے روکیں شینا!
کم از کم آپ کے بولنے سے پہلے سوچیں ، آپ ہر جگہ شروع کریں گے!
خاموش رہو!
آپ مجھ سے خاموش رہنے کے لئے کیسے کہہ سکتے ہیں؟
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوتا تو کون ذمہ دار ہوتا؟
ماں ، میں ذمہ دار ہوں
یہ میری غلطی ہے
آنٹی اور رازی ہمارے غلام نہیں ہیں
کہ جو بھی ہم ان سے کرنے کو کہیں گے ، وہ کریں گے
ریزی کو انکار کرنے کا مکمل حق مل گیا ہے
اور خالہ کو اپنی بیٹی کا انتخاب کرنے کا مکمل حق مل گیا ہے
پوری غلطی میری ہے
میں ہر چیز کو حاصل کرنے کا اپنا حق سمجھتا ہوں
والد ، مجھے واقعی افسوس ہے
میں اپنی تمام غلطیوں کے لئے آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں
دراصل میں نے ریزی سے محبت کرنا شروع کردی ہے
اور اسی شخص کی طرح بننا شروع کر دیا ہے جیسے وہ چاہتا ہے
جس طرح سے وہ مجھے شیری کے جال سے باہر لے گیا
میں نے سوچا ، شاید وہ مجھے بھی قبول کرے گا
لیکن یہ ضروری نہیں ہے
میں بھی اس کا بہت اچھا کزن ہوسکتا ہوں
رازی ، مجھے واقعی افسوس ہے
میں اب آپ کو مجبور نہیں کروں گا
آپ اپنی پسند کے فرد سے شادی کرنے میں آزاد ہیں
وہ اتنی آسانی سے کیسے واپس جاسکتا ہے؟
اس نے گھر پر کہا تھا کہ وہ آپ سے شادی کرے گا۔ نیز ، وہ آپ کے لئے ایک انگوٹھی لایا تھا
پھر اسے انگوٹھی پہنیں!
شینا ، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے
ہماری بیٹی کو اس کی غلطی کا احساس ہو گیا ہے ، اور یہ ہمارے لئے کافی ہے
مجھے اپنی بیٹی پر فخر ہے
مبارک رہیں عزیز
اور کبھی بھی یہ غلطی نہ کریں ، براہ کرم!
میں نے تقریبا اپنی زندگی کھو دی تھی!
میرا بیٹا پیچھے نہیں ہٹے گا
اگر وہ شادی کرنے پر راضی ہوگیا ہے
تب وہ یقینی طور پر شادی کرے گا
ہاں!
اسے انگوٹھی پہنیں
آپ کو بھی ریزی کو مبارکباد
پہلے چچا نے مجھ پر دباؤ ڈالا ہے اور اب آپ
کم از کم آپ کو میرا ساتھ دینا چاہئے تھا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر آپ کو اس تجویز پر اتفاق نہیں کیا گیا تھا
آپ نتاشا کو وہ انگوٹھی کیوں دکھا رہے تھے؟
ماں ، میں اس انگوٹھی کو فروا کے لئے لایا تھا نتاشا کے لئے نہیں
میں نے اس کی جان بچانے کے لئے نتاشا سے جھوٹ بولا تھا
براہ کرم
میں نتاشا سے شادی نہیں کرنا چاہتا
اگر مجھے نتاشا سے شادی کرنی پڑی تو میں نے میرے لئے کوئی تجویز تلاش کرنے کے لئے نہیں کہا ہوتا
کیا ہوتا ہے؟ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ کیا یہاں اسکین کی رپورٹ ہے؟
بہن ، اسکیننگ رپورٹ میں کچھ وقت لگے گا۔ اور ابھی کے لئے ، وہ نتاشا کو مشاہدہ میں رکھنا چاہتے ہیں
پیارے رازی ، ایک کام کرو
انہیں کافی دیر رات کے طور پر گھر لے جائیں
میں شینا کو بھی لاؤں گا
نہیں چچا ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں
ماں اور خالہ کو گھر لے جاؤ ، میں یہاں ہوں
میں آپ کو رپورٹوں کے بارے میں آگاہ کرنے کے لئے فون کروں گا
لیکن پیارے ...
ریزی ٹھیک ہے ، وہ یہاں رہے گا
چچا براہ کرم
فکر نہ کرو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
میں نتاشا کو تنہا نہیں چھوڑوں گا
ٹھیک ہے ، فون پر مجھ سے رابطہ رکھیں
ہاں
ٹھیک ہے ، فون پر مجھ سے رابطہ رکھیں
بہن ، مجھے شینا لانے دو
اور آپ بھی اپنی دیکھ بھال کرتے ہیں
ہاں ماں
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں بہتر ہوں
والد کہاں ہیں؟
وہ گھر چلے گئے ہیں
چونکہ رپورٹس کے لئے بہت وقت ہے ، لہذا جب بھی ہمیں رپورٹیں ملیں گے تو میں ان کو آگاہ کروں گا
تم نہیں گئے؟
کسی کو یہاں آپ کے ساتھ رہنا پڑا
رازی
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
اس وقت آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے ، نتاشا
آرام کرو
ایک بار آپ کے بہتر ہونے کے بعد ہم بات کریں گے
ہاں ، اندر آؤ
آپ کا شکریہ!
ریزی براہ کرم نہیں
نہیں
آپ کو کھانا ہے
کیا آپ جلد صحت یاب نہیں ہونا چاہتے ہیں؟
اگر آپ جلدی سے گھر جانا چاہتے ہیں تو آپ کو کھانا پڑے گا
براہ کرم ، کچھ ہے
ٹھیک ہے لٹل
ہاں ، یہ پہلے ہی کم ہے
ہاں
ماں
سب کہاں ہیں؟ گھر میں اتنی خاموشی کیوں ہے؟
ہسپتال میں
کیا!
ہسپتال میں! کیوں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماں اور والد کیسا ہے؟ 
ہڈیہ مجھے بتاو کیا ہوا؟
نتاشا چھت پر گر چکی تھی
کیا! کیسے اور ...
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کہ کون سا اسپتال؟ اور کیوں کسی نے مجھے مطلع نہیں کیا؟
کم از کم اپنے فون کی جانچ کریں ، میں نے آپ کو بہت سارے کالز اور پیغامات کیے
میرے فون کی بیٹری فوت ہوگئی تھی۔ ٹھیک ہے مجھے بتاو ، وہ کس اسپتال میں ہے؟
آپ کو صرف اس صورت میں پتہ چل جائے گا جب آپ گھر پر ہی رہیں ، لیکن آپ کبھی گھر پر نہیں ہوتے ہیں
معذرت ، والد ، میرا فون آف تھا۔ 
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا ہوتا ہے؟ مجھے امید ہے کہ وہ بری طرح سے زخمی نہیں ہوئی ہے
میں اچھا ہوں
نہیں ، یہ ایک چھوٹا سا فریکچر ہے
نتاشا بیٹھیں
ہاں ، وہ ایک ہفتہ کے اندر ٹھیک ہوجائے گی
لیکن اس کی خواہش اس کے ذہن میں تھی
مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، ٹھیک ہے اس کی چوٹ کے بارے میں فکر مت کرو بس اسے مبارکباد پیش کریں
کس کے لئے؟
ہم نے نتاشا اور ریزی کو منگنی کیا ہے
کیا!
نتاشا اور ریزی کی منگنی کا مطلب ہے؟
کیسے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
لیکن یہ کیا گیا ہے
مبارک ہو یار!
میں آپ کا بھائی بننے والا ہوں ، اب آپ کو میری عزت کرنی ہوگی
مجھے اس مصروفیت پر اعتراض ہے
لیکن فیضان ، آپ کو اعتراض کرنے کا کوئی حق نہیں ہے
جب ماں ، والد اور خالہ میری خوشی میں خوش ہیں تو آپ بھی خوش رہیں
نتاشا ٹھیک ہے
اس سے بحث نہ کریں ، مجھ سے جو کچھ کہنا چاہتے ہو مجھ سے بات کریں
اور اپنی بہن کے خوشگوار موقع میں حصہ لیں