رازی ... اس نے مجھے بہت مارا۔
کیا یہ واحد چیز تھی جو رہ گئی تھی؟
میں یہ سب آپ کی وجہ سے کر رہا ہوں۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
اور ... میں وہ لڑکی بننا چاہتا ہوں جو آپ چاہتے ہیں کہ میں بننا چاہتا ہوں۔
بہت کچھ ہوا ، آپ کو کم از کم ہمیں بتانے کے لئے بلایا جانا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں کیا کروں۔
کسی نے میری مدد نہیں کی۔ کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔ یہاں تک کہ فیضان نے مجھ سے رخصت ہونے کو کہا۔
تم اس کے ساتھ کیوں رخصت ہو؟ کیا آپ نہیں جانتے تھے کہ آپ کا شوہر کیسا ہے؟
میں نے غلطی کی۔
میں نے چیزوں کو سمجھنے میں غلطی کی۔
میرے پیارے ، آپ وہ نہیں ہیں جس نے غلطی کی ، ہم وہی ہیں جنہوں نے غلطی کی
ہم نے آپ کو برادر صفدر کے حوالے کردیا۔
رازی ...
میرے پیارے ، میں آپ کا شکریہ کیسے ادا کرسکتا ہوں؟
تم مجھے لائے ، میری بیٹی۔ آپ نے اس کی حفاظت کی اور اس کی دیکھ بھال کی۔
میں نے جو کچھ بھی آپ سے کہا ، براہ کرم مجھے اس کے لئے معاف کردیں۔
نہیں آنٹی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
یہ میرا فرض تھا۔ میں نے آپ کو کوئی احسان نہیں کیا۔
میں نے صرف مہربانی سے یہ کام کیا۔
یہ بھی فیضان کا فرض تھا۔
اس کی حفاظت کے ل.
وہ اپنے فرض کے ساتھ کھڑا نہیں تھا۔ لیکن آپ نے کیا۔
آنٹی ، فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں جاکر ڈاکٹر سے ملوں گا۔
اب باپ کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہو جائے گا۔
باپ کہاں ہے؟
ہیڈیا کیوں؟
کیوں؟ تم نے مجھے اس طرح کیوں دھوکہ دیا؟
کیوں؟ کیوں؟
کیوں؟ ہاسیا ، کیوں؟!
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میں ایک بیوقوف تھا۔ میں ایک بیوقوف تھا!
میں ایک بیوقوف تھا۔
اگر صرف میں نے فیزان سے پہلے آپ کو تجویز کیا ہوتا۔
اگر میرے پاس ہوتا ، تو ایسا نہ ہوتا۔
اگر میں ہوتا تو آپ فیضان کی بجائے میرا ہوتا۔
میں نے آپ کی طرح ایک ہیرا کھو دیا۔
یہاں تک کہ اگر مجھے جادو کا چراغ مل جاتا ہے ، تب بھی میں آپ جیسی لڑکی نہیں ڈھونڈوں گا۔
ہیلو؟
تم کہاں ہو
تم کہاں ہو
میں کار میں ہوں ، میں آپ کے پاس آرہا ہوں۔
کیا آپ کو آج آرام نہیں کرنا چاہئے؟
آپ ہیڈیا کے ساتھ بھی اس پارٹی میں گئے تھے۔ مجھے بتاؤ ، وہ پارٹی کیسی تھی؟ مجھے یقین ہے کہ آپ نے میرے بغیر خود ہی لطف اندوز نہیں ہونا چاہئے۔
میں اب آپ کے بغیر کہیں نہیں جاؤں گا۔
آپ میرے ساتھ رہیں گے ... اور میں آپ کے ساتھ رہوں گا۔ میں اپنی شادی کا اعلان کروں گا۔ میں پوری دنیا کو ہمارے بارے میں بتاؤں گا۔
میں تمہیں گھر لاؤں گا۔
ہارڈیا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہادیا کا باب اب بند ہے۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
میں نے اسے اپنی زندگی سے ہٹانے کا فیصلہ کیا ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ کوئی ہمارے درمیان رہے۔ میں آپ کا بننا چاہتا ہوں اور آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ ہم ایک ساتھ رہیں اور اپنی زندگی ایک ساتھ گزاریں۔ اس کے بارے میں سوچو۔
اب کوئی ہمارے درمیان نہیں ہے ، اور نہ ہی کوئی ہوگا۔
فیضان ، میں بہت خوش ہوں۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں یہ سن کر کتنا خوش ہوں۔
جلدی کرو اور میرے پاس آؤ۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے الوداع
رامشا ... آپ کون سا کھیل کھیل رہے ہیں؟ ایک طرف ، آپ زوبیب کے ساتھ فیضان کی دولت چوری کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں۔
اور دوسری طرف ، آپ اسے اپنے پاس بلا رہے ہیں۔ آپ کیا چاہتے ہیں ، اس کے ساتھ رہنا ، یا اس کی دولت لوٹ کر دبئی کے لئے بھاگنا ہے؟
میں دونوں اختیارات پر غور کر رہا ہوں۔ دولت کی دولت کی وجہ سے ، مجھے نہیں لگتا کہ ہم اپنی باقی زندگی اس کے ساتھ گزار سکتے ہیں۔
میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں صفدر کمال کے گھر رہنا چاہئے۔ فیزی نے اب مجھے اپنے ساتھ لے جانے پر اتفاق کیا ہے۔
اگر صفدر کمال آپ کو اپنی بہو کی حیثیت سے قبول نہیں کرتا ہے تو کیا ہوگا؟
اگر وہ مجھے قبول نہیں کرتا ہے ...
تب ہم رقم لے کر بھاگیں گے۔ یہاں تک کہ اگر میں فیضان چھوڑ دیتا ہوں ، تو مجھے نقصان نہیں ہوگا۔
تب تک میں اپنی باقی زندگی آرام سے گزارنے کے لئے کافی رقم چوری کرنے کے قابل ہو جاؤں گا۔ اپنے اختیارات پر غور کرتے ہوئے مجھ میں کیا کھونے کے لئے ہے؟
میں اسے نہیں سمجھتا ہوں۔ آپ ایک خطرناک کھیل کھیل رہے ہیں۔
اپنے والد کی صحت کے لئے دعا کریں۔
کیا ہوا بھائی رازی؟ ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا باپ ٹھیک ہے؟
مجھے بتاؤ۔
میں آپ کو تمام جھوٹی امید نہیں دوں گا۔
انکل الیمیم ابھی بھی تشویشناک حالت میں ہیں۔
وہ وینٹیلیٹر پر ہے۔
وہ کمزور ہوچکا ہے اور اس کی وجہ سے ، ڈاکٹر سرجری نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن وہ کوشش کر رہے ہیں۔
ابھی آپ کو سچ بتانے کے لئے ، صرف آپ کی دعائیں صرف انکل الیم کو بچاسکتی ہیں۔
میں جاکر ڈاکٹر سے ملوں گا۔
بھائی رازی ...
انکل صفدر کو فون کریں ، اسے یہاں آنے کو کہیں اور ...
اسے اس درد سے آزاد کرو۔ اگر وہ یہاں آتا ہے اور اپنی غلط فہمیوں کو دور کرتا ہے ...
تب والد اس درد سے آزاد ہوجائیں گے۔ انکل صفدر کو فون کریں کہ وہ اپنے بیٹے کو یہاں لائے اور اسے اپنے الزامات کو واپس لانے پر مجبور کریں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں ٹھیک ماں ہوں ،
میرے خیال میں انکل صفدر کو یہاں آکر اس سے معافی مانگنا چاہئے۔ اسے الزامات واپس لینا چاہئے۔ زیادہ وقت باقی نہیں ہے۔
ہادیا کے کردار کا گواہ بننے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم میں سے کسی کو بھی اس کی پاکیزگی اور اس کے کردار پر شک نہیں ہے۔
آپ دونوں آپ کے والد کا فخر ہیں۔
اگر کسی نے آپ دونوں کو پسند نہیں کیا ، تو یہ ان کا نقصان ہے۔
لیکن باپ ...
ہیڈیا ...
وہ شرم کی وجہ سے اس حالت میں نہیں ہے۔ وہ اتنا کمزور نہیں ہے۔
وہ ...
درد ..
اسے توڑ دیا ہے۔
یہ درد اسے اس کے قریبی دوست نے دیا تھا۔
جس پر اس نے بھروسہ کیا اور یقین کیا۔ اس نے اسے اپنا بھائی سمجھا۔
میں کبھی بھی بھائی صفدار کو معاف نہیں کروں گا۔
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
باپ ، میں بے قصور ہوں۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں قرآن کی قسم کھا سکتا ہوں ، میں نے یہ نہیں کیا۔ تم جانتے ہو میں اس طرح نہیں ہوں۔
یہ سب الزامات ہیں۔ وہاں کوئی سگنل نہیں تھے۔ ہمارے راستے میں ہماری گاڑی ٹوٹ گئی۔
پھر وہاں چور تھے ، جنہوں نے ہمارے فون چوری کیے ، اور پھر ...
کافی ہادیا ... آپ اور کتنا جھوٹ بولیں گے؟
براہ کرم فون اٹھاو!
نتاشا ... سوپ ...
نتاشا ... میرے پیارے ...
میں نہیں کر سکتا ...
آپ کو اس طرح ملتے ہیں۔
نتاشا ، براہ کرم کوشش کریں اور سمجھیں ...
ایسا نہیں ہے کہ آپ نے سب کچھ کھو دیا ہو۔
وہ کبھی بھی آپ کے لائق نہیں تھا۔
تم یہ کیوں نہیں سمجھتے؟
آپ بہت بہتر کے مستحق ہیں۔
میرے پیارے ، دیکھو ...
زندگی میں واپس آجائیں۔ اگر آپ اپنے آپ کو اپنے کمرے میں اس طرح بند کردیں ...
آپ کیا حاصل کریں گے؟
مجھ سے بات کریں ... میرے ساتھ شیئر کریں۔
آپ کے دل میں ہونے والے درد کے بارے میں بات کریں۔
لیکن براہ کرم اس سے باہر آجائیں۔
نتاشا ، میری طرف دیکھو ...
نتاشا ، براہ کرم۔
یقینی بنائیں کہ آپ کا سوپ ہے۔
صبح بخیر۔*
آپ کا ناشتہ تیار ہے۔
اب نہیں ، مجھے جانا ہے۔
فیزی پلیز ، اب مت جاؤ۔
باپ نے فون کیا۔ نتاشا ٹھیک نہیں ہے ... وہ پریشان ہے ، مجھے جانا ہے۔
فیضان ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
یہ مختصر ملاقاتیں میرے دل کو پورا نہیں کرتی ہیں۔ میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔
تم سب کو کیوں نہیں چھوڑ کر میرے پاس آئے؟ یا ، آپ مجھے اپنے ساتھ کیوں نہیں لے جاتے ہیں؟
ہیڈیا بھی ہمارے راستے میں نہیں ہے۔
وہ دن قریب ہے۔ براہ کرم انتظار کریں۔
ٹھیک ہے ... لیکن براہ کرم اب مت جانا۔ جب میں سنتا ہوں کہ آپ جارہے ہیں تو میرا دل ڈوب جاتا ہے۔
فکر نہ کرو۔ جلد ہی میں واپس آؤں گا اور آپ کو یہاں سے لے جاؤں گا۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
رازی ... میرے پیارے اب بھائی الیم کیسی ہے؟
وہ ٹھیک نہیں ہے۔
ڈاکٹر نے کہا کہ وہ دو دن سے زیادہ زندہ نہیں رہ پائے گا۔
حالت بہت نازک ہے۔
خدا رحم کرے۔ یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
یہ میرا شبہ ہے ...
آپ کا شبہ درست تھا۔
آخری شخص انکل الیم نے بات کی تھی آنٹی شینا۔
اس کے بعد ، اسے دل کا دورہ پڑا۔
اس نے کیا کیا؟ اس نے اپنی زندگی اور اس کے بعد اسے برباد کردیا ہے۔
وہ کس قسم کی لاپرواہی اور سرد عورت ہے؟
دعا ہے کہ ایک معجزہ ہو۔
دعا کریں کہ انکل الیم کو بچایا جائے۔
مجھے بتاؤ ، ہارڈیا کیسا ہے؟
وہ بہت پریشان ہے۔ وہ پوری صورتحال کے لئے اس کا ذمہ دار ہے۔
اس کے ساتھ کیا ہوا وہ برا تھا۔
خدا اس کے لئے آسانی پیدا کرے۔ امین۔
امین ...
میرے پیارے ، اپنے اور وہاں ہر ایک کی اچھی دیکھ بھال کریں۔
مجھے انکل الیم کی صحت سے تازہ ترین رکھیں۔
یقینی ماں
الوداعی*
خدا ، براہ کرم رحم کریں۔ غریب بھائی الیم ...
آپ مجھے فون کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟ کیا آپ نے مجھے فون کرنے میں کوئی شرم محسوس نہیں کی؟
فیضان میں نے آپ سے بحث کرنے کے لئے فون نہیں کیا۔
میں اپنے چچا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں اسے کچھ اہم بتانا چاہتا ہوں کیونکہ انکل الیم اسپتال میں ہیں۔
وہ بہت درد میں ہے۔ اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔
ٹھیک ہے ... تو؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کچھ نہ کریں۔
بس انکل کو اس کے بارے میں آگاہ کریں۔ اس سے یہاں آنے ، اس سے ملنے اور اس سے بات کرنے کو کہیں۔
یہ ممکن ہے کہ اگر وہ معافی مانگے تو انکل الیم بہتر ہوسکتے ہیں۔
فیزان پلیز ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
براہ کرم اپنے چچا کو اپنے ساتھ اسپتال لائیں۔ معافی مانگنے کی کوشش کریں اور دیکھیں کہ کیا ہوتا ہے ...
فیضان ... معذرت خواہ ہوں اور ہادیا کو اپنے ساتھ لے جائیں۔
اگر آپ معذرت خواہ ہوں تو سب کچھ بہتر ہوجائے گا۔ سب کچھ بھول جائے گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ ...
میں آپ کی زندگی میں کبھی مداخلت نہیں کروں گا۔
کیا آپ نے یہ کہنے میں بہت زیادہ وقت نہیں لیا؟
آپ کو پہلے یہ کرنا چاہئے تھا۔ یہ اب آپ کے لئے ایک کھلا میدان ہے۔
میں ہیڈیا کو طلاق دوں گا ، تب آپ اس سے شادی کر سکتے ہیں۔ آپ یہی چاہتے تھے؟
اور مجھے کس کے لئے معافی مانگنی چاہئے؟ میں وہ نہیں تھا جس نے غلطی کی ، یہ آپ ہی تھے۔
آپ کو معافی مانگنے والا ہونا چاہئے ، مجھے نہیں۔
بھائی الیم بیدار ہے اور اب اس کی حالت مستحکم ہے۔
خدا کا شکر ہے ...
وہ بیدار ہوتے ہی ہادیا سے پوچھ رہا تھا۔
وہ کون ہے؟
یہ میں ہوں ، میں اس کی بیٹی ہوں۔
آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر۔
ہیڈیا میرے پیارے ... مجھے معاف کرو۔ 
میں آپ کی زندگی کے لئے صحیح فیصلے کرنے کے قابل نہیں تھا۔
میں نے اپنے بچپن کے دوست پر بھروسہ کیا اور مجھے سب سے قیمتی چیز دے دی۔
مجھے معاف کرو ، میرے پیارے آپ کی زندگی کو برباد کرنے کے لئے ایک ذمہ دار ...
میں ہوں صرف میں۔
میں نے سوچا کہ وقت کے ساتھ ساتھ فیضان بدل جائے گا۔
لیکن ... وہ بغیر کسی کردار کی حیثیت سے مڑ گیا۔
لیکن ... وہ الزام لگانے والا نہیں ہے۔
اس کا ذمہ دار صفدر ہی ایک ہے۔ وہ میرا دوست تھا۔
وہ مجھ سے جھوٹ بولتا رہا۔
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
آپ اسے بھی کبھی معاف نہیں کریں گے۔ مجھ سے وعدہ کرو ...
کہ آپ اس گھر کو واپس نہیں جائیں گے۔
اور آپ انہیں کبھی معاف نہیں کریں گے۔ 
باپ ، میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں اپنے بچے کو اس کردار کے حامل آدمی کے حوالے نہیں کروں گا۔ میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ بہتر ہوں۔
جلدی کرو اور بہتر ہو۔ مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔ باپ ...
باپ ...
باپ ...
باپ ... ڈاکٹر ...
باپ ، جاگ۔ والد ، مجھ سے بات کریں۔
باپ ... میں آپ کو اس طرح جانے نہیں دے سکتا۔
آپ مجھے اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔
میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔
باپ ، جاگ۔
باپ ، براہ کرم مجھ سے بات کریں۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
باپ ، جاگ۔
باپ ...
ماں ...
میں کہیں بھی باپ کو نہیں دیکھ سکتا۔ وہ بھی کام پر نہیں تھا۔ وہ کہاں ہے؟
آپ کے سسر کا انتقال ہوگیا ہے۔ وہ وہاں چلا گیا ہے۔
کیا؟
کب اور کیسے؟
مجھے نہیں معلوم۔ کسی رشتہ دار نے اسے فون کیا اور اسے بتایا۔ آپ کی اہلیہ اور ساس کے پاس ہمیں خود بتانے کا شائستہ نہیں تھا ،
آپ کے والد وہاں موجود ہیں اور آپ کے وہاں جانے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
مجھے اپنے تعزیت کی پیش کش کرنی چاہئے۔
خدا کی خاطر فیضان کے لئے ، اب آپ کا ہیڈیا سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
براہ کرم اسے سمجھیں۔
اس کے والد کو یہ دیکھنے کے بعد دل کا دورہ پڑا تھا کہ ہیڈیا نے کیا کیا۔
ہم کتنا غم کا سامنا کریں گے؟ کسی کو کچھ خود اعتمادی ہونی چاہئے۔ اس کے ساتھ آپ کا جو بھی تعلق ہے اسے ختم کریں۔ اس کے طلاق کے کاغذات بھیجیں۔
میں آپ اور نتاشا سے دولت مند خاندانوں میں شادی کروں گا۔
نتاشا کے ل you'll ، آپ کو ایک اچھے خاندان سے ایک شخص تلاش کرنا پڑے گا۔ لیکن میری فکر نہ کرو۔
کیوں ، اس کا کیا مطلب ہے؟
میں نے پہلے ہی رامشا سے شادی کی ہے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ یہ کیا بکواس ہے؟ ہم نے ابھی ہیڈیا سے جان چھڑا لی ہے اور اب آپ رامشا کے بعد ہیں۔
میں آپ پر یقین نہیں کرتا ، فیضان۔ میں اسے اپنی بہو کی طرح اس گھر میں نہیں لوں گا۔
مجھے دیکھو! کیا آپ مجھے سمجھتے ہیں ، یا نہیں؟
وہ آپ کی بہو بن گئی ہے اور اسے بھی توقع ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟ میں آپ پر یقین نہیں کرتا ، فیضان۔ میں اسے اس گھر کے اندر ایک پاؤں قدم نہیں آنے دوں گا۔ اگر آپ کے والد کو پتہ چل جائے تو وہ آپ کو مار ڈالے گا۔
جو چاہیں کرو۔ میں نے اس سے شادی کی ہے اور وہ آپ کی بہو بن گئی ہے۔
وہ جلد ہی ماں بننے والی ہے ، لہذا آپ کو اسے قبول کرنا پڑے گا۔ میں نے کسی سے شادی کی تھی جس سے پہلے تم لوگوں نے انتخاب کیا تھا ...
اور دیکھو یہ کیسے نکلا۔
یہ بھی اچھا نہیں نکلے گا۔ آپ کے والد اسے جانتے ہیں۔
مجھے کال کرنا ہے۔
ہیلو رامشا ... لگتا ہے کیا؟ میں نے گھر میں ہمارے بارے میں سب کو بتایا ہے۔
تیار ہوجائیں ... بہت جلد آپ صفدر کمال کے گھر ہوں گے۔
یہ ہونے کا پابند تھا۔ میں نے ایک طویل وقت کے لئے اس دن کا انتظار کیا تھا۔ اب ...
میں دیکھوں گا کہ آپ مجھے اپنے گھر آنے سے کیسے روکیں گے۔
آنٹی ... پلیز ...
باپ ...
رکو ، بھائی صفدر ...
میں آپ کو اس کے تابوت کو چھونے کی اجازت نہیں دے سکتا۔
نہیں ...
میرے والد کو نہ چھینیں ...
باپ ...
خداوند کے نام پر!
خداوند کے نام پر!
انہیں روکیں ...
باپ ... باپ ...
فیزا ، وہ باپ کو لے رہے ہیں۔
باپ ...
آپ گھر واپس جاسکتے ہیں۔
اب آپ کا اس گھر سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
آپ کا دوست چلا گیا ہے۔
اور آپ نے پہلے ہی اپنی بہو کو بے دخل کردیا ہے۔
یہاں سے چلے جائیں!