اندر آؤ۔
چچا ، کیا آپ نے اس آڈٹ کی رپورٹ کو دیکھا؟ اسلام آباد برانچ سے پچاس سے ساٹھ لاکھ لاپتہ ہیں۔
بیٹھ جائیں۔
میں بھی اس کے بارے میں پریشان تھا ...
میرے کاروبار کو لاکھوں تک سوھایا جارہا ہے ...
میں جانتا ہوں کہ یہ کون کر رہا ہے اور یہ کیوں ہو رہا ہے۔
فیضان نے اپنی حدود کو عبور کرلیا ہے اور شینا اس کے لئے ذمہ دار ہیں۔
اس کی محبت آج مجھے اس کو برداشت کررہی ہے ...
مجھے کوئی چیز سمجھ نہیں آتی ہے۔ میں صرف لاہور اور اسلام آباد کی شاخوں کی نگرانی کرنا صرف ایک ہی کام کرسکتا ہوں۔
اس نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے۔
چچا ، براہ کرم مضبوط رہیں۔ فکر نہ کرو۔
میں آڈٹ ٹیم سے اس کے بارے میں پوچھ گچھ کروں گا۔
جہاں تک فیضان کا تعلق ہے۔
وہ گھر پر نہیں ہے ، تو وہ کیسے کام پر آسکتا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ کو یہ معلوم نہ ہو ، لیکن وہ زیادہ دن گھر پر نہیں رہتا ہے۔
وہ ساری رات رہتا ہے
میں نے اسے صبح گھر لوٹتے دیکھا۔
چچا ، مجھے واقعی افسوس ہے ، میں آپ سے اس کے بارے میں شکایت نہیں کرنا چاہتا تھا ...
میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
ہادیا نے مجھ سے اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا۔
میں فیضان کو دفتر آنے پر راضی نہیں کرسکتا۔
آپ کو خود یہ کرنا پڑے گا۔
میری ایک درخواست انکل ہے ...
فیضان نے مجھ پر ڈالنے والے ناگوار الزامات کے بعد ، میری خود اعتمادی مجھے اس کے ساتھ کام جاری رکھنے کی اجازت نہیں دیتی ہے۔
براہ کرم مجھے اور فیضن کو الگ کریں۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے رنج ہوا ...
اپنی بیٹی کے بارے میں سننے کے لئے؟
میں کھدیجا کیا کہہ سکتا ہوں ، اس طرح بیٹیاں ...
وہ اپنے والدین کو ان کے درد کو بتا کر اپنے والدین کو تکلیف پہنچانا نہیں چاہتے ہیں۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔
لیکن وہ آپ کے ساتھ اپنا درد بانٹ سکتی تھی۔
اس نے مجھے بالواسطہ اس کے بارے میں بتایا۔
میں وہی تھا جو سمجھ نہیں سکتا تھا۔ یہ ہماری غلطی ہے ، ہم نے ہمیشہ اپنی بیٹیوں کو سکھایا ...
وہ سسرال سب کچھ ہیں۔ ہم نے انہیں خاموش رہنے اور جواب نہ دینے کا درس دیا۔
خاموشی ہم نے کی ہر چیز کا علاج ہے۔ اور ہم نے ہمیشہ اسے صبر کرنے کو کہا۔
یہی وجہ ہے کہ ان کی حوصلہ افزائی کی اور میری بیٹی کے صبر کے لئے ...
ہم صرف اس کے لئے دعا کر سکتے ہیں۔
خدا والدین کو ان کے بچوں کو برداشت کرنے والے درد سے بچائے
امین۔
اپنی چائے لے لو۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اکاؤنٹس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔
چچا فکر نہ کریں۔ جو کچھ بھی ہے ، وہ بہت جلد ہمارے سامنے کھل جائے گا۔
یہ سچی ریزی ہے لیکن ... آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
کیا ہو رہا ہے؟
میں آپ کو کام پر یا گھر پر نہیں دیکھ رہا ہوں۔ میں آپ کو ناشتے میں بھی دو دن سے نہیں دیکھ رہا ہوں۔ کیا ہو رہا ہے؟
میں ایک دوست کے ساتھ تھا۔
دوست ، یا گرل فرینڈ؟
باپ ...
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ آپ کے لئے اتنی آسانی سے مجھے دھوکہ دینا ممکن نہیں ہے۔
کون دھوکہ دے رہا ہے ، صرف وقت ہی آپ کو یہ بتائے گا۔
لیکن آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ، لہذا اگر میں خاموش رہوں تو بہتر ہوگا۔
اتنا ضروری کیا تھا کہ آپ کو کل رات پوری رات باہر رہنا پڑا؟
یہ پہلی بار ہے جب میں باہر رہا ہوں۔ میں ہر دن یہ نہیں کرتا ہوں۔
فیضان اگر یہ لڑکی ہے تو پھر اس کے ساتھ اپنی دوستی ختم کریں۔
کیا یہ وہی لڑکی ہے جس سے آپ کا کوئی تعلق تھا؟
میری زندگی میں ہیڈیا کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ رازی نے آپ کے سامنے مجھے بدنام کرنے کے لئے جھوٹ بولا۔
اسے روکیں۔ میں سب کچھ جانتا ہوں ، آپ میرے بیٹے ہیں ، کیا یہ وہی لڑکی ہے جس نے مجھے چھوڑنے کے لئے آپ کے والد سے دو کروڑ روپے لئے تھے؟
اسے رقم کی ضرورت تھی ، آپ نے اسے پیش کیا اور اس نے اسے لے لیا۔
یہ مجھے بتاتا ہے کہ آپ ابھی بھی اس کے ساتھ رابطے میں ہیں اور آپ کو بھی اس سے ملنا چاہئے۔
یہاں تک کہ ہادیا جیسی بیوی رکھنے کے بعد بھی ، آپ اس لالچی عورت کے ساتھ شامل ہیں۔ تم فیزان کیا کر رہے ہو؟
میں نے آپ کی وجہ سے ہیڈیا سے معذرت کرلی۔ کیا مجھے بھی آپ کے مطابق سانس لینا چاہئے؟
نہیں! میری بات سنو ... اگر آپ اس سے دوبارہ رابطہ کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ یہ نہیں بھولیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔
یہ میری غلطی تھی کہ میں نے آپ سے ہادیا جیسی لڑکی سے شادی کی۔ سچ یہ ہے کہ ...
آپ ہیڈیا کے لائق نہیں ہیں۔ میرے پاس آپ سے کچھ کہنے کے لئے کچھ نہیں ہے ، بیگون!
میں ہیڈیا کے لائق نہیں ہوں؟
میں ہیڈیا کے لائق نہیں ہوں ...
سلام ، آپ کیسے ہیں؟ کیا ہو رہا ہے؟
میں کل رات سے اپنے امتحانات اور نوٹ بنانے کے لئے تعلیم حاصل کر رہا ہوں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو بہت تھکا ہوا ہونا چاہئے۔ اتنا زیادہ نہیں کہ میں آپ سے بات نہیں کرسکتا۔
یہ بہت اچھا ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ اس جگہ پر پہنچ گئے ہیں جہاں آپ پہنچنا چاہتے تھے۔
تقریبا ، کچھ ہی مہینوں میں ، آپ میری دلہن بن جائیں گے اور میرے گھر آئیں گے۔
تب میری تعلیم کا کیا ہوگا؟
آپ اسے یہاں مکمل کرسکتے ہیں۔
واقعی؟
کورس کے ...
ہماری شادی کے بعد ، میں آپ کا معمول بدل دوں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، آپ یونیورسٹی اور ان تمام چیزوں کے مابین کس طرح وقت دیں گے جو آپ کرتے ہیں؟
آپ کو بھی مجھے وقت دینے کی ضرورت ہوگی۔
کیوں نہیں؟ یقین ہے کہ میں کروں گا۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے لنچ لیا؟
مجھے ایسا کرنے کا وقت نہیں ملا ...
یہ کوئی عذر نہیں ہے
کام اور یونیورسٹی کے درمیان ، آپ اپنی غذا کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ ابھی کچھ کھائیں ، بصورت دیگر ، میں آپ سے ناراض ہوجاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں۔ آپ کیوں نہیں آتے ، ہم ایک ساتھ لنچ کریں گے۔
ابھی؟
نہیں ، اب نہیں۔ میں اپنی بہن کے گھر ہوں۔ والد مجھے اجازت دینے کے لئے یہاں نہیں ہیں۔
تو کیا؟ اپنی بہن کے ساتھ یہاں آئیں ...
میں آپ کی اس پیش کش کے بارے میں سوچ سکتا ہوں ، لیکن آج نہیں۔ لنچ کرو اور ہم کچھ اور وقت بات کرسکتے ہیں۔
الوداعی
کل رات آپ کہاں تھے؟
کیا یہاں کے لوگ صرف میرے بارے میں پوچھ گچھ کرنے ہیں؟ باپ رک جاتا ہے اور آپ شروع کرتے ہیں۔
میں انکوائری نہیں کر رہا ہوں ، میں صرف پوچھ رہا ہوں۔
تم مجھ سے اچھا نہیں لگتا۔
کافی ہادیا ...
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟ یہاں تک کہ آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
اگر نہیں تو کون پرواہ کرے گا؟
آپ کو یہ تک نہیں معلوم کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ۔
ہیڈیا ، مجھ سے توقع نہ کریں ...
جذباتی مکالمے کہنا اور آپ سے جھوٹ بولنا۔
تم جانتے ہو کیا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیسے ہوں ، میرا دل صاف ہے۔
یہ اچھا ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کچھ ایسی بات کہیں جو آپ کے دل میں نہیں ہے۔
آپ یہ سب کیسے کرتے ہیں؟ آپ اس غلط محبت کو کس طرح ظاہر کرتے ہیں؟ میں یہ نہیں کرسکتا۔
یہاں تک کہ آپ کے قریب رہنے کے بعد بھی ، میں آپ کو پہچاننے سے قاصر تھا۔
یہ غلط محبت نہیں ہے۔
اگر آپ کو اب بھی کسی چیز کا شبہ ہے ...
مجھے مشکوک نہیں ہے ...
مجھے یقین ہے۔
آپ کے بیٹے نے میرے ہاتھ باندھے ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ، ہیڈیا جیسی محبت کرنے والی بیوی کے بعد کیسے ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ کس طرح معاملات میں شامل ہوا۔
ہیڈیا میں بھی غلطی ہے۔
وہ اتنی اچھی بیوی نہیں بن سکی جتنی آپ کو اس کی توقع تھی۔
آپ کا اعصاب
اس سے آپ کی نفرت کم نہیں ہوئی ہے۔ اس سے نفرت کرنا بند کرو۔
ہر سچائی بات جو میں کہتا ہوں وہ غلط ہے۔
تم جانتے ہو ...
میں نے ہادیا کا بہت احتیاط سے انتخاب کیا۔ مجھے یقین تھا کہ وہ فیضن کو تبدیل کردے گی۔
لیکن یہ ناکام رہا کیونکہ اس نے کوشش نہیں کی۔
نہیں ...
ہمارے پاس اسے مناسب طریقے سے تعلیم دینے میں کمی تھی۔
اس پر الزام لگانے سے پہلے ، ہمیں خود کو اچھی طرح سے دیکھنا چاہئے۔
والدین کی حیثیت سے ہم نے جو غلطیاں کی ہیں ...
ہم ایک لڑکی کو کیسے دے سکتے ہیں ، جو ابھی یہاں آیا ہے ، ہمارے راہداری بیٹے کو سنبھالنے کی ذمہ داری؟
میرا بیٹا برا نہیں ہے جیسا کہ آپ کے خیال میں وہ ہے۔
مجھے بتائیں ، آپ نے فیزان کی جاسوسی کے لئے رازی کی خدمات کیوں دی ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب فیضان کو اس کا پتہ چلتا ہے تو وہ کتنا ناراض ہوگا؟
رازی اور فیضن ایک دوسرے کو پسند نہیں کرتے ہیں۔ ریزی فیضان کو ہراساں کرنے اور آپ کی آنکھوں میں ہیرو بننے کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہے۔
یہاں تک کہ وہ میرے بیٹے کے بارے میں جھوٹے الزامات بھی لگا سکتا ہے۔
یہ غلط ہے۔
میں رازی کو اچھی طرح جانتا ہوں ، وہ بالکل ایسا نہیں ہے۔ جہاں تک آپ کے بیٹے فیضان کا تعلق ہے ...
پھر اسے لڑکیوں کے ساتھ دوستی کرنے کی ایک پرانی عادت ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ لڑکی کون ہے ، مجھے اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔
واقعی ... معلوم کرکے آپ کیا حاصل کریں گے؟ کیا آپ اسے چھوڑنے کے لئے پیسے دیں گے ، جیسے آپ ہر بار کرتے ہو؟
آپ کتنی لڑکیوں کی ادائیگی کریں گے؟
میں لوگوں کو اس سے دور رکھنے کے لئے سب کچھ کروں گا۔
فیضن اپنی بہن نتاشا کی طرح بولی اور بے وقوف ہے۔ اس طرح کی لڑکیاں پہلے دوست بن جاتی ہیں ، اور وہ شادی کرنے کی کوشش کرتی ہیں۔
اگر وہ کسی سے شادی کرے اور انہیں یہاں لائے تو ہم کیا کریں گے۔
وہ کوئی بیوقوف نہیں ہے جو صرف کسی لڑکی سے شادی کرے گا اور اسے یہاں لائے گا۔
واقعی! کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کا بیٹا بہت ہوشیار ہے؟
آپ کو غلط فہمی ہے۔
کیا بات کھدیجا ہے؟ کیا آپ یہاں ہیں کیوں کہ آپ سو نہیں سکتے تھے؟
نہیں ... میں اٹھا ...
میں اپنے بچوں کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
آپ کس چیز کی فکر کر رہے ہیں؟ مجھے بتاو ...
کچھ نہیں ...
دیکھو ، میرا وژن اتنا کمزور نہیں ہے کہ میں آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
میں صرف پریشان تھا۔
جب سے بہن شبنم نے مجھے اپنی بیٹی کے بارے میں بتایا ، میں ہیڈیا کے لئے پریشان ہوں۔
دیکھو ... آپ کسی اور کے کہنے والی کسی چیز سے کیوں پریشان ہیں؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ ان کی بیٹی کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ بہت غلط تھا۔
میں بھی اس کے بارے میں افسردہ ہوں۔
لیکن یہ ضروری نہیں ہے جو ہماری بیٹی کے ساتھ بھی ہوتا ہے۔
کیا مجھے ہیڈیا کو فون کرنا چاہئے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اس وقت کسی کو فون کرنا مناسب نہیں ہے۔ یہاں تک کہ اگر یہ آپ کی بیٹی ہے۔
جہاں تک ہادیا کا تعلق ہے ، وہ اپنی پریشانیوں کو حل کرے گی۔
اس کے علاوہ ... شادی شدہ جوڑے کے معاملات میں خود کو شامل کرنا اچھا نہیں ہے۔
مجھے کچھ نہیں چاہئے جو ہم کہتے ہیں ...
اس کے گھریلو معاملات میں پریشانی پیدا کرنا۔
دیکھو ...
میں تسلیم کرتا ہوں کہ شادی کے بعد فیضان کا ہیڈیا کے بارے میں رویہ اچھا نہیں تھا۔
وہ بہتر ہو رہا ہے ، مجھ پر یقین کرو۔
بعض اوقات والدین کو بغیر کسی چیز کو سمجھنا چاہئے جو ان کے بچے کہنے کی کوشش کرتے ہیں۔
والدین کی خاموشی اپنی بیٹیوں کو کمزور کردیتی ہے۔
اگر یہ کچھ ایسا ہی ہوتا تو فیزا نے مجھے بتایا ہوتا۔
کیا اس نے آپ کو فون کیا؟
اگر وہ آپ کو فون نہیں کرتی ہے تو پھر آپ پریشان کیوں ہیں؟
فکر کرنا چھوڑ دو اور سونے کے لئے واپس آجائیں۔
آگے بڑھیں ، میں وہاں ہوں گا۔
فیضان ، میں نے آپ کی قمیص کو استری کیا ہے۔
کیا میں نے آپ سے ایسا کرنے کو کہا؟
یہ اتنا بورنگ رنگ ہے ، اسے لے لو۔
میں ایک مختلف لوہے کو لوہ دوں گا ، اس میں صرف چند منٹ لگیں گے۔
کافی ہادیا۔
فیضان کی بات کیا ہے؟ میں صرف یہ کر رہا ہوں کیونکہ کام پر آپ کا پہلا دن ہے۔
ہاں ... آپ چاہتے ہیں ... آپ چاہتے ہیں کہ میں کام پر جاؤں ، تاکہ آپ کو زیادہ آزادی مل سکے۔
فیضان ، تمہیں کیا غلط ہے؟
میں ہمارے درمیان چیزوں کو بہتر بنانے کے لئے بہت کوشش کر رہا ہوں ...
لیکن میں آپ کے پریشان رویے کو نہیں سمجھتا ہوں۔
آپ نے کبھی مجھے کب سمجھا ہے؟
آپ نے کبھی مجھے سمجھنے کی کوشش نہیں کی۔
جب آپ میرے سامنے آتے ہیں تو مجھے اس رات کو یاد ہے ...
جب آپ اور اس کے ...
کافی فیضان! ایسا لگتا ہے کہ میں کوئکسینڈ میں پھنس گیا ہوں!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ گھر کوئکسینڈ ہے؟
یہ گھر نہیں ، بلکہ ہمارا رشتہ ہے۔
یہ آپ کی وجہ سے بکھر رہا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرے لئے ، آپ میں زیادہ زہر کیوں ہے۔
میرے پاس یہ بیکار چیزیں سننے کا وقت نہیں ہے۔ میرے سامنے مت آؤ۔
آپ کو باقی تفصیلات سمجھنی ہوں گی۔ ریزی یہاں ہے اور وہ آپ کو باقی تفصیلات دے گا۔
گڈ مارننگ*
مجھے نہیں لگتا کہ اس کے بارے میں آپ کو مزید مختصر کرنا میرے لئے ضروری ہے۔
ہاں جناب
معاف کیجئے.
بیٹھ جائیں ...
تم یہاں کیوں آئے؟
میں روزانہ یہاں آؤں گا اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو مایوس نہیں کروں گا۔
فیضان ... اس دفتر میں کچھ اصول ہیں۔ قواعد جن کی میں بھی پیروی کرتا ہوں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے اور آپ یہاں آنا چاہتے ہیں۔
تمام کارکنوں کی طرح ، آپ کو بھی وقت کی پابندی کی ضرورت ہے۔ میں آپ کو مسٹر ظفر کے ساتھ اکاؤنٹس ڈیپارٹمنٹ میں شامل کروں گا ...
مجھے امید ہے کہ آپ مجھے مایوس نہیں کریں گے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں نہیں کروں گا۔
مسٹر ظفر کو کال کریں ...
مجھے خوشی ہے کہ میں نے آپ کے ساتھ اکاؤنٹس ڈیپارٹمنٹ میں کام کرنے کا موقع حاصل کرلیا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ ہم اس کمپنی کو اونچائی پر لے جائیں گے جو اس سے پہلے کبھی نہیں دیکھا تھا۔
مسٹر فیضن ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ لیکن میں ماضی کی طرح آپ کی مدد نہیں کروں گا۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ مسٹر صفدر اکاؤنٹنگ کے تمام معاملات کو براہ راست سنبھال رہے ہیں۔
اور ہم دونوں نے پچاس لاکھ کی رقم کے لئے جن دھوکہ دہی کا ارتکاب کیا ، مسٹر صفدر اور ریزی اس کی تحقیقات کر رہے ہیں۔
اس کی فکر نہ کرو۔ رقم نقد تھی اور اس کا سراغ نہیں لگایا جاسکتا۔
یہ اچھا ہے ، لیکن میں پھر سے ایسا کچھ نہیں کر پاؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے صرف ایک چھوٹے سے احسان کی ضرورت ہے۔
وہ کیا ہے؟
میں یہاں سے رازی کو بے دخل کرنا چاہتا ہوں
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
صرف آپ ہی کر سکتے ہیں۔ کچھ کرو ، اس پر دھوکہ دہی کا مقدمہ بنائیں۔
اس پر دھوکہ دہی کا معاملہ کرنا ممکن نہیں ہے کیونکہ مسٹر ریزی کے اکاؤنٹس واضح ہیں۔
وہ اپنے تمام اخراجات ، یہاں تک کہ معمولی سے بھی ٹیب رکھتا ہے۔ لہذا اس کے خلاف مقدمہ بنانا ناممکن ہے۔
ٹھیک ہے ، آئیے پھر کچھ اور سوچیں۔
کیونکہ میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا۔ اس دفتر میں یا گھر میں نہیں۔
کیا مجھے اندر آنا چاہئے؟
یقینا ... آپ کو پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا آپ نے ہر چیز کے لئے پیک کیا؟
ہاں۔
وقت اتنی جلدی گزر گیا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ جائیں۔
واقعی؟ میں کچھ دن اور یہاں رہوں گا۔
نہیں ... آپ نے پہلے ہی مطالعہ سے بہت زیادہ وقت گزارا ہے۔ اپنے ہاسٹل میں جائیں اور سخت تعلیم حاصل کریں۔
یقینی طور پر ... اگر یہ اسائنمنٹ کے لئے نہ ہوتا تو میں مزید دو دن رہتا۔
کم از کم میں آپ کو چیک اپ کے لئے ڈاکٹر کے پاس لے جاسکتا تھا۔
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
فیضان یہاں ہے۔ جب وہ کام سے واپس آجائے گا تو میں اس کے ساتھ جاؤں گا۔
کیا بھائی فیضان آپ کے ساتھ چلے گا؟
ہاں ، کیوں نہیں؟ وہ مجھ پر ناراض ہوسکتا ہے ، لیکن وہ اپنے بچے کے بارے میں فکر مند ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ کی غلط فہمی سچ ہوگی۔
ویسے بھی ... آپ کو اپنی اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ آپ وقت پر کھائیں گے اور کسی بھی چیز پر دباؤ نہیں ڈالیں گے۔
فیزا ، آپ نے ماں کی طرح بات کرنا شروع کردی ہے۔
ماں نے مجھ سے کہا کہ آپ کو یہ سب بتائے۔
ٹھیک ہے ... اسی لئے۔ ماں ...
میں ڈرائیور سے گاڑی کے آس پاس لانے کو کہوں گا۔
آگے بڑھیں ، میں آپ کی پیروی کروں گا۔
کیا تم نے کھایا؟
ہاں میں نے کیا۔
اگر خدا راضی ہے تو ، فیضان کا معمول بہتر ہوجائے گا۔
بصورت دیگر ، وہ سارا دن سوتا تھا اور پوری رات باہر گزارتا تھا۔
اس بات کا خیال رکھیں کہ فیضان رات کے گیارہ کے بعد گھر نہیں چھوڑتا ہے۔
میں فیضان کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں ، لیکن میں نتاشا کے لئے پریشان ہوں۔
اس کی طلاق میں تین ماہ ہوئے ہیں۔ کچھ ہی دنوں میں اس کا انتظار کی مدت ختم ہوجائے گی۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ ہم اس کے لئے ایک اچھا میچ تلاش کریں اور اس کی شادی کریں۔
میں بھی اس کے لئے پریشان ہوں۔
کوئی لمحہ نہیں ہے کہ میں اس سے بے خبر ہوں۔
ہماری بیٹی بولی ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ دوبارہ کوئی غلط فیصلہ کرے۔
کیونکہ ، وہ نہیں پہچانتی کہ لوگ کیسے ہیں۔
اسے بتائیں کہ ہم اسے اس طرح کا فیصلہ کرنے کی اجازت نہیں دیں گے۔ جو کچھ بھی ہوگا ، ہم اس کا فیصلہ کریں گے۔
یہ صفدر نہیں ہوسکتا۔ وہ جوان ہے ..
وہ جو چاہتی ہے وہ کر سکتی ہے۔ ہم اسے مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
جس طرح سے آپ نے آخری بار اپنے فیصلے کو نافذ کیا ...
اس کے ساتھ ساتھ اس نے بھی کیا کیا اس میں آپ کو قصور تھا۔
ماں ، براہ کرم ...
میں نے جو غلطیاں کی ہیں ان کا ذمہ دار باپ کو الزام نہ لگائیں۔
وہ میرے لئے بہترین سوچ رہا تھا۔ میں وہی تھا جس نے اپنے آپ کو اور ہم سب پر ظلم کیا۔
باپ ...
باپ ، میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا ...
آپ نہیں جانتے کہ میں کتنا شرمندہ ہوں۔
میں خود کو آنکھوں میں نہیں دیکھ سکتا ، یا آپ۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
نہیں میرے پیارے ، ایسا نہیں ہے۔ یہ میرے لئے کافی ہے کہ آپ کو اس کا احساس ہو۔ آپ کو برکت دو۔
آپ جانتے ہو کہ کیا ... آپ اس دنیا کے بہترین والد ہیں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ... میں آپ کو دوبارہ کبھی مایوس نہیں کروں گا۔
اور یہ بھی ... میں نے آپ کو دو باتیں کرتے ہوئے سنا۔ میں جس سے بھی مجھ سے کہوں گا اس سے شادی کروں گا ... ورنہ ، میں شادی نہیں کروں گا۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔ خدا ہمیشہ آپ کو خوشی دے۔
آپ نے مجھے کبھی نہیں سمجھا ... آپ نے سمجھنے کی کوشش بھی نہیں کی ...
جب آپ میرے سامنے آتے ہیں تو ، مجھے وہ رات یاد ہے۔ آپ اور اس کے ...
کیا آپ یہاں اکیلے ہیں؟ آپ کا شوہر کہاں ہے؟
وہ کاروبار کی وجہ سے شہر سے باہر رہتا ہے۔
اگلی بار اسے یہاں لائیں۔ پہلا سہ ماہی ختم ہونے والا ہے۔
اب آپ کو زیادہ محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ آپ کی رپورٹس معمول کی بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن آپ کا بلڈ پریشر زیادہ ہے۔ میں آپ کو اس کے لئے دوائی لکھوں گا ...
اس کے علاوہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
فیضان کام پر جانا ایک اچھی علامت ہے۔ اس کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
اس نے بہت مصروف رہنا شروع کیا ہے۔ وہ مجھے اتنا وقت نہیں دیتا جتنا یہ ہے اور وہ چور کی طرح خفیہ طور پر مجھ سے ملتا ہے۔
لیکن وہ کام کو دن کے لئے غائب ہونے کے بہانے کے طور پر استعمال کرتا ہے۔
جب سے آپ کو فیضان میں دلچسپی ہے ، تو یہ اس کا پیسہ تھا ...
میں نے سوچا کہ آپ اس میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
جو کچھ بھی ہو ، وہ میرا شوہر ہے اور میں اسے مجھ سے دور نہیں ہونے دیتا۔
مطلب ، آپ فیضان یا اس کی دولت سے محروم نہیں ہونا چاہتے ہیں۔
یہ آپ کے منصوبے رامشا کا حصہ نہیں تھا۔
لیکن اب یہ ہے۔
جو کچھ بھی ہو ، میں کسی بھی قیمت پر فیضان سے محروم نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
میں فیضان کے گھر میں حیثیت اور احترام رکھنا چاہتا ہوں جس کی پوری زندگی میں نے اپنی زندگی کو حاصل کرنے کے لئے سخت محنت کی۔
میں نے ساری زندگی اس کے لئے ترس لیا ہے۔ صفدار کمال کی بہو ہونے کی وجہ سے ...
میں ان تمام آسائشوں کو چاہتا ہوں جن سے ہارڈیا لطف اندوز ہو رہا ہے۔ اور آپ دیکھیں گے ...
وہ وقت زیادہ دور نہیں ہے جب میں ہادیا کو فیضان کی زندگی سے دور کروں گا۔
اور آپ یہ سب کرنے میں میری مدد کریں گے۔
ضرور ، میں آپ کی مدد کروں گا اور یہ کیسا ہے؟
رازی کے بارے میں معلوم کریں ...
کسی طرح اس تک پہنچیں ، وہ واحد شخص ہے جو ہادیا کو فیضان کی زندگی سے ہٹانے میں ہماری مدد کرسکتا ہے۔
نہیں ... وہ نہیں ہوسکتا۔
کیوں نہیں؟ آو Zohib ...
بہرحال ، آپ فیضان کے سب سے اچھے دوست ہیں۔ اگر آپ میری مدد نہیں کرتے ہیں تو کون کرے گا؟
ایسا نہیں ہوسکتا ، رازی ایک معزز آدمی ہے۔ وہ اپنے چچا کا وفادار ہے اور اس کے چچا کا بہت مقروض ہے۔
اگر وہ وہ وفادار ہوتا تو اس کا ہیڈیا سے کوئی تعلق نہیں ہوتا۔
کیا؟!
کوئی راستہ نہیں! اور یہاں تک کہ اگر اس کا ہیڈیا کے ساتھ کوئی تعلق تھا ، تو اسے کبھی بھی اعصاب نہیں ہوگا کہ وہ اسے آزمانے اور اسے حاصل کرنے کا اعصاب نہ بنائے۔
نہیں ... آپ کو ایک اور راستہ تلاش کرنا ہوگا جہاں آپ فیزان اور اس کے والد کے سامنے ہیڈیا کو ہراساں کرسکیں۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں۔ لیکن مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
میں کسی چیز کے بارے میں سوچوں گا ...
کیا یہ ہڈیہ ہے؟
کتنی خوشگوار حیرت ہے!
آپ یہاں اکیلے کیا کر رہے ہیں؟
میں ڈرائیور کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں یہاں چیک اپ کے لئے تھا۔
یہ ریزی ہے۔ وہی لڑکا جس کے بارے میں ہم صرف بات کر رہے تھے۔
واہ! تو یہ ریزی ہے ... اس کا مطلب ہے ...
ان کا واقعی ایک عشق ہے۔
دیکھو ، میں نے آپ کو اتنا بتایا ...
آپ کو یہاں فیضان کے ساتھ آنا چاہئے تھا۔
اس کی ایک اہم ملاقات ہوئی ، اسی وجہ سے میں نے اسے پریشان نہیں کیا۔
اگر وہ دستیاب نہیں تھا تو آپ فیزا کے ساتھ آسکتے تھے۔
اور آپ فیزا سے کچھ دن آپ کے ساتھ رہنے کو کہہ سکتے تھے۔
میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
یہ واقعی حیرت انگیز ہے کہ آج کیا ہوا۔ اس ثبوت کی جس کی آپ کو ضرورت تھی ...
خود آپ کے پاس چلا۔ یہ آپ کا خوش قسمت دن ہے۔
کوئی زہیب ...
یہ تصاویر اور ویڈیوز کافی ثبوت نہیں ہیں۔ ہمیں ہادیا کو فیضان کی زندگی سے ہٹانے کے لئے ٹھوس ثبوت کی ضرورت ہے۔
آپ کو بھی ایسا کرنے کا کوئی راستہ مل جائے گا۔
فیضان کو کال کریں اور اسے اس ویڈیو کو دکھائیں ...
اسے یہ ویڈیوز دکھائیں ... بحث کا اختتام۔ زمین پر کوئی طاقت فیضان کو اب آپ سے دور نہیں لے سکتی ہے۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ یہ سب اتنا آسان نہیں ہے۔ ہادیا فیضان کے بچے کی ماں بننے والی ہے۔
وہ اسے اتنی آسانی سے نہیں چھوڑے گا۔
ہیڈیا اور رازی۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، آپ اسے بھی ایک بچہ دے سکتے ہیں۔
یقین نہیں کر سکتے ہیں کہ ہادیا اور رازی کا معاملہ ہے۔
فیزا کو یہ نہیں معلوم ہونا چاہئے۔