والد کیا تم نے مجھے معاف کیا؟
ہوسکتا ہے کہ میں شروع میں بہت ساری غلطیاں کروں لیکن ہم اس طرح سیکھتے ہیں ، ہے نا؟
لیکن اگر میں آپ کی رہنمائی اور اعتماد حاصل کرتا ہوں تو ، میں اپنی غلطیوں پر قابو پانا سیکھوں گا۔ براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں۔
اور اگر آپ کو یہ ٹھیک معلوم ہوتا ہے تو ، آپ مجھے اپنی جگہ بھیج سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ،
ملائشیا جانے کے لئے تیار ہوجائیں۔
ہیڈیا آپ کے ساتھ جائے گی۔
ابا وہاں ہیڈیا کیا کرے گا؟
یہ ایک سرکاری ٹور ہے۔ ہم کام کریں گے۔ وہ بور ہو جائے گی۔
لیکن آپ لوگوں نے حال ہی میں شادی کی۔ وہ ایک عذر کے طور پر آس پاس دیکھے گی۔
میں اسے فوری طور پر ویزا دوں گا۔
لیکن اس کے پاس پاسپورٹ نہیں ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ یہ فوری طور پر کیا جاسکتا ہے۔
ٹھیک ہے آپ آگے بڑھیں۔ اگلی بار
شکریہ والد
کیا آپ مسٹر آصف کو سمجھ گئے ہیں؟
ہاں جناب ، میں سمجھ گیا ہوں۔
ریزی براہ کرم آکر بیٹھ جائیں۔
آپ نے چچا کو بلایا؟
ہاں عزیز ، یہ ہادیا کا پاسپورٹ ہے۔ اسے فوری طور پر ویزا حاصل کریں ، رقم کی پرواہ نہ کریں۔
ہادیا کا پاسپورٹ۔ کس کے لئے؟
معذرت ، پیارے ، میں آپ کو بتانا بھول گیا ہوں۔ مجھے پہلے آپ کو بتانا چاہئے تھا۔
فیضان ملائشیا جارہا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ کوئی بھی آپ سے بہتر کام نہیں کرسکتا تھا
لیکن فیضان کو صحیح سیکھنے کی ضرورت ہے۔
وہ اعلان کرتا ہے کہ وہ بڑی چیزیں کرنے کے قابل ہو جائے گا لیکن مجھے معلوم ہوگا کہ وہ قابل ہے یا نہیں۔
ہاں۔ ہاں۔
شکریہ عزیز آپ کا شکریہ۔
میں اسے کرواؤں گا۔
ٹھیک ہے پیارے
چچا میرے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
وہ میرے احترام یا میرے جذبات کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
اس دن وہ مجھے قربان کرنا چاہتا تھا کیونکہ اس کا بیٹا ضد کا شکار تھا۔
اور اس نے معذرت بھی نہیں کی
اور اب ..
یہ میرے کیریئر کے لئے اتنا اچھا موقع تھا اور اس نے اسے فیضان کو دیا۔
میری محنت اور قربانیوں کے لئے کوئی ادائیگی نہیں ہے۔
ماں ، تم ہمیں کہاں لایا ہے؟
چچا اپنی بیوی اور بچے کی طرح خودغرض ہیں۔
کیا آپ واقعی ملائشیا جارہے ہیں؟
واہ حیرت انگیز آپ میرے لئے کیا حاصل کریں گے؟ آپ کتنے دن جارہے ہیں؟
صرف چار دن؟
یہ آپ کا سہاگ رات ہے آپ کو کم از کم دو ہفتوں کے لئے جانا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، میں ماں کو بتاؤں گا۔ الوداع
ماں؟
ہاں عزیز؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہیڈیا اپنے سہاگ رات کے لئے ملائشیا جارہی ہے؟
واقعی؟
ہاں۔
اوہ واہ۔ کیا وہ خوش ہے؟
ہاں والد وہ بہت خوش ہے۔
دیکھو میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہماری بیٹی وہاں بہت خوش ہوگی۔
خدا کا شکر ہے۔
آپ نے مجھے ہادیا ، فیزا سے بات نہیں کی؟
ہاں ماں میں چاہتا تھا لیکن اسے پیک کرنے کی ضرورت تھی۔ اس نے کہا کہ وہ جانے سے پہلے فون کریں گی۔
کیا تم لوگ چائے چاہتے ہو؟
یقینا
میں صرف یہ حاصل کروں گا۔
خدا کا شکر ہے۔
براہ کرم ہماری بیٹی کو ہمیشہ خوش رکھیں۔
تم کیا کر رہے ہو کیا آپ اپنے لئے پیک کر رہے ہیں؟ فیضان کہاں ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ کے ساتھ ملائشیا جارہی ہے؟
کیا؟ نہیں کوئی راستہ نہیں؟!
آپ کو کس نے بتایا تھا کہ آپ میرے ساتھ جارہے ہیں؟ کیا آپ نے خود والد سے بات کی؟
آپ کے پاس پاسپورٹ بھی نہیں ہے؟ آپ کو ویزا کیسے ملا؟
کیا تم نہیں جانتے؟
چچا نے اسے ریزی کے ذریعہ فوری بنیاد پر بنا دیا۔
یہ کیا ہے؟ میں اسے ساتھ نہیں لوں گا۔ والد سے بات کریں۔
یا تو وہ جاتی ہے یا میں نہیں جاؤں گی۔
میرا سفر تباہ ہوجائے گا۔ اس سے بات کرو۔
یہ حد ہے۔ آپ کا شوہر آپ کی توہین کررہا ہے اور پھر بھی آپ جانے کے لئے ڈٹے ہوئے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کے چچا فیزان سے کتنا پریشان ہیں؟
اور اب چونکہ اس کے پاس خود کو پہچاننے کا موقع ہے کہ آپ مداخلت کیوں کررہے ہیں؟
میں اسے پریشان نہیں کروں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ مجھے پریشان نہیں کریں گے؟ جب آپ میرے ساتھ جائیں گے تو آپ مجھے پریشان نہیں کریں گے۔
ماں ، میرا سارا سفر منصوبہ بند ہے اور میرے دوست بھی منسلک ہیں۔ براہ کرم
یہ حد ہے۔
یہ آپ کی غلطی بھی نہیں ہے۔
آپ پہلی بار حیدرآباد سے کراچی آئے تھے اور اب چونکہ آپ کو پہلی بار بین الاقوامی سفر کا موقع مل رہا ہے ، آپ اسے کیوں مسترد کردیں گے؟
یہ آخری سفر نہیں ہے۔ آپ اگلی بار جاسکتے ہیں۔
فیضان ، آپ کو سمجھوتہ کرنا چاہئے۔
میں سمجھوتہ کر رہا ہوں۔ آپ اور کتنا چاہتے ہیں؟
وہ میرے ساتھ سفر پر نہیں جارہی ہے۔ بس۔ والد سے بات کریں۔
آپ بالکل بے شرم ہیں۔ مجھے اس کا احساس نہیں تھا۔
ٹھیک ہے میں نہیں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے پھر جاؤ اور اپنے چچا سے کہو؟
کیا؟
ہاں ، ایک عذر بنائیں۔ بتائیں کہ آپ کی بہن منگنی ہو رہی ہے یا کچھ اور ، جھوٹ بولیں۔
مجھے کیوں جھوٹ بولنا چاہئے؟
گویا آپ نے پہلے کبھی جھوٹ نہیں بولا۔ ایک جھوٹ کیا کرے گا؟
آپ اسے کیوں نہیں بتاتے ہیں کہ فیضان مجھے ساتھ نہیں رکھنا چاہتا ہے؟
ٹھیک ہے۔ میں اسے خود کچھ بتاؤں گا۔
اس سے خود پوچھیں۔ میں نے اسے فون کیا ہے۔
چچا تم نے فون کیا؟
بیٹھو پیارے
کیا ہوا تم ابھی بھی یہاں ہو؟ آپ فیضان کے ساتھ کیوں نہیں گئے؟
دراصل میں نے سب کچھ پیک کیا تھا لیکن پھر مجھے بیمار محسوس ہوا۔
فیضان منسوخ کرنا چاہتا تھا لیکن میں نے کہا کہ میں اگلی بار جاؤں گا۔
کیا ایسا ہے؟
ہاں ، آپ آنٹی سے پوچھ سکتے ہیں۔
ہاں صفدر وہ کل رات بیمار تھی۔
ٹھیک ہے۔
پیارے آپ ہمیں چچا اور آنٹی کیوں کہتے ہیں؟
ہمیں ماں یا والد ، ماما یا بابا جیسے فیضان اور نتاشا کو فون کریں لیکن یہ نہیں۔ براہ کرم
ٹھیک ہے والد۔
شکریہ عزیز براہ کرم پروین سے ہمیں دو کپ چائے بھیجنے کو کہیں۔
میں خود ہی بناؤں گا۔
آپ کو خود ہی کیوں بنانا ہے؟ جب ہمارے پاس بہت سارے خادم ہیں ...
آپ کو ایسا کیوں کرنا چاہئے؟
اوہ .. یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
کیا غلط شینا؟ اگر وہ اسے بنانا چاہتی ہے تو اسے ایسا کرنے دیں۔
جیسا کہ یہ ہے ، میں گھر میں بور ہوجاتا ہوں۔ یہاں کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
ہمم۔ تو ایک کام کرنے دیتا ہے۔
آپ شام کی چائے کا چارج لیں گے۔ آپ اسے روزانہ ہمارے لئے بنائیں گے۔
یقینا کیوں نہیں؟
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ مصروف رہیں کیونکہ آپ بور ہو جاتے ہیں۔
حقیقت میں ایک کام کرو۔
آپ کو گھر کے آس پاس کی چیزوں کا انتظام کرنا چاہئے۔ اپنی ذمہ داری کے طور پر کچھ چیزیں لیں۔ یہ آپ کے غضب کو مار ڈالے گا۔
تو کیا اس سے پہلے اس کا انتظام نہیں کیا جارہا تھا؟
یقینا ان کا انتظام شینا کیا جارہا ہے۔ میرا مطلب یہ ہے کہ شینا وہ آپ کی مدد کریں گی اور اس کے غضب کے ساتھ بھی سلوک کیا جائے گا۔
نیز ، ہڈیہ اگر آپ کچھ تبدیل کرنا چاہتے ہیں تو ، فروا سے پوچھیں ، وہ آپ کی مدد کرے گی۔
شکریہ والد میں آپ دونوں کے لئے چائے لوں گا۔
یقینا
کم از کم ایک موقع چھوڑ دو۔ کم از کم ایک بار
ماں؟ ماں .. دیکھو وہاں کس کا ہے۔
کیا ہوا؟
اوہ فیزی .. آپ۔ رب کی تمام تعریفیں۔
خدا کا شکر ہے ، آپ یہاں ہیں۔ اس نے اپنے آپ کو روتے ہوئے اپنے آپ کو تباہ کردیا ہے۔
اسی لئے میں یہاں ہوں۔
اگر آپ ہمیں اجازت دیتے ہیں تو ، میں اسے رات کے کھانے کے لئے لے جانا چاہتا ہوں۔
نہیں ، آپ کو تھک جانا چاہئے۔
بیٹھ جاؤ اور میں آپ کے لئے رات کا کھانا بناؤں گا۔
دراصل میرے پاس وقت نہیں ہے۔ رات کے وقت میرے پاس ملائیشیا کے لئے پرواز ہے۔
میرے پاس ایک جڑنے والی پرواز تھی۔ مجھے راہداری میں وقت ملا لہذا میں اسے اس کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، یہ آپ کی خواہش ہے۔
لیکن ہوشیار رہو۔ وہ اب بھی کمزور ہے۔ دیکھیں کہ وہ آپ کی طرف کتنا چمکتی ہے۔
وہ تھوڑی دیر پہلے بالکل سوھا ہوا تھا۔
یقینا میں دیکھ سکتا ہوں۔
میں تیار ہوجاؤں گا۔ تم ماں سے بات کرتے ہو۔
یقینا
آؤ بیٹھو۔
جلدی کرو۔
وہ بہت بیمار تھی۔ میں بہت پریشان تھا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے۔
اوہ واہ رامشا۔ آپ بالکل ٹھیک تھے۔
تو اب تم مجھ پر یقین کرو؟
اگر آپ نہیں تو میں اور کون مانوں گا۔ لیکن اس بار کچھ مضبوط کریں۔
آپ فکر نہ کریں۔
کم از کم دو دن رہنے کی کوشش کریں۔ اور ،
مجھے ایک بات بتائیں۔ وہ یہاں کیوں ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اسے دیکھو۔ کیا یہ کچھ غلط محسوس ہوتا ہے؟
وہ بالکل ٹھیک لگتا ہے۔ اور اب اتنا زیادہ گڑیا نہ کریں۔ آپ ابھی اسپتال سے واپس آئے تھے۔
اوہ میں یہ بھول گیا تھا۔ کیا مجھے لپ اسٹک کم کرنا چاہئے؟
نہیں یہ رہنے دو۔ آپ اچھے لگ رہے ہو۔ فیضان کو بتائیں کہ آپ اس کے لئے تیار ہوگئے ہیں۔
جب آپ چلتے ہو تو محتاط رہیں۔ آہستہ آہستہ چلیں اور کوئی بھی مسالہ نہ کھائیں۔
اسے بتائیں کہ ڈاکٹر نے آپ کو کچھ چیزوں کو صرف کھانے کی اجازت دی۔
واہ آپ نے مجھے ایک بہت بڑی بات بتائی۔
کون آپ کو کچھ اچھا بتائے گا ، اگر نہیں تو؟
اب میں اس کے ساتھ بیٹھنے جا رہا ہوں ، تیار ہوں اور نیچے آؤں گا۔ میں پرجوش ہوں۔
آپ کا کیا خیال ہے ، کیا ہمیں یہ حصہ طے کرنا چاہئے؟
کیوں نہیں؟
اگر آنٹیوں نے مجھے ڈانٹا تو کیا ہوگا؟
وہ کیوں ہوگی؟
جب کنبہ کے سربراہ نے آپ کی اجازت دی ہے تو ، وہ آپ کو کیوں ڈانٹا کرے گی؟ آپ جو چاہیں کرو۔
اور آپ ان کی بیٹی ہیں آپ کو اپنی پسند کے کام کرنے کا تمام حق ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر شروع کرنے دو۔
ٹھیک ہے ، ہم کہاں سے شروع کریں؟
میرے خیال میں یہاں سے شروع ہونے دیں۔
ہڈیہ کو کال کریں اور پوچھیں۔ ہوسکتا ہے کہ وہ ابھی تک ملائشیا پہنچ گئی ہو۔
اس کی صبح کی پرواز تھی ، نہیں۔
ہاں اس نے کیا۔
وہ نہیں گئی۔
اسے فوڈ پوائزننگ ملی اور بھائی فیضن سب اکیلے چلا گیا۔
اوہ خدا۔ میرے بچے
مجھے نہیں معلوم کیوں ماں ، میرے خیال میں ہیڈیا جھوٹ بول رہی ہے۔
بھائی فیضان نے اسے جان بوجھ کر یہاں چھوڑ دیا ہوگا۔
نہیں عزیز یہ غلط ہے۔
آپ بغیر کسی وجہ کے فیضان پر الزام لگا رہے ہیں۔
چونکہ ویزا حاصل کرنا آسان نہیں ہے۔ آپ کو گندگی نہیں معلوم۔
اوہ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ لیکن یہ مزہ تھا۔ اب یہ کمرہ بیٹھنے کے قابل ہوگیا ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا آنٹی خوش ہوں گی اور مجھے گھر کے دوسرے حصے لگانے دیں؟
وہ کیوں نہیں ہوگی؟ آپ نے کچھ خرچ کیے بغیر اس کمرے کی شکل تبدیل کردی۔ وہ اعتراض نہیں کرے گی۔
پھر؟ کیا آپ ابھی یا کل مزید کام کرنا چاہتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، یہ کرنے دو۔
آپ بھی لطف اندوز ہو رہے ہیں۔ چلو
یہ ساری پینٹنگز کس نے بنائی؟
بھائی رازی نے یہ بنا دیا۔
وہ بہت تخلیقی ہے۔
اگرچہ اس نے خشک موضوع ، بزنس ایڈمنسٹریشن کا مطالعہ کیا لیکن اس نے پینٹنگ نہیں چھوڑ دی۔
فاروا؟
ہاں ماں ، میں آرہا ہوں۔ میں صرف ماں کی بات سنوں گا اور آؤں گا۔
تم؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ نے یہ تصویر پھینک دی
لیکن میرے دل میں تصویر کا کیا ہوگا؟
مجھے تم سے نفرت ہے۔
تم جھوٹ بول رہے ہو
تم نے مجھ سے نفرت نہیں کی۔
میں نے اپنے لئے آپ کی آنکھوں میں محبت کے حقیقی رنگ دیکھے ، ہیڈیا۔
آپ نے سوچا کہ میری محبت زیادہ اہم نہیں ہے کیوں کہ فیضان اتنا مالدار تھا؟
جو لوگ چھیڑ چھاڑ کرتے ہیں وہ اکثر دوسروں کو مورد الزام ٹھہراتے ہیں۔ میں بالکل حیران نہیں ہوں۔
اور آپ کے پاس یہ تصاویر صرف ایک مقصد ہے کہ فیزان کے سامنے میری توہین کی جائے۔
تم مجھ پر ہیڈیا پر الزام لگارہے ہو۔
آپ ٹھیک نہیں کر رہے ہیں۔
آپ نے اس تصویر کو پھینک دیا لیکن میرے دل میں تصویر کا کیا ہوگا؟
آپ یہاں ہیں اور میں ہر جگہ آپ کی تلاش کر رہا تھا۔
ماں نے چائے اور پکوڑے بنائے۔ آئیے ان کے پاس ہوں۔
تم آگے بڑھو۔ میں تازہ ہوجاؤں گا اور آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
مجھے تم سے نفرت ہے۔
جو لوگ چھیڑ چھاڑ کرتے ہیں وہ اکثر دوسروں کو مورد الزام ٹھہراتے ہیں۔ آپ نے جو کہا اس پر مجھے حیرت نہیں ہے۔
افضل پودوں کو دیکھو ، وہ مرجھا چکے ہیں۔
ایک بار جب میں ماتمی لباس کو الگ کرتا ہوں تو وہ بہتر ہوجائیں گے۔ میں ان کی دیکھ بھال کر رہا ہوں لیکن ..
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
شینا آنٹی ، ہیڈیا ..
تم خاموش رہو۔ میں آپ سے نہیں پوچھ رہا ہوں۔ میں ہیڈیا سے پوچھ رہا ہوں۔
آپ میرے باغ میں تبدیلیاں کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
براہ کرم یہاں سے روانہ ہوں۔
ہاں مم۔
اس گھر میں صرف جو کچھ میں چاہتا ہوں وہ ہوگا۔
صفدر نے آپ کو اپنے غضب کو مارنے کی اجازت دی لیکن آپ!
آپ گھر کی طرح دکھتے ہیں اس کو تبدیل کرنے میں سنجیدہ ہو گئے!
اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو ، باورچی خانے میں نجما کی مدد کریں۔
اور آپ ، آپ ہمیشہ اس کے آس پاس کیوں رہتے ہیں؟
وہ ہماری بہو ہے۔ وہ یہاں رہے گی۔ لیکن آپ ، آپ مہمان ہیں۔ مہمان کی طرح رہیں۔
ہر چیز کو اپنی جگہ پر رکھیں۔
بہن ہیڈیا ،
ہاں
مجھے بہت افسوس ہے کہ آپ میری وجہ سے ڈانٹا۔
آپ کی غلطی نہیں تھی۔
یہ میری ساری غلطی ہے۔ میں نے آپ کو مشورہ دیا کہ ہم لان مرتب کریں گے۔
بیوقوف مت بنو۔ آؤ ،
بھائی افضل سے ہر چیز کو پیچھے رکھنے کو کہتے ہیں۔
سب کچھ بہت اچھا لگ رہا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔ آئیے اسے واپس حاصل کریں۔
اس نے مجھ سے ماں سے یہ کیوں کہا؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ میری طرف سے ایک بڑی غلط فہمی میں ہے۔
اب کیا غلط فہمی ہوسکتی ہے؟
ماں ، یہاں تک کہ میں یہ نہیں سمجھتا ہوں۔
جب اس نے مجھے دھوکہ دیا تو میں حیران رہ گیا۔
ہر لڑکی یہ بعد میں کہتی ہے کیونکہ ان کے پاس کہنے کے لئے کچھ اور نہیں ہے۔
دوسروں پر الزام لگانا آسان ہے۔
نہیں ماں یہ نہیں ہے۔
میرا مطلب کیا کہنا ہے ، وہ ہے ،
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ہمارے درمیان کوئی بڑی غلط فہمی ہو۔
واقعی! اور یہ کون ہوگا؟
پیارے ملاحظہ کریں ، آپ کو وہ شخص نہیں مل پائے گا جس نے غلط فہمی اور وجہ پیدا کی ہو۔
ریزی ، پیاری ، اس کی اب شادی ہوگئی ہے۔ 
یہاں تک کہ اگر آپ دونوں کے مابین غلط فہمی کو صاف کردیا جائے ،
یہ آپ کے لئے اس کے دل میں ایک نرم کونے بنا سکتا ہے 
اور یہ آپ دونوں کے لئے درست نہیں ہوگا۔ 
شیطان عزیز کی طرح کام نہ کریں۔ 
اس عارضی محبت کے ل your اپنی پوری زندگی کا وزن نہ کریں۔
تمہیں کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ آنٹی کا مسئلہ کیا ہے۔
یہ بہت غلط ہے۔ وہ تم سے بڑی ہے۔ کچھ احترام دکھائیں۔
تو اسے بھی اس کا احساس کرنا چاہئے۔ 
وہ چھوٹی چھوٹی چیزوں کے لئے مقابلہ کرتی ہے۔
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ اصل میں کیا ہوا؟
ماں ، چچا نے بہن ہادیا کو آپ کے سامنے گھر میں تبدیلیاں کرنے کی اجازت دی۔ ٹھیک ہے؟
ہاں پھر؟
تو بہن ہادیا پودوں کو تبدیل کررہی تھی۔ وہ پھول چاہتی تھی۔ شینا آکر کہا نہیں۔ نہیں کہنا ٹھیک ہے۔
لیکن اتنی توہین۔ اس نے سب کے سامنے اس کی توہین کی اور مجھے بھی آگ لگ گئی۔
اس نے مجھے بتایا کہ آپ مہمان ہیں اور مہمان کی طرح رہیں۔ 
اس نے کہا کہ وہ مجھ سے ہر وقت ہیڈیا کے ساتھ رہنے سے نفرت کرتی ہے۔
تو وہ ٹھیک ہے۔ آپ کو ہر وقت اس کے ساتھ ٹیگ کیوں کرنا پڑتا ہے؟
جب وہ ایسا کہہ رہی ہے تو دور رہو۔
ماں آپ جانتے ہو کہ وہ کتنی تنہا ہے۔ نہ تو نتاشا ، اور نہ ہی آنٹی اسے کوئی کمپنی نہیں دیتی ہیں۔
اور یہاں تک کہ بھائی فیضان بھی نہیں۔
یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے عزیز۔ یہ گھر ایسا ہی ہے۔ ہر کوئی اپنے کام میں مصروف ہے۔
جب شینا نے آپ سے کہا ہے کہ اس سے بات نہ کریں۔ مستقبل میں محتاط رہیں۔
یہ کیا ہے؟ میں اسے نہیں لوں گا۔ والد سے بات کریں۔ 
میرا سفر خراب ہوجائے گا۔ یہ ہونے والا نہیں ہے۔ اس سے بات کرو۔
فیضان کے چلے جانے کو 24 گھنٹے ہوئے ہیں لیکن اس نے ایک بار بھی فون نہیں کیا۔
اس نے یہ بھی نہیں بتایا کہ آیا وہ محفوظ طریقے سے پہنچ گیا ہے۔
ہیلو فیضان؟ کیا آپ پہنچ گئے ہیں؟
تم کیا کر رہے ہو 
میں نے تھوڑی دیر میں اپنی پرواز کی ہے۔ میں ملائشیا کے لئے اڑانوں گا اور آپ فون پر ہوں گے۔ کیوں؟
فیزی میں آپ کے ساتھ اپنی زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔
ہم بھی اپنی زندگی گزاریں گے۔ لیکن ابھی رقص کرنے دیتا ہے۔
فیزی مجھے چھوڑ دو۔ میں یہاں ٹھیک ہوں۔
نہیں۔ میں آپ کے بغیر ٹھیک نہیں ہوں۔
فیزی تم کیا کر رہے ہو؟ ہم ابھی آئے ہیں اور آپ چلے جائیں گے؟
میرے پاس پکڑنے کے لئے ایک طیارہ ہے۔ جڑنے والی پرواز
مجھے دیر نہیں ہوسکتی۔ میرے پاس ابھی یہ وقت ہے۔
براہ کرم فیزی بس تھوڑا سا پیچھے رہو۔
کاش میں کرسکتا لیکن میں نہیں کر سکتا۔ 
اگر مجھے دیر ہوجاتی ہے تو میں پریشانی میں رہوں گا۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ اب میری قدر نہیں کرتے ہیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں! میں نے آپ کے لئے اتنا بڑا خطرہ مول لیا۔ 
اور آپ کہہ رہے ہیں کہ میں آپ کی قدر نہیں کرتا ہوں۔ 
اگر والد کو پتہ چل جائے تو وہ مجھے انکار کردے گا۔ میں نے اتنی مشکل سے اس کا اعتماد حاصل کیا۔
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ یہ میٹنگ کامیاب ہو تاکہ میں بار بار یہاں آؤں۔ اور والد مجھ پر زیادہ بھروسہ کرتے ہیں۔
فیزی ، کیا ہم ہمیشہ ایک دوسرے سے دور رہیں گے؟ 
آپ پاکستان اور میں دبئی میں۔ یہ کب تک جاری رہے گا؟
نہیں۔ ہم ساتھ رہیں گے۔ مجھے ابھی جانا ہے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ رمشا؟
ٹھیک ہے۔ میں تھوڑی دیر کے لئے رہوں گا لیکن پھر آپ مجھے نہیں روکیں گے۔ وعدہ کیا؟
وعدہ کیا؟
 میں پینے کے لئے مزید کچھ حاصل کروں گا۔ کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
اوہ نہیں ..
ہیڈیا نے بلایا؟ کیا آپ نے جواب دیا؟ 
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ کیا آپ نے جواب دیا؟
ہاں۔
کیوں؟
کیونکہ میں چاہتا تھا۔
آپ نے غلط نہیں کیا۔ یہ غلط ہے۔ آپ کو نہیں ہونا چاہئے۔
کیوں؟ تم نے ہیڈیا کو میرے بارے میں نہیں بتایا؟
یہ مسئلہ نہیں ہے۔ مسئلہ یہ ہے کہ اگر وہ والد کو بتاتی ہے تو ، سب کچھ برباد ہوجائے گا۔ اعتماد میں نے حاصل کیا۔ آپ نے اسے ابھی برباد کردیا۔
کیوں؟
اوہ فیزی پر آو۔ کیا وہ لڑکی آپ کے والد کے لئے آپ سے زیادہ اہمیت رکھتی ہے؟
اگر آپ کا باپ آپ سے کچھ پوچھتا ہے تو بس اس سے جھوٹ بولیں۔ 
اور اگر وہ آپ سے کچھ پوچھتی ہے تو ، اسے صرف ایک شٹ اپ کال کریں۔ 
اس کے پاس آپ سے سوال کرنے کی قیمت نہیں ہونی چاہئے۔
میں نے یہاں آنے میں اتنا بڑا خطرہ مول لیا ، آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے
اور خوش رہنے کے بجائے ، آپ مجھ پر جاسوسی کررہے ہیں۔ تم نے مجھے رامشا مایوس کیا ہے۔
اسے قبول کریں کہ آپ نے ہیڈیا کا نام دیکھا اور کال کا جواب دیا۔ بس مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
کہتے ہیں کہ آپ کو افسوس ہے۔
مجھے افسوس ہے فیزی۔ 
میں پھر نہیں کروں گا۔ براہ کرم اسے بھول جائیں اور لطف اٹھائیں۔
آپ نے اسے برباد کردیا ہے۔ یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔
 میں نے غلطی کی۔ مجھے نہیں آنا چاہئے تھا۔
فیزی ، میری بات سنو۔ فیزی؟ !!!