معاملہ کیا ہے؟
ماں نے انکار کردیا ہے۔ آپ آسانی سے کھا سکتے ہیں
وہ اب آپ پر دباؤ ڈالیں گے اور آپ کو اس کے احسانات یاد ہوں گے۔
میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔ میں آپ کی خوشی کو اس دنیا میں کسی بھی چیز سے زیادہ عزیز رکھتا ہوں۔
جب نتاشا اس تجویز پر راضی نہیں ہیں ، تو پھر مجھ میں اس سے اتفاق کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر آج وہ راضی نہیں ہے تو ، وہ کسی دن اس سے راضی ہوجائے گی۔
چچا یقینا اس پر دباؤ ڈالیں گے اور اگر وہ راضی ہوجاتی ہیں ...
تب آپ ماموں کو مسترد نہیں کرسکیں گے۔
ماں آپ کو شروع سے ہی چیزیں بیان کرنی چاہ .۔
آپ کو اسے بتانا چاہئے تھا کہ میں صرف ہادیا سے پیار کرتا ہوں ، اور میں صرف اس سے شادی کروں گا۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ اس لمحے ہیڈیا کا نام لینا مناسب ہے۔
اب جب وہ جانتا ہے کہ آپ کو دوسری لڑکی پسند ہے ، ہمیں کچھ اور کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کچھ دن کے بعد ، میں آپ کی تجویز وہاں لے جاؤں گا۔
خدا راضی ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو اور کھاؤ۔
نہیں ماں ، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
بھائی!
ماں ، آپ کہاں تھے؟ آپ نے وہاں اتنا لمبا عرصہ لگا۔
میں آپ کے لئے چیزوں کی دیکھ بھال کرنے وہاں گیا تھا۔
آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ ان چیزوں میں وقت لگتا ہے۔
ویسے بھی ، مجھے یقین ہے کہ آپ نے ان سے میرے فیصلے کا اعلان کیا ہے۔
بالکل ، اسی لئے میں وہاں گیا تھا۔ میں اس آدمی کو اپنا بہنوئی نہیں بناؤں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ میرے احساس کی دیکھ بھال کرتے ہیں ، بصورت دیگر باپ نے مجھے تکلیف دینے میں کوئی کسر نہیں چھوڑا۔
بہن نے کہا کہ وہ کسی اور کو پسند کرتا ہے اور وہ بہت جلد اس کے لئے اس کی تجویز لے رہی ہے۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ وہ کون پسند کرتا ہے ، لیکن کم از کم میں اب اس سے شادی نہیں کر رہا ہوں۔
خدا کا شکر ہے۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے ، اور میں اٹل ہوں۔ آپ باپ کو بتا سکتے ہیں۔
والد سے کہیں کہ وہ مجھے اپنا فون واپس کردے ، میں ڈیوڈ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
صبر کرو ، بصورت دیگر ، آپ ایک سیٹ گیم برباد کردیں گے۔
ماں ، میں نے صبح سے اس سے بات نہیں کی۔ میں صبح سے لاپتہ تھا ، اور وہ اس کی وجہ سے پریشان ہوگا۔
نتاشا ، براہ کرم صبر کریں اور لاپرواہ نہ ہوں۔
ماں ، آپ ابھی بھی تیار ہیں؟
جب آپ دیر تک باہر رہتے ہیں تو مجھے اور کیا کرنا ہے؟
جب آپ باہر ہوں تو میں کیسے سو سکتا ہوں؟
آپ کون سی فلم دیکھ رہے ہیں؟
آپ کو کیا پرواہ ہے؟ جاکر اپنی پارٹیوں سے لطف اٹھائیں ، جب کہ آپ کی والدہ گھر پر بور ہوجاتی ہیں۔
کون گھر پر بور ہونے کے لئے کہہ رہا ہے ، آپ پارٹیوں میں بھی شرکت کرسکتے ہیں۔
میں اپنی عمر میں پارٹیوں میں جانا پسند نہیں کروں گا۔
او .ل ، یہ سوچنا چھوڑ دو کہ آپ بوڑھی ماں ہیں۔
ٹھیک ہے ، پھر مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
آپ کو پارٹیوں میں شریک ہونا چاہئے اور خود ہی لطف اٹھانا چاہئے۔
میں جو کچھ کہتا ہوں اس کا مذاق مت کرو۔ میں عمروں سے بور ہو رہا ہوں۔
میں سارا دن ٹی وی دیکھ کر تھک جاتا ہوں۔
جب سے آپ مجھے دبئی لے آئے ہیں ، آپ مجھے کوئی وقت نہیں دیتے ہیں۔ آپ نے سارا دن مجھے گھر میں تنہا چھوڑ دیا ہے۔
میں کراچی میں بہتر تھا ، میرے وہاں دوست تھے اور میں باہر جاسکتا تھا۔
لیکن یہاں ، میرے پاس کوئی نہیں ہے۔ آپ نے مجھے یہاں پھیر لیا ہے۔
اگر میں آپ کی طرح باہر جاتا رہتا ہوں ، تو پھر میں نے جو دو کروڑ محفوظاڈر کمال سے حاصل کیے وہ دو دن میں ختم ہوجائیں گے۔
ایک چیز جو مجھے پریشان کرتی ہے وہ یہ ہے کہ آج کل فیضان جیسے سادہ مردوں کو تلاش کرنا مشکل ہے۔
آپ کو اس سے شادی کرنی چاہئے تھی ، لیکن آپ نے اس کے والد کی بات سنی۔
دو کروڑوں کے ل you آپ نے اتنا اچھا موقع پھینک دیا۔
ماں کی فکر نہ کرو ...
فیضان جیسے بہت سے مرد ہیں جو سارا دن میرے آس پاس ہوتے ہیں۔
پھر شادی کرنے کے لئے ایک تلاش کریں۔
جیسے ہی آپ کی عمر شروع ہوگی ، وہ سب آپ کو چھوڑ دیں گے۔ پھر آپ کیا کریں گے؟
ماں ، تب تک میں بہت زیادہ جمع ہوتا اور میرا بڑھاپہ آرام دہ اور پرسکون ہوتا۔
آپ سب بات کرتے ہیں ، ایک دن آپ کو میرے الفاظ کو یاد رکھنے پر افسوس ہوگا ، آپ دیکھیں گے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے میں پریشان ہوں کہ آپ نے فیضان جیسے آدمی کو چھوڑ دیا ہے۔
میں نے اسے نہیں چھوڑا۔
جلد ہی ہم پاکستان واپس جائیں گے ...
تم کیا کہہ رہے ہو آپ نے اس کے والد کے ساتھ معاہدہ کیا ، کہ آپ فیضان سے رابطہ نہیں کریں گے ، اور نہ ہی آپ پاکستان واپس جائیں گے۔
پھر ہم کیسے پاکستان واپس جاسکتے ہیں؟
بے شک میں نے اس کا وعدہ کیا تھا۔
لیکن میں نے کسی معاہدے پر دستخط نہیں کیے۔ جب ہم پاکستان جاتے ہیں تو میں اسے قبول نہیں کروں گا۔
ثبوت کے طور پر صفدر کمال کے پاس کیا ہے؟
کم از کم آپ کے جانے سے پہلے رات کا کھانا کھائیں ، آپ عمر کے بعد یہاں آئے ہیں۔
نہیں ، مجھے بالکل بھوک نہیں ہے۔
آنٹی ، میں نے آپ کا پسندیدہ کیما اور آلو بنایا ہے۔
نہیں ، میرے دوستوں نے ایک ساتھ مل کر رکھا ہے ، اور میں ان کے ساتھ رات کا کھانا کھاؤں گا۔
اس کے علاوہ ، مجھے کیما اور آلو پسند نہیں ہے۔ میں اپنا ثقافتی کھانا کھا کر تھک جاتا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ صفدر ہمیں پاکستان واپس کیوں لایا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا دیکھتا ہے۔
میں اسے بالکل نہیں سمجھتا ہوں۔ تب میں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے پھر ... مجھے آپ کو باہر نکالنے دو۔
ماں ...
تم اب بھی جاگ رہے ہو؟
نہیں ، میں ابھی سونے ہی والا تھا۔ میں یہاں بیٹھا تھا ...
ماں ... آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ مجھے بتائیں کہ آپ کیا سوچ رہے ہیں۔
نہیں ، میرے پیارے ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میں رازی ہوں ...
کیا آپ مجھے نہیں بتائیں گے؟
میرے بیٹے ...
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ تم اپنی خالہ ، شینا کو جانتے ہو ...
میں اس پر ناراض ہوں۔ اس کی سوچ ابھی بھی نہیں بدلی ہے۔
وہ اب بھی تلخ ہے اور اب بھی اس کا رویہ ہے۔
تم اس کی فطرت کو بخوبی جانتے ہو۔
وہ کبھی نہیں بدلے گی۔
میری ایک درخواست ہے ، براہ کرم مجھ سے نتاشا سے شادی نہ کریں۔
براہ کرم ...
میں جانتا ہوں کہ ... لیکن میں آپ کے چچا سے پریشان ہوں۔ میں اسے پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
نہیں ماں ...
میں ہادیا کے علاوہ کسی اور کو قبول نہیں کرسکتا
اپنا سامان اٹھاؤ اور میرے ساتھ آؤ۔
معذرت ...
میں ایسی جگہ نہیں جاؤں گا جہاں مجھے کوئی عزت نہیں ہے۔
میں کسی ایسی جگہ پر نہیں جاؤں گا جس کی پرواہ نہیں ہے کہ میں کیا پسند کرتا ہوں یا نہیں۔
ٹھیک ہے ، پھر یہاں رہو۔
لیکن یہ مت بھولنا کہ یہ ایک ہوٹل ہے۔ آپ یہاں زیادہ دیر تک نہیں رہ سکیں گے۔
آپ کے پاس ایک پیسہ بھی نہیں ہے۔
آپ کو ہر طرح کی عجیب و غریب ملازمتیں کرنی ہوں گی ، کیا آپ ایسا کرنے کو تیار ہیں؟
آپ کو بہت پر سکون لگتا ہے۔ کیا والد نے آپ سے ڈیوڈ سے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے؟
ٹھیک ہے ، اس نے ابھی تک اتفاق نہیں کیا ... لیکن وہ جلد ہی راضی ہوجائے گا۔
کیسے؟
اب نہیں ، لیکن میں اس سے اتفاق کروں گا۔
آپ کیا کریں گے جس سے وہ اتفاق کرے گا؟
اگر آپ مجھ پر بھروسہ کریں تو میرے پاس چھوڑ دو۔
براہ کرم مجھے الجھاؤ نہ کریں ، اور مجھے بتائیں کہ آپ میرے لئے کیا کرسکتے ہیں۔
کیونکہ میں کسی اسکول کے استاد سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
میں نہیں چاہتا کہ میرا واحد ، بیٹا کا شہزادہ اس گاؤں کی لڑکی سے شادی کرے۔
لیکن یاد رکھنا ، میں آپ سے رامشا سے بھی شادی نہیں کرسکتا۔
اب اس کے بارے میں بھول جاؤ۔
اگر آپ اس طرح رہتے ہیں ...
تب آپ کے والد بھی ضد کریں گے۔
ہمیں آپ کے والد کو خوش کرنے کے لئے ایک مختلف حکمت عملی استعمال کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے اس کی یاد آتی ہے۔
اپنے والد کو خوش کرنے کے ل had ، ہیڈیا سے شادی کرو۔
کیا؟
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں کچھ کروں ، جس کے لئے میں نے اپنا گھر چھوڑ دیا؟
ایسا نہیں ہوسکتا ، یہ ناممکن ہے!
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
ٹھیک ہے پھر
فیضان ، میری بات سنو ...
ہادیا ایک سادہ سی لڑکی ہے۔ اس جیسی لڑکیاں بے ضرر ہیں۔
وہ جو چاہے گی وہ کرے گی۔
وہ آپ کی ہر سنک پر رقص کرے گی۔
جب آپ اسے چاہیں گے تو وہ بیٹھیں گی۔
وہ آپ کے والد کو ایک لفظ نہیں کہے گی۔
مجھ پر بھروسہ کریں ... آپ کو بھی اس سے پیار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن صرف اپنے والد کو خوش کرنے کے لئے ، اس سے شادی کرو۔
ایک بار جب آپ کاروبار پر قابو پالیں گے ...
تب آپ اپنی مرضی کے مطابق کچھ بھی کرسکتے ہیں۔
نہیں ... میں رامشا کے سوا کسی سے شادی نہیں کروں گا ، اور بس۔
ٹھیک ہے پھر ... جب آپ کے والد آپ کو اس کی وراثت سے ہٹاتے ہیں ...
پھر مجھ سے کچھ نہ کہیں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
بہت بیوقوف
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ اور والد ہم دونوں میں سے ایک بیوقوف بنا رہے ہیں؟
پہلے ، اس نے آپ کو روک دیا اور اب وہ مجھے راضی کر رہی ہے۔ مجھے یقین ہے کہ کچھ مچھلی ہے۔
شٹ اپ ، فیضان! آپ کی ہمت کیسے ہوگی کہ آپ اس طرح کے کچھ سوچیں۔
میں آپ دونوں کے لئے اپنے والد کے ساتھ مسلسل لڑتا ہوں ... اور یہی آپ کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ...
یہاں گھومتے رہیں!
جب آپ کے والد رازی کو اپنا کاروبار دیتے ہیں ...
اور جب وہ دو بٹ ​​آدمی آپ کو کاروبار سے ہٹاتا ہے ...
تب آپ کے ہاتھوں میں کچھ نہیں بچا ہوگا۔
وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
میں اس کا بیٹا ہوں ، وہ اسے سب کچھ کیسے دے سکتا ہے؟
کیا اسے میری پرواہ نہیں ہے؟
وہ ریزی کے لئے تمام تعریفوں کے بعد گاتا ہے ، وہ یقینا. یہ کرسکتا ہے۔
اگر آپ اپنی جگہ چھوڑ دیتے ہیں تو ، پھر کوئی اور آپ کی جگہ لے گا۔
یاد رکھیں۔
فیضان اگر آپ کو لگتا ہے کہ ماں ہمارے ساتھ کوئی کھیل کھیل رہی ہے ...
تب آپ جو کچھ کر رہے ہیں وہ کر سکتے ہیں۔
آپ دوبارہ گھر چھوڑ سکتے ہیں اور واپس آسکتے ہیں۔
چلیں۔
تو آپ اپنے بیٹے سے ملنے سے واپس آئے ہیں۔
اتنا ٹھنڈا نہ ہو ، وہ آپ کا بیٹا بھی ہے۔
بیٹا پیدا کرنے کا کیا فائدہ ہے جو اپنے والد کے فیصلے کے خلاف ہے؟
زندگی بدل گئی ہے اور بچوں نے اپنی زندگی کے فیصلے کرنا شروع کردیئے ہیں۔
اگر آپ سمجھ جاتے تو یہ بہتر ہوتا۔
اگر آپ ہوتے تو فیزان اس ہوٹل میں نہ رہ رہا ہوتا۔
بہتر ہوگا اگر آپ اسے سمجھنے کے بجائے اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
ایک باپ ہمیشہ اپنے بچوں کے لئے سب سے بہتر کام کرتا ہے۔
اسے صفدر ہونے دو۔ آپ کے بچے ایسے الفاظ سے پریشان ہیں۔
شینا ، آپ ابھی بھی مجھے سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
میں ہم سب کو یہاں امریکہ سے لایا تھا ... کیونکہ میں چاہتا تھا کہ اپنے بچوں کو اپنے مذہب اور ثقافت سے قریب رکھیں۔
اگر وہ یہاں رہتے تو وہ خراب ہوجاتے۔
ہم یہاں ہیں ، کیا ہم نہیں ہیں؟
ہم آپ کی ضد کی وجہ سے یہاں ہیں۔
لیکن اب ، انہیں اپنی مرضی کے مطابق اپنی زندگی گزارنے دیں۔
ورنہ ...
ورنہ کیا؟
بصورت دیگر ، کچھ بھی ہوسکتا ہے۔
اب جو بھی ہوگا ...
میرے مطابق ہوں گے۔
کوئی صفدر نہیں ، میں آپ کو اپنی مرضی کے مطابق کرنے نہیں دوں گا۔
کبھی نہیں۔
بچوں کے ساتھ اتنا سخت ہونا اتنا اچھا نہیں ہے
بصورت دیگر ، بچے راستہ اختیار کرسکتے ہیں ، اور شاید گمراہ ہونے دیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے ...
کہ میں اتنا سخت ہونے پر خوش ہوں؟
کسی کے بچوں کے ساتھ سخت ہونا اچھا نہیں لگتا ہے۔
لیکن حقیقت کو پوشیدہ نہیں کیا جاسکتا۔
معاملات اب تک ہوچکے ہیں ، کہ میں آپ کو بھی نہیں بتا سکتا۔
آپ میری بہن ہیں ، میں آپ سے کچھ چھپانا نہیں چاہتا ہوں۔ امریکہ میں رہنا ...
میرے بچوں نے نیکی کا ایک اونس نہیں اپنایا ہے۔
جو کچھ بھی انہوں نے کیا ہے وہ برا ہے۔
مجھے یہ بتانے میں مجھے تکلیف ہوتی ہے ...
لیکن میرا بیٹا فیضان ایک عادی بن گیا ہے۔
اور میری بیٹی نتاشا ...
غیر ملکی کے ساتھ شامل ہے۔
اب مجھے بتائیں ، مجھے اور کیا کرنا چاہئے تھا؟ مجھے انہیں واپس لانا تھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنی ہی کوشش کرتے ہیں ، اگر کسی تباہی کو ہم پر حملہ کرنا پڑتا ہے ...
پھر ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ میں نتاشا پر آپ کے ساتھ ہوں ...
اسے ہمارے مذہب سے باہر کسی شخص سے شادی نہیں کرنی چاہئے۔
اور اگر نتاشا ریزی سے شادی نہیں کرنا چاہتی ...
تب مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس پر زیادہ سخت نہیں ہونا چاہئے۔
اور پھر ...
میں کیا کہہ سکتا ہوں ...
ریزی کو کسی دوسری لڑکی کو پسند ہے۔
ہمیں اپنے بچوں کی خوشی سے خوش رہنا چاہئے۔
واقعی ...
وہ لڑکی کون ہے؟
مجھے چیک کرنے دو۔
تم؟
سلام*
ریزی کہاں ہے؟
وہ ابھی کام پر ہے ، وہ گھر پر نہیں ہے۔
اوہ واقعی ... پھر آپ کیوں نہیں ...
اپنی ماں کو کال کریں۔
ٹھیک ہے یقینی
میں اور کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں اس لڑکی سے نہیں ملا ہوں۔
ماں ...
مکان مالک یہاں ایک بار پھر ہے ... کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے؟
ٹھیک ہے ... اپنی چائے پیو۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
ضرور بھائی ، ہمیں یاد ہے۔ ہم اسے آخری تاریخ سے پہلے ہی خالی کردیں گے۔
ٹھیک ہے ... آخری تاریخ سے پہلے صرف ایک ہفتہ باقی ہے ...
میں نے اس بات کو یقینی بنانے کا فیصلہ کیا کہ آپ لوگ اسے یاد رکھیں۔
بھائی ، ہمیں بہت اچھی طرح سے یاد ہے۔ میں نے آپ کو بتایا ...
خدا کی خواہش ہے ، ہم آپ کے جانے سے پہلے ہی اسے خالی کردیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں جاؤں گا۔
یقینا ... الوداعی۔
بہت کچھ ہوا اور آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
یہ اتنا آگے بڑھ گیا ہے کہ مکان مالک آپ کی دہلیز پر مسلسل تشریف لے جا رہا ہے۔
صفدار ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
ریزی کچھ اختیارات دیکھ رہی ہے اور میں بھی ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو کرایے کے گھر کی ضرورت نہیں ہے ...
آپ کے بھائی کا گھر ہے ، آپ وہاں منتقل ہوجائیں گے۔
کیا! تم کیا کہہ رہے ہو
ہم وہاں کیسے جاسکتے ہیں؟ اس کے علاوہ ، بہن شینا کو یہ بالکل پسند نہیں کرے گا ...
آپ کے بچے ہیں اور میرے پاس میرے ہیں ... یہ سب پریشان ہوجائیں گے۔
کوئی بھی اسے ناپسند نہیں کرے گا اور کسی کی رازداری پریشان نہیں ہوگی۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے یہ کہا ... میں آپ سے یہ کہنے والا تھا۔
رازی میرے ساتھ ہے ، وہ میرے کاروبار کی دیکھ بھال کر رہا ہے۔ وہ میری فوڈ چین چلا رہا ہے ،
وہ اکثر دیر سے گھر واپس آجائے گا۔
اپنی بیٹی کے ساتھ ان حالات میں یہاں رہنا ...
اور یہ علاقہ اب مجھے محفوظ نہیں لگتا ہے۔
چچا ، آپ ٹھیک کہتے ہیں ، یہ جگہ بالکل محفوظ نہیں ہے۔
یہ اکثر ہوتا ہے کہ اس جگہ میں چوری ہوتی ہے اور اس کے اوپری حصے میں ، اس جگہ کو بھی بھیڑ دیا جاتا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو بہت سارے لوگ یہاں رہ رہے ہیں ...
ہاں ، وہ ہیں ...
دیکھو ... میں پوری دنیا کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا ...
لیکن میں آپ دونوں کی دیکھ بھال کرتا ہوں ... آپ دونوں میرے کنبے ہیں ...
میں آپ لوگوں کو یہاں رہنے دینے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ...
رازی بالکل بھی اتفاق نہیں کریں گے۔ کسی دوسرے علاقے میں ہمارے لئے ایک چھوٹا سا حصہ کیوں نہیں خریدتے؟
لیکن ، خدا کی خاطر ، ہمیں گھر لے جانے میں اتنا مستقل مت بنو۔
آپ لوگ بھی کسی حصے میں تنہا ہوں گے ... میں نے ابھی کہا ...
میں کاروبار کی وجہ سے ملک چھوڑتا رہتا ہوں ... اور ریزی کاروبار کی دیکھ بھال کر رہے ہوں گے ...
اور وہ زیادہ دن گھر نہیں رہ سکے گا۔
اس میں ملک کے حالات شامل کریں ، اور آپ لوگوں کے لئے تنہا رہنا ٹھیک نہیں ہے۔
اس طرح میں مطمئن ہوں گا کہ آپ لوگ میرے سامنے ہیں۔
لیکن ...
میری بات سنو۔ ریزی کے بارے میں فکر مت کرو ، میں اسے راضی کروں گا۔ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔
وہ میری باتوں کو نظرانداز نہیں کرے گا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میرے لئے آپ سے نہیں کہنا مشکل ہے۔
ریزی کے والد کے انتقال کے بعد آپ نے پہلے ہی بہت سارے احسان کیا گے ...
آپ وہی ہیں جس نے ہماری دیکھ بھال کی۔
بہن پلیز ، ایسی باتیں کہہ کر مجھے شرمندہ نہ کریں۔ تم میری ماں کی طرح ہو۔
میں نے اپنی پوری جوانی میں گزارا ...
بیرون ملک ... میرے کنبے سے دور ...
میرے ملک سے دور
شینا مجھے کبھی بھی اپنے بچوں کے قریب نہیں ہونے دیتی
آپ کو سچ بتانے کے لئے ... اس سے زیادہ ، میں غلطی میں ہوں۔
میں نے فیصلہ کیا ہے ...
وہ ...
میں اب اس مشین جیسی زندگی نہیں جی سکتا۔
میں چاہتا ہوں ...
میری باقی زندگی اپنے کنبے کے ساتھ گزاریں۔
میں چاہتا ہوں کہ ہم سب ایک ہی چھت کے نیچے پیار سے رہیں۔
ایک ساتھ ... میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
میری خوشی کے لئے ... انکار نہ کریں۔
آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
یہ میرا گھر ہے ، ہوٹل نہیں۔
آپ صرف کسی کو یہاں نہیں لا سکتے ہیں۔ آج یہ آپ کی بہن ہے اور کسی دن یہ بھائی الیم ہوگا
کوشش کریں اور سمجھیں ...
میں کیسے سمجھ سکتا ہوں؟ آپ نے مجھے بتائے بغیر اتنا بڑا فیصلہ لیا۔
آپ میری زندگی اور میرے بچوں کی زندگی کو جہنم کیوں بنانا چاہتے ہیں؟
میں یہ تمام مقصد کر رہا ہوں اور میں آپ کے ساتھ بحث نہیں کرنا چاہتا۔
آپ جانتے ہو کہ ، میں آپ کو کچھ بھی سمجھانے کے لئے بھی نہیں کرتا ہوں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ یہ فیصلہ لے رہے ہیں کیونکہ ...
اس سے ریزی اور نتاشا کی تفہیم پیدا ہوگی ...
پھر آپ غلط ہیں۔
میں نے فیضان کے بارے میں آپ کے فیصلے سے اتفاق کیا ، لیکن میں نتاشا کے لئے ایسا نہیں کروں گا۔
براہ کرم انہیں روکیں۔ یہ میرا گھر ہے اور میں اپنی رازداری کو عزیز رکھتا ہوں۔
میں نے اس پر غور کیا ہوتا اگر یہ کچھ دن ہوتا ... لیکن ہمیشہ کے لئے ...
میں اس کی اجازت نہیں دوں گا!
مجھے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ گھر اتنا ہی میرا ہے جتنا یہ آپ کا ہے۔
میں آپ سے بہتر جانتا ہوں کہ کون یہاں آنا چاہئے اور کون نہیں چاہئے۔
آپ ان کی وجہ سے مجھ پر ناراض ہو رہے ہیں۔
آپ انہیں مجھ پر اہمیت دے رہے ہیں ، میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
آپ کی ساری زندگی آپ نے ان کی حمایت کی۔ آپ نے ان کی جیبیں بھریں۔
اب ، اس کا بیٹا جوان ہے ... وہ اپنی ماں اور بہن کی دیکھ بھال کرسکتا ہے۔
خدا کی خاطر ، ان کی پرورش کرنا چھوڑ دو!
رازی ایک ہوشیار اور تعلیم یافتہ آدمی ہے۔
وہ مستقبل میں میرا دائیں ہاتھ بن سکتا ہے۔
اس کے پاس بہت ساری چیزیں کرنے کی مرضی ہے۔
وہ چوٹی تک پہنچ سکتا ہے ، پھر مجھے یقین ہے کہ نتاشا اس سے شادی کرنا پسند کرے گی۔
براہ کرم ... اس وہم میں مت بنو۔ ایک دوسرے کے ساتھ ایماندار رہو۔
آپ کو اسپیڈ کو ایک اسپیڈ کہنا چاہئے۔ یاد رکھیں۔
آپ نے کیوں انکار نہیں کیا ... میں وہاں بالکل نہیں جاؤں گا۔
اپنی بہن سے پوچھیں ... میں نے صفدر کو روکنے کی کوشش کی ، لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
ماں کا حق۔ چچا چاہتے تھے کہ ہم ان کے ساتھ رہیں۔
چچا کو آج گھر کیوں آنا پڑا؟ اگر وہ نہ ہوتا تو وہ اس شخص سے نہیں ملتا تھا۔
کچھ ہی دنوں میں ، ہمیں ایک نئی جگہ مل جاتی۔
لیکن اب انکل جانتے ہیں ، اب ہم اسے نہیں روک سکتے۔
وہ ہماری خواہش کرتا ہے کہ ہم ایک ہی چھت کے نیچے رہیں۔
لیکن یہ ممکن نہیں ہے۔
چچا نے پہلے ہی ہمارے لئے بہت سارے احسانات کر چکے ہیں ، اس کے اوپری حصے میں ہم ایک ساتھ ایک گھر میں کیسے رہیں گے؟
میں یہ نہیں سمجھتا ہوں۔ براہ کرم واضح طور پر انکار کریں!
وہ میری بات سننے کو تیار نہیں ہے۔
آپ کو یہ خدا پر چھوڑنا چاہئے ، اور دعا کریں کہ جو کچھ بھی ہوتا ہے وہ ہمارے لئے بہترین ہے۔
آہ ...
دیکھو یہاں کون ہے۔
میں اسے جانتا تھا ...
آپ کے پاس واپس آنے کے سوا کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا ...
سفدار کافی ... اتنی سردی کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے لئے اسے راضی کرنا مشکل تھا۔
اب ...
وہ اب آپ کو پریشان نہیں کرے گا ... وہ اس لڑکی سے شادی کرنے کی بات نہیں کرے گا ...
وہ کاروبار میں آپ کی مدد کرے گا ...
اور ... اس نے ہیڈیا سے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے۔
کیا؟ واقعی؟
اچھا ... اچھا میرے بیٹے ...
والدین اپنے بچوں کے لئے کبھی بھی برا فیصلے نہیں کرسکتے ہیں ،
جہاں تک ہادیا کا تعلق ہے وہ ایک مہربان لڑکی ہے۔
شادی کے بعد ، وہاں ...
وہ ہمارے گھر پر چمک ڈالے گا۔
میں آپ کی شادی کو تمام پیجینٹری کے ساتھ کروں گا۔
مجھے بھی آپ کے لئے حیرت ہے۔
میں نے آپ کے لئے ایک پوش جگہ پر ایک ریستوراں خریدا ہے۔
آپ کو وہ جگہ بہت پسند آئے گی۔ یہ اگلے ہفتے لانچ ہو رہا ہے۔
آپ کو میرے ساتھ آنا چاہئے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیوں پریشان تھے۔
چچا ... میں نے اپنا بچپن اس جگہ پر گزارا۔
میری بچپن کی تمام یادیں اسی جگہ سے منسلک ہیں۔ میں نے اپنے والد کے ساتھ وہاں بہت زیادہ وقت گزارا۔
یہی وجہ ہے کہ وہ گھر میرے لئے بہت اہم ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ...
میں آپ کے کہنے سے انکار نہیں کروں گا ،
لیکن کسی کو اس وقت کے مطابق چلنا چاہئے جب کسی سے نمٹا جاتا ہے۔
ایک اچھی رہائش اور ایک بہتر جگہ کسی شخص کے وقت سے بات کریں۔
اس طرح آپ سب میرے سامنے ہوں گے۔ فروا کے بعد ، میری بہن تنہا نہیں ہوگی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ... لیکن مجھے لگتا ہے ...
نہیں… جو میں کہہ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے۔
اپنے آپ کو تیار کریں ... کل کار وہاں ہوگی ...
اپنا سامان لے کر اپنے نئے گھر آئیں۔
جو بھی آپ کے خیال میں بہتر ہے۔
آپ کو برکت دو۔
آؤ ... آؤ ، میرے پیارے ... بھائی خلق ...
اس چیز کو کونے میں دو کمروں میں رکھیں۔ شینا باقی کی دیکھ بھال کریں گی۔
ٹھیک ہے ... اب سے اس گھر پر آپ کی بہن ہے۔
نتاشا ، آپ کی خالہ یہاں ہیں ، اسے سلام۔
ماں کہاں ہے؟
وہ سو رہی ہوگی۔
یہاں آکر فروا کو اس کا کمرہ دکھائیں۔
کیا یہ کافی نہیں ہے کہ آپ انہیں یہاں لائے ہیں؟
کیا مجھے جاکر اسے بھی اپنے کمرے میں لے جانا چاہئے؟
وہ خود وہاں جاسکتی ہے۔
تم لوگ آگے بڑھیں ، ہم رات کے کھانے میں ایک دوسرے سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے ، صفدر ...
براہ کرم ...
رازی ...
میں جارہا ہوں ...
وہ یہاں ہیں۔
ساری زندگی ، آپ کے والد نے اپنے اخراجات کا خیال رکھا ...
اور اب وہ ہمارے سروں کے اوپر بیٹھا ہے!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ... وہ کس طرح کے بے شرم لوگ ہیں؟
ایک ہی پیش کش پر ، وہ اپنا سارا سامان یہاں لائے۔ والد ریزی کی تعریف کرتے تھے ...
لیکن وہ لالچی نکلا۔
انہوں نے آپ کے والد کو گھٹا دیا ہے۔ وہ ان کو ہم پر ترجیح دیتا ہے۔
ماں ، آپ کو باپ کو روکنا چاہئے تھا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نے اسے روکنے کی کوشش نہیں کی؟
وہ وہ کرتا ہے جو وہ ہر وقت چاہتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے کچھ کرنا چاہئے۔
براہ کرم ، اپنے والد سے بحث نہ کریں۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ آپ سے ریزی سے شادی کرے ...
میرے مردہ جسم پر تمہیں کیا غلط ہے؟ میں فیضان جیسا بزدل نہیں ہوں ...
میں اپنے والد کے کسی بھی رشتے دار سے شادی نہیں کروں گا۔
میں صرف آپ کی وجہ سے خاموش ہوں۔ اگر وہ مجھ پر دباؤ ڈالتا ہے تو ، میں اس گھر سے نکل جاؤں گا!
اب وہ کہاں ہیں؟
اوپر ... اور رازی ... وہ مجھے گھورتا رہا۔
مجھے نہیں معلوم باپ کے ساتھ کیا غلط ہے۔
باپ کہاں ہے ...
وہ چلا گیا ...
کیا آپ نے ان کا طرز عمل دیکھا ... نتاشا نے ہمیں سلام بھی نہیں کیا۔
آنٹی شینا بھی رات کے کھانے پر نہیں آئیں۔
ہم اس طرح کی جگہ پر کیسے رہ سکتے ہیں؟
میں نے آپ کو تو ماں سے کہا ... مجھے معلوم تھا کہ کوئی ہم سے چچا کے سوا کوئی بات نہیں کرے گا۔
کیا آپ نے ان کا سلوک نہیں دیکھا؟
ماں کے ساتھ یہی مسئلہ ہے۔ چچا کا کلام اس کے لئے پتھر لگا ہوا ہے۔
آپ نے صفدر سے بات کی ، کیا آپ نے نہیں؟
مجھے کچھ کہنا مختلف ہے ، اس کی کوئی قیمت نہیں ہے۔ آپ ہمارے بڑھے ہوئے خاندان میں سب سے بڑے ہیں
آپ کا فیصلہ حتمی ہونا چاہئے تھا۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔ کافی ...
ٹھیک ہے ...
میں آپ کو بتاؤں گا کہ اب کیا ہوگا۔
ہمیں اپنی عزت نفس کو ٹکڑے ٹکڑے کرنے کے لئے اڑا دیا جائے گا۔
چچا شاید ہمارے یہاں لائے ہوں گے ...
جلد ہی وہ آپ سے کہے گا کہ وہ مجھ سے اس کی بیٹی سے شادی کرنے کو کہے اور آپ اتفاق کریں گے۔
ایسا نہیں ہوگا۔
میں نے بہن شینا سے بات کی ہے ... جلد ہی میں آپ کی تجویز کے ساتھ بھائی الیم کے گھر جاؤں گا۔
ماں ... آپ کل کیوں نہیں جاتے؟
میں نہیں کر سکتا۔
صفدر بھائی الیم کے ساتھ دوست ہے۔ اگر میں صفدر سے پوچھے بغیر وہاں جاتا ہوں تو وہ پریشان ہوجائے گا۔
ماں ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اب وہاں جانا چاہئے۔
میں وہاں جاؤں گا ، صبر کرو۔ میں کچھ دن میں وہاں جاؤں گا۔
آج اس سے بات کریں۔
جب میں دیکھتا ہوں کہ وقت صحیح ہے تو میں اس سے بات کروں گا۔
میں کروں گا۔
بہن ، میرے گھر میں سب کچھ موجود ہے۔
میرے پاس جو نہیں ہے وہ امن اور محبت ہیں۔
میں یہاں تلاش کرنے آیا ہوں۔
یہ آپ کا گھر ہے ، آپ جب چاہیں یہاں آسکتے ہیں۔
ہم چاہتے تھے کہ آپ اپنے بچوں کو بھی لائیں۔
یقینی طور پر ، وہ کچھ دن میں بھی یہاں آئیں گے۔
میں آپ سے کچھ پوچھنے یہاں آیا ہوں۔
اور مجھے امید ہے کہ آپ مجھے مسترد نہیں کریں گے۔
آپ کے گھر میں ...
امن ہے ...
اور خوشی ہے۔
دیکھ کر ...
یہ ، مجھے لگتا ہے ...
اسے میرے گھر لانا ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
بہن ، آج کل ، لڑکیاں بہت تیز اور سلی ہیں ...
لیکن آپ کی بیٹی ہیڈیا بہت مخلص اور ہوشیار ہے۔
آپ نے اپنے بچوں کو اچھی طرح سے پالا ہے۔
میں دیکھ رہا ہوں ...
میرے بیٹے کے لئے ایسی لڑکی کے لئے۔
مجھے امید ہے کہ آپ نہیں کریں گے ...
مجھے خالی ہاتھ جانے دو۔
کیا ہوا؟ کیا آپ چائے نہیں لے رہے ہیں؟
آپ کو اسے لینا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ نہیں ہوا ... جاؤ ... سردی پڑ رہی ہے۔