آپ نے بہت اچھا معمول بنایا ہے۔ ناشتہ کیے بغیر صبح دفتر کے لئے روانہ ہونا
اور دفتر سے واپس آنے کے بعد اپنے کمرے میں رہنا
یہ اچھا ہے!
دیکھو ...
اپنا معمول تبدیل کریں۔ اس سے پہلے آپ کا معمول اچھا تھا
فیضان نے دفتر آنا شروع کردیا ہے
ہاں ، تو کیا بڑی بات ہے؟
 یہ اس کے والد کا دفتر ہے ، وہ کسی بھی وقت مل سکتا ہے
ماں ، وہ اس طرح نہیں آیا ہے
جلد ہی وہ دفتر میں شامل ہوجائے گا
تو اس میں کیا نقصان ہے؟
بہر حال ، اسے مستقبل میں کاروبار کو سنبھالنا ہوگا
چچا مجھ سے فیضان کو کاروبار کے بارے میں کچھ بتانے کو کہتے ہیں ، اس کی وضاحت کریں
کیا آپ نے اس کے طرز عمل کی جانچ کی ہے؟
اس کے پاس کسی سے بات کرنے کے آداب نہیں ہیں
وہ کبھی بھی خود کو ٹھیک نہیں کرے گا
ماں ، ایمانداری سے ... میں آپ کو تحریری طور پر دے سکتا ہوں۔
اس کی شادی صرف چچا کا کاروبار سنبھالنے کے لئے ہوئی
اسے ہیڈیا میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
جہاں سے ہیڈیا کے درمیان آیا؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ شادی کی تقریب میں وہ کتنا ڈرامہ کر رہا تھا؟
اسی لئے میں یہ کہہ رہا تھا
ماں ، اس کے علاوہ جو میں نے دونوں ریستوراں کے لئے کیا تھا
وہ میری پوری محنت کو برباد کردے گا
میں عزیز جانتا ہوں
لیکن یہ آپ کا فرض ہے کہ آپ اپنے چچا کے حکم کو پورا کریں
آپ اس سے انکار نہیں کرسکتے ہیں۔ وہ آپ کے چچا کے ساتھ ساتھ آپ کا باس بھی ہے
پیارے دیکھو! آپ کا غصہ بالکل درست ہے۔ لیکن براہ کرم اپنے غصے کو تھوڑا سا کنٹرول کریں
اور فیضان کو بھی برداشت کریں
وہ آپ کو لاکھوں میں تنخواہ دیتا ہے
مجھے لاکھوں کی تنخواہ ادا کرنے سے وہ نہیں کرسکتا ..
ماں ، میں صرف احترام کے ساتھ کام کرنے کی ترجیح دیتا ہوں
میں عزیز کو جانتا ہوں ، لیکن اپنے چچا کے احسان کو کبھی نہیں بھولیں
یہ اس کا حق ہے کہ آپ اس کے احکامات کو پورا کریں گے
آپ آباد ہوجائیں
اور آپ کی شادی ہوجاتی ہے ، پھر ہم اس گھر سے نکلیں گے
ماں ، ہم دیکھیں گے کہ کیا ہوگا
آج فیزان دوبارہ کھانے کی میز پر نہیں آیا ہے؟
وہ ضرور آرہا ہے
شینا دیکھو ، اسے سمجھنے پر مجبور کرو
اس کی شادی ہوگئی ہے ، اسے رات گئے گھر سے باہر نہیں رہنا چاہئے
لیکن آج وہ جلدی آگیا
آج نہیں ، لیکن کل
اس سے کہیں کہ وہ اپنا معمول تبدیل کرے
میں اپنا معمول کیوں تبدیل کروں؟
میں نے شادی کرلی ہے ، مجھے بندھا نہیں گیا ہے۔ میرا معمول وہی رہے گا
لیکن اب آپ کو ہیڈیا کو وقت دینا پڑے گا
میں اسے اتنا وقت دیتا ہوں جتنا وہ مستحق ہے
فیضان!
تم ہمیشہ میرے بعد کیوں ہو؟
ریزی کہاں ہے؟
وہ یہاں نہیں ہے ، آپ اسے کچھ نہیں کہتے ہیں۔ لیکن آپ ہمیشہ میرے بعد ہوتے ہیں
ٹھیک ہے ، میں دیکھوں گا
بہن ...
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ہم نے کل ناشتے میں ریزی کو نہیں دیکھا ، نیز وہ رات کے کھانے میں بھی نہیں ہے
وہ کہہ رہا تھا کہ اسے بھوک نہیں ہے ، ایک بار کھانے کی طرح محسوس ہونے پر وہ کھائے گا
تم ٹھیک کہتے ہو
اصل میں ...
کھانے کی میز پر اکٹھا ہونا صرف ایک عذر ہے ، لیکن حقیقت میں
ایک دوسرے کے ساتھ بیٹھنا اور ایک دوسرے سے بات کرنا ضروری ہے
اگر ہر ایک کو ایک ہی کام کرنا ہے اور کمرے کے اندر جانا ہے تو پھر اس کا کیا فائدہ ہے؟
مجھے فورا. ہی فون کرنے دو۔ پیارے ، جاؤ اسے بتاو کہ اس کا چچا اسے بلا رہا ہے
ٹھیک ہے
وہ تھوڑی دیر میں آئے گا
کیا ہم کھانا شروع کریں گے؟
عزیز ، کچھ ہے
مجھے کچھ پانی ڈالیں
ہاں
ارے!
سلام!
آپ کو بھی سلام! پیارے آو ، چاول بہت لذیذ ہیں
ہادیا ، انہیں رازی کے پاس منتقل کریں
بہن ، کیا آپ جانتے ہیں کہ آج آفس میں فیضان کا پہلا دن تھا
واقعی! خدا کی تمام تعریفیں۔ آج آپ کا دن کیسا رہا؟
اچھا
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، اگر وہ اپنے بیوقوف دوستوں کو چھوڑنے کے بعد رازی کو وقت دیتے رہیں گے
پھر وہ دن دور نہیں ہے ، جب وہ سب کچھ سیکھے گا
میں ہوچکا ہوں!
سیفڈر ، ایک حد ہے! آپ کو موقع چھوڑنا چاہئے
میں قبول کرتا ہوں کہ آپ بھتیجا بہت ذہین ہیں ، لیکن فیضان آپ کا بیٹا ہے
کم از کم اسے ہر ایک کے سامنے ہراساں نہ کریں
پیارے ، کھانا کھائیں
نتاشا نے مسز رحمان کے بیٹے سے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے
واقعی!
شکریہ ، خالد
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
اس نے مجھے خود بتایا تھا
تو ان سے جلدی سے بات کریں
تم کیا کہہ رہے ہو
شینا ، میں ایک بیٹی کا باپ ہوں۔ کیا یہ اچھا لگے گا اگر میں اس سے بات کروں گا؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، سیفڈر؟ آپ اتنے پرانے اسکول کیوں ہیں؟
آج کل ، لڑکیاں لڑکوں کی تجویز پیش کررہی ہیں
پھر کیوں لڑکی کا کنبہ لڑکے کے کنبے سے بات نہیں کرسکتا؟
واقعی؟ اور یہ کہاں ہو رہا ہے؟
چلو میں سنجیدہ ہوں۔ براہ کرم انہیں جلدی سے رات کے کھانے کے لئے مدعو کریں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، کسی دن میں انہیں رات کے کھانے پر مدعو کروں گا
براہ کرم انہیں جلدی سے مدعو کریں ، کیونکہ ان کا بیٹا نیسر جلد ہی امریکہ واپس جا رہا ہے
شینا ، ایک چیز کے بارے میں محتاط رہیں
براہ کرم نتاشا سے کہیں ...
ان کے سامنے ایک اچھا لباس پہنیں ، تاکہ ہمیں ان کے سامنے شرمندگی کا سامنا نہ کرنا پڑے
اس میں کوئی شک نہیں کہ وہ غلیظ امیر ہیں ، لیکن وہ اپنی جڑوں اور ثقافت سے وابستہ ہیں
میں ان کو یہ تاثر نہیں دینا چاہتا کہ ہمارے بچے بہت جدید ہیں
اب دیکھیں ، ہمارے گھر میں ایک مثال ہے۔ ہادیا کو دیکھو ...
براہ کرم! آپ میری بیٹی کے بارے میں بات کر رہے ہیں ، لہذا یہاں ہیڈیا کی تعریف نہ کریں
اگر نتاشا کسی صنعت کار کے بیٹے سے شادی کرلیتا ہے
تب ہماری پوری کاروباری دائرے میں تعریف کی جائے گی
اگر ایسا نہیں ہوا تو پھر کیا ہوگا؟
ایسا ہونے کی ضرورت ہے ، اور ایسا کیوں نہیں ہوگا؟
آپ نے ہادیا کے ساتھ فیضان سے شادی کرکے مجھے ذلیل کیا ہے
میرا مطلب ہے ، جب میرے دوست مجھ سے پوچھتے ہیں کہ فیضان کے والد کے سسر کیا کرتے ہیں
میں خاموش رہ کر ان کو نظرانداز کرتا ہوں ، مجھے ان سے کیا کہنا چاہئے؟
کہ وہ ایک چھوٹے سے اسکول کا ہیڈ ماسٹر ہے ، جو اسے میرے شوہر نے تحفے میں دیا ہے
شینا ، بہت زیادہ فخر اچھا نہیں ہے
ہوسکتا ہے کہ آپ یہ بھول رہے ہو کہ آپ کی بیٹی پچھلے کچھ سالوں سے گریجویشن کرنے سے قاصر ہے
تاہم ، ان کا بیٹا ڈاکٹر بننے کے لئے بیرون ملک جارہا ہے
اگر ان کے بیٹے نے آپ کی بیٹی کو مسترد کردیا ، تو آپ کا خواب بکھر جائے گا کہ آپ کی بیٹی کے باپ اتنے بڑے صنعتکار ہیں
آج کل ، حیثیت تعلیم سے کہیں زیادہ گنتی ہے
وہ کمال کی بیٹی سیفڈر ہے ، اور یہ ان کے لئے کافی ہونا چاہئے
آپ غلط ہیں!
دیکھو! اگر پھر ایسا ہی ہوتا تو ، میں نے اس کی تعلیم کی وجہ سے ہیڈیا کو اپنی بیٹی کی حیثیت سے لایا تھا
ہوسکتا ہے کہ اس نے اپنی تعلیم مکمل کرلی ہو ، لیکن وہ کبھی بھی حیثیت سے مماثل نہیں ہوسکتی ہے
خدا آپ کو صحیح راہ دکھائے
ماں آپ کے لئے پریشان نظر آتی ہے۔ آپ لوگ ہمیشہ ساتھ رہتے ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ لوگ میری بیوی کے خلاف منصوبہ بنا رہے ہیں؟
انتظار کرو! بیوی!
کیا تم نے اسے قبول نہیں کیا؟
وہ بالکل گڑیا کی طرح ہے
وہ خوبصورت اور خوبصورت ہے
مجھے اس کی موجودگی میں ، اپنا کمرہ پسند ہے
واہ! آپ نے اپنی بیوی کی تعریف کس طرح کی ہے
میں نے اس کی تعریف کی ہے ، آپ ریزی کی بھی تعریف کرتے ہیں
اور مجھے ایسا کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
کیونکہ جس طرح سے ہادیا مجھ پر مسلط ہے
اس کے والد کا اسی طرح سے آپ کے سر پر ریزی کو مسلط کرنے کا منصوبہ ہے۔ اور مجھے یقین ہے کہ وہ ایسا کرسکتا ہے
اب ایسا نہیں ہوگا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیونکہ میں امریکہ جانے کے لئے تیار ہو رہا ہوں
میرے اپنے معیار کے لوگوں کے ساتھ
کیا! اور مجھے یہ معاملہ کیوں نہیں معلوم؟
کیونکہ آپ دلچسپی نہیں لیتے ہیں
میں دلچسپی لیتا ہوں لیکن آپ ...
ٹھیک ہے مجھے اب دلچسپی ہے ، لہذا مجھے تفصیلات بتائیں
ٹھیک ہے .. اس کا نام نسار ہے ، وہ امریکہ میں ڈاکٹر ہے۔ وہ مسٹر اینڈ مسز رحمان کا بیٹا ہے
ماں اسے پسند کرتی ہے ، والد اسے پسند کرتے ہیں۔ یہ سب سیٹ ہے
اور ہاں ، مجھے ایک قسم کا ہونا ہے
وہ رحمان چچا کا بیٹا ہے ، ٹھیک ہے؟
وہ ایک اچھا آدمی ہے ، میں اسے جانتا ہوں
ہاں
وہ ایک اچھا آدمی ہے۔ آپ کو اتنی آسانی سے لاٹری مل گئی ہے ، مبارک ہو!
لیکن آپ بہت بری طرح پھنس گئے
میں پھنس نہیں ہوں
میرا صرف ایک مقصد ہے
والد کے کاروبار کو سنبھالنے کے لئے ، بس!
تو ، یہ آپ کا ہے
کیا آپ والد کو نہیں جانتے؟
وہ ہمیشہ ریزی کو میرے باس کی حیثیت سے برقرار رکھے گا ، اور میں اس آدمی کو برداشت نہیں کرسکتا
میں حقیقی طور پر اس سے نفرت کرتا ہوں
میں اس پر آپ سے اتفاق کرتا ہوں
یہاں بھی
کھیلنے کا طریقہ سیکھیں
آپ کو بند کرنے کا طریقہ سیکھنا چاہئے!
ماں! ... ماں
کیا ہوتا ہے؟
اوہ خدا!
میرا نتیجہ آیا
میں نے اپنے پورے کالج میں سب سے اوپر کردیا ہے
مبارک ہو!
خدا کی تمام تعریف!
میں ابھی سویٹ میٹ کا آرڈر دینے جارہا ہوں
ہم اسے پورے محلے میں تقسیم کریں گے
اس رسمی طور پر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
 اگرچہ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
میری بیٹی نے اپنے کالج میں سب سے اوپر ہے
اور اسے بورڈ میں دوسری پوزیشن ملی
کیا پوری حیدرآباد میں کوئی اور لڑکی ہے ، یہ کس نے کیا؟
اس سے پہلے ، یہ ہماری ہیڈیا تھی اور اب یہ ہماری فیزا ہے
بہت اچھا میرے پیارے
مجھے آپ پر فخر ہے
اوہ ہاں! میں کچھ میٹھی میٹیں کراچی بھیجنے کے لئے سوچ رہا ہوں۔ ہادیا کے گھر کو
بیکار طور پر ایسا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
بیکار سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ ایک خوشگوار موقع ہے
یہ ہماری خوشی ہے ، ان کی نہیں۔ اس کے ساتھ ان کا کیا تعلق ہے؟
ان کا کوئی تعلق کیسے نہیں ہے؟ ہمارا ہیڈیا سے تعلق ہے ، لہذا سوچئے کہ ہم اسے اس کے لئے بھیج رہے ہیں
جیسا کہ یہ ہے ، کیا وہ اپنی بہن کی خوشی میں خوش نہیں ہوگی؟
آپ اسے کیسے بھیجیں گے؟
ہم اسے کورئیر کے ذریعے بھیجیں گے
کورئیر؟ لیکن میں خود کو بہن کو بتانے کے لئے سوچ رہا تھا
ٹھیک ہے ... 
اگر یہ معاملہ ہے تو ، کل وہاں جانے دو
کیا! لیکن براہ کرم بہن کو فون نہ کریں۔ ہم وہاں جانے کے بعد اسے حیرت میں ڈالیں گے
ٹھیک ہے؟ مجھے اپنے دوست سے ان کے نتائج کے بارے میں پوچھنے دو
وہ بہت خوش ہے
ہاں ... خدا اسے خوش رکھے
اب اس کی تصدیق ہوگئی ہے کہ اسے میڈیکل کالج میں داخلہ ملے گا
آپ لوگ اچانک آگئے۔ کم از کم آپ کو آنے سے پہلے مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا تاکہ میں آپ کے لئے کچھ انتظامات کرسکتا تھا
نہیں ، کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ دراصل ہم گزر رہے تھے ، لہذا ہم نے آپ سے ملنے کا سوچا
مجھے امید ہے کہ ہم نے آپ کو پریشان نہیں کیا ہے
بالکل نہیں ، بھائی رحمان۔ حقیقت میں سیفڈر یہ جان کر خوش ہوگا کہ آپ لوگ یہاں موجود ہیں
ویسے ، آپ کے بچے کہاں ہیں؟ میں انہیں نہیں دیکھ سکتا
دراصل فیضن نے سیفڈر کے دفتر میں شمولیت اختیار کی ہے
یہ ایسی خوشخبری ہے
اور نتاشا سیلون گئے ہیں۔ مجھے جانے دیں اور سیفڈر کو کال کریں ، براہ کرم تھوڑی دیر بیٹھیں
ہم نے اس تفصیل پر تبادلہ خیال کیا ہے ، ہمیں کیا کرنے کی ضرورت ہے ... ان نمونے چیک کریں
رنگ میں کوئی کمی نہیں ہونی چاہئے
ہمیں اسی رنگ کی درجہ بندی پر کام کرنا ہے
کوئی سوالات؟
ایک سیکنڈ
ہیلو!
سیفڈر ، مسٹر اور مسز رحمان یہاں ہیں
واقعی! اچانک؟
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، نتاشا کہاں ہے؟
وہ جم گئی ہے
اوہ خدا! یہ لڑکی ... 
ویسے بھی ، ایک کام کرو۔ ہائی چائے کا انتظام کریں
اور کوئی چیز غائب نہیں ہونی چاہئے۔ میں دس منٹ میں جارہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے پھر ، اب سوالات؟
نہیں جناب
ٹھیک ہے ، اس پر کام کریں۔ اور اس بات کو یقینی بنائیں کہ میں کل اپنے ٹیبل پر فائل چاہتا ہوں
ٹھیک ہے
آپ کا شکریہ!
کار باہر نکالیں ، سامنے لائیں۔ میں آرہا ہوں
آپ کو کیا بتاؤں ، میں خدا کا بہت شکر گزار ہوں کہ میرے بیٹے فیضان اور بھتیجے ریزی
یہ دونوں میرے ساتھ کام کرتے ہیں
اور وہ میری بہو ہے
ہاں ، مجھے یاد ہے۔ میں نے اسے شادی میں دیکھا تھا ، اور میں آپ کی بیٹی کو بھاری نہیں بھول سکا
پیارے ، آپ کی قابلیت کیا ہے؟
آنٹی ، میں نے اردو ادب میں ماسٹرز کیے ہیں
واہ!
بہت اچھا!
کیا آپ جانتے ہیں ، یہ بھی میرا پسندیدہ تھا
کیا آپ جانتے ہیں ، میری ساس حیدرآباد میں پورے اسکول کو سنبھالتی تھی
واقعی! یہ جان کر خوشی ہوئی
براہ کرم کچھ براؤنز لیں ، نتاشا نے انہیں بیکنگ سے محبت کرتے ہوئے بنا دیا تھا۔ وہ ہمیشہ باورچی خانے میں مصروف رہتی ہے
یہ ٹھیک ہے ، لیکن وہ کہاں ہے؟
وہ کہیں چلی گئی ہے ، اسے لازمی طور پر واپس جانا چاہئے
ایک کام کریں ، کال کریں اور اسے بتائیں کہ آنٹی اور چچا گھر ہیں۔ اسے جلدی سے گھر آنے کو کہیں
مجھے اسے فون کرنے دو
پیارے ، سارا دن تم کیا کرتے ہو؟
کیا آپ کھانا پکانے میں مدد کرتے ہیں؟
یہ اس کا جذبہ ہے ، آپ کہہ سکتے ہیں کہ وہ سب سے زیادہ ہے
آپ نتاشا کہاں ہیں؟ آپ کے والد آپ سے اتنے عرصے سے پوچھ رہے ہیں۔ مہمان یہاں ہیں
کیا آپ مجھے بار بار فون کرنا چھوڑ سکتے ہیں؟ میں یہاں ہوں
ٹھیک ہے جلدی کرو
سلام!
پیارے آؤ ، ہمارے ساتھ بیٹھو
نتاشا ، جاؤ .. تازہ ہوجائیں پھر ہم ایک ساتھ چائے لیں گے
ٹھیک ہے
نہیں عزیز ، ہم زیادہ دیر تک نہیں رہیں گے جب تک کہ میرے شوہر کو شام کو کہیں جانا پڑے گا
ٹھیک ہے
پیارے آو ، تم کیا کرتے ہو؟ آپ کے مشاغل کیا ہیں؟
چچا ، خصوصی کو کچھ نہیں
آج کل ، میں فیشن ڈیزائننگ ، خریداری اور آؤٹنگ کر رہا ہوں۔ یہ ہے!
یہ اس کی عمر کے بچوں کے مشاغل ہیں
نہیں ، یہ بات نہیں ہے۔ یہاں تک کہ میری بیٹی بھی اسی عمر کے گروپ کی ہے
وہ آپ کی بیٹی جیسی کتابیں پڑھنا پسند کرتی ہے
وہ بالکل بھی خریداری پسند نہیں کرتی ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں ، میں اس کے لئے خریداری کرتا ہوں
ہاں ، اگر اسے کچھ پسند ہے تو پھر اس کی باغبانی
اور کیا آپ جانتے ہیں ، اس کے گھر کا لان اس کی وجہ سے خوبصورت ہے
جب بھی آپ ہمارے گھر آئیں گے میں آپ کو دکھاؤں گا
ہاں ضرور
اور پیارے ، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھی باغبانی کرنا پسند کرتے ہیں
ہاں آنٹی ، آپ کی بیٹی کے مشاغل میرے جیسے ہیں۔ مجھے باغبانی کرنا ، کتاب پڑھنا پسند ہے ، مجھے بھی پالتو جانوروں کے جانوروں کو رکھنا پسند ہے
واقعی! یہ بہت اچھا ہے
ہاسیا ، کیا آپ بات کرتے رہیں گے یا ان کی خدمت کریں گے؟
ہاں
نہیں عزیز ، ٹھیک ہے۔ ہم پہلے ہی بہت کچھ کھا چکے ہیں
سلام!*
براہ کرم آئیں
سلام!*
برائے مہربانی ، بھائی الیم
ایسا لگتا ہے کہ ہم نے یہاں آکر آپ لوگوں کو پریشان کیا ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، بھائی الیم؟ یہ آپ کا اپنا گھر ہے
براہ کرم آؤ ، میں آپ کو اپنے دوست سے متعارف کرانے دو۔ وہ مسٹر رحمان ہیں
اور بھائی رحمان ، وہ ہیڈیا کا باپ ہے
سلام!*
آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے؟
بہن ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے پورے کالج میں سب سے اوپر کیا ہے
واقعی!
ہاں
خدا کی تمام تعریفیں ، آپ کو دلی مبارک ہو!
خدا کی ساری تعریف کہ میری بیٹی نے ایف ایس سی میڈیکل میں سب سے اوپر کیا ہے
واقعی! میرے پیارے آپ کو دلی مبارک ہو
چچا ، بہت بہت شکریہ
سیفڈر ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میری چھوٹی بیٹی میڈیکل کرنا چاہتی ہے
چونکہ آج اس کے نتائج کا اعلان کیا گیا تھا ، لہذا میں نے آپ کو میٹھا گوشت تقسیم کرنے کا سوچا
بہت احترام کے لئے بہت بہت شکریہ
خدا کی تمام تعریفیں ، آپ کو مبارکباد!
آپ کا شکریہ!
آپ کی دونوں بیٹیاں بہت ذہین ہیں
ابھی ابھی میں ہیڈیا سے بات کر رہا تھا اور اس نے ہمیں بتایا کہ اس نے اردو ادب میں اپنے ماسٹرز کیے تھے
ہاں ، دراصل وہ دونوں مطالعہ کرنا پسند کرتے ہیں
ہیڈیا لیکچرر بننا چاہتی تھی اور میرا چھوٹا ڈاکٹر بننا چاہتا ہے
اچھا!
ہمارا بیٹا بھی امریکہ میں طبی رہائش گاہ کر رہا ہے
ٹھیک ہے
براہ کرم بیٹھ کر بیٹھ کر دوسری چیزوں پر تبادلہ خیال کریں۔ براہ کرم
براہ کرم بیٹھیں
کیا آپ نے انہیں بہت اہمیت دینے کے نتائج دیکھے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، انہوں نے ہمارے گھر کو اپنا سمجھا ہے۔ وہ جب چاہیں یہاں آتے ہیں
یہاں آنے سے پہلے ان کے پاس فون کرنے کے لئے آداب نہیں ہیں
شینا ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟
یہ ان کی بیٹی کا گھر ہے
یہ ان کی بیٹی کا گھر نہیں ہے ، بلکہ ان کی بیٹی کا سسرالی گھر ہے
اور بیٹی کے سسرالی گھر کی ایک الگ اہمیت اور حیثیت ہے
آپ کہتے تھے کہ اسے بہت زیادہ عزت مل گئی ہے۔ کہ وہ اپنی بیٹی کے سسرالی مکان کا پانی نہیں پائے گا
اب دیکھیں
سیفڈر ، میں حیران ہوں کہ صرف ایک ہفتہ ہوا ہے کہ اس کی بیٹی کی شادی ہوگئی
اور وہ ہم سے اتنی کثرت سے تشریف لاتے ہیں۔ مجھے یہ نہیں ملتا
میرا مطلب ہے ، وہ اتنے لمبے سفر کرکے تھک نہیں جاتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ یہ سب جان بوجھ کر کر رہے ہیں ، وہ جان بوجھ کر یہاں آئے تھے
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ اس معاملے کے بارے میں کیسے جانتے ہوں گے؟
اس میں کوئی شک نہیں کہ وہ اس معاملے سے بے خبر ہیں ، لیکن اس نے آپ کے تمام دوستوں کے خاندانوں کو بہت اچھی طرح سے چیک کیا ہے
اور مسز رحمان ، ہادیا کی بہن کا نام کیا ہے؟ fizza!
وہ اس کی طرف اس طرح دیکھ رہی تھی ، گویا وہ کچھ شہزادی ہے
آپ کے خیال میں ، کیا اس نے یہ سب کچھ نہیں دیکھا؟
بہرحال ، یہ ہمارا فریب یا شاید اتفاق ہے
سیفڈر ، میں اتفاق نہیں کرتا ہوں۔ اور کون جانتا ہے کہ آیا اس کے اعلی درجے کی خبر سچ ہے یا غلط
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں بچپن سے ہی ان لڑکیوں کو جانتا ہوں ، وہ بہت ذہین ہیں
ٹھیک ہے ، براہ کرم ، خدا کی خاطر میں ان کے حق میں ایک بھی لفظ نہیں سننا چاہتا ہوں۔ اور براہ کرم ان کی تعریف نہ کریں!
اس کو دیکھو ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ اسے سمجھنے پر مجبور کریں
اسے بتاؤ اور اسے روکیں ، کیونکہ خدا کی خاطر!
ہم خوش قسمت تھے کہ نتاشا کے لئے ایک اچھی تجویز حاصل کریں
اور وہ بھی ..
کیا آپ جانتے ہیں کہ نتاشا کو کتنا چوٹ پہنچا ہے
میں نے بہت مشکل سے ڈیوڈ سے جان چھڑانے کی کوشش کی
بھائی الیم کی غلطی کیسے ہے؟
تم اس پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
اگر کسی کی غلطی ہے تو ، اس کی آپ کی بیٹی ہے
کیا آپ نے اس کے آنے اور اس کے لباس کا انداز نہیں دیکھا؟
تو ، یہاں تک کہ مسٹر اور مسز رحمان بھی بغیر کسی اطلاع کے آئے
نہیں جانتے کہ وہ کیا آئے ہیں
اگر نتاشا اپنی حدود میں رہنا سیکھتی ہے ، تو ہمارے گھر میں آنے والے کسی کو بھی بلا راہ میں آنے پر ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
یہ ہو رہا ہے کیونکہ
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں۔ جاؤ اور اس کے لئے خریداری کرو ، اسے پہننے کے لئے جو اس کے مطابق ہو
براہ کرم لوگ ہمارے گھر جاتے رہیں گے!
آپ ہر معاملے میں بحث کرتے ہیں
معاملہ کیا ہے؟
تم بہت پرسکون ہو
کل کچھ ہوا ہے؟
آپ ہمیشہ اس طرح کیوں سوچتے ہیں؟
اور آپ ہمیشہ مجھے کیوں انکار کرتے ہیں؟
جب بھی آپ ان سے ملتے ہیں ، یقینی طور پر کچھ تکلیف دہ ہوتی ہے
اسے قبول کریں کہ آپ مجھ سے کچھ نہیں چھپ سکتے
میں آپ کی بیوی ہوں
ہم 25 سال سے ساتھ ہیں ، یہ کوئی مذاق نہیں ہے
چلو ، اب مجھے بتائیں کہ کیا ہوا
ایسا کچھ نہیں ہوا ہے
کیا آپ کو یقین ہے ، کہ بہن شینا نے ایک لفظ بھی نہیں کہا
اور نہیں جانتے کیوں لیکن میں نے ایسا محسوس کیا تھا
برادر سیفڈر نے پیار کی گرمجوشی سے ملاقات نہیں کی تھی جیسے وہ پہلے ہوتا تھا
ایسا محسوس ہوا جیسے وہ مجھے وہاں آنا پسند نہیں کرتا ہے
اب وہ ہم سے مل کر خوش کیوں ہوگا؟ جیسا کہ اس کا کام پہلے ہی ہوچکا ہے
اس نے ہمارے قابل بیٹی کو اپنے نااہل بیٹے کے لئے لیا
چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہ کریں ، لیکن بھائی سیفڈر نے اس کی دوستی میں آپ کو دھوکہ دیا ہے
میں نے آپ کو کہا تھا کہ وہاں نہ جائیں
یہ اتنی بڑی بات نہیں تھی ، کیوں کہ ہماری بیٹیاں ہر سال سب سے اوپر کرتی ہیں
لیکن آپ نے میری بات بالکل نہیں سنی۔ اور اب آپ نے خود کی توہین کی ہے
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، اپنی چائے پیو اس سے سردی پڑ رہی ہے
اور سنو! اب پارٹی کا بندوبست نہ کریں
فیزا اپنے دوستوں کے ساتھ گھر میں منائے گی ، ٹھیک ہے؟
اب اسے چھوڑ دو ، اور اسے پیو
آپ کا شکریہ!
بہرحال ، وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
میں اب بچہ نہیں ہوں ، کہ وہ مجھے چلنا سکھائے گا
آرام کرو پیارے!
دیکھو! مجھے نہیں لگتا کہ یہ ایک برا خیال ہے
آپ نے ابھی تک کسی کاروباری میٹنگ میں کبھی شرکت نہیں کی ہے ، اس طرح آپ کو کچھ تربیت بھی ملے گی
پلیز ماں! کم از کم آپ اس کی طرح بات نہیں کرتے ہیں۔ اور کس کے لئے تربیت؟
میں ایک ہفتہ کے لئے دفتر جاکر ہر چیز کو سمجھوں گا ، لیکن نہیں!
وہ صرف چاہتا ہے کہ میں رازی کے تحت کام کروں اور اس سے سیکھوں گا
اور رازی کون ہے؟ وہ کون ہے؟ وہ ایک بیکار آدمی ہے۔ وہ کوئی نہیں ہے
دیکھو! خود کو رازی کے ساتھ مساوی کرکے توہین نہ کریں
آپ کی حیثیت یقینی طور پر مختلف ہے۔ 
لیکن سمجھنے کی کوشش کریں
دیکھو ، یہ سچ ہے کہ آپ ابھی اور رازی کے کاروبار سے بخوبی واقف نہیں ہیں
وہ اب بھی آپ کے والد کی مدد کر رہا ہے ، وہ کاروباری معاملات کے بارے میں جانتا ہے
کم از کم اس نکتے کو سمجھنے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے میں سمجھتا ہوں ، ٹھیک ہے!
لیکن صرف ریزی ہی مجھے سکھا سکتا ہے؟ کیا میں والد کے ساتھ رہتے ہوئے کچھ نہیں سیکھ سکتا؟
آپ کے والد عام طور پر میرے پیارے میں مصروف رہتے ہیں
ہمیشہ کی طرح
اس کے پاس کبھی میرے لئے وقت نہیں ہوتا ہے
اور اندازہ لگائیں کیا؟ یہاں تک کہ میں اب بیکار نہیں ہوں
اسے واضح طور پر بتائیں ، اگر میں دفتر جاؤں گا تو میں سیفڈر کمال کے بیٹے کی طرح جاؤں گا
اور مجھے اپنی جگہ کی ضرورت ہے ، میں اپنا دفتر چاہتا ہوں
اور میرے سر پر ریزی جیسے بیکار اور غیر سنجیدہ لڑکے کو مسلط کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تمہارا ...
ہم کہیں بھی سکون سے بات نہیں کرسکتے ہیں
اگر میں نے آپ لوگوں کو پریشان کیا ہے تو میں بعد میں آؤں گا
چونکہ اب آپ آچکے ہیں ، لہذا مجھے بتائیں کہ آپ کیا کہنا چاہیں گے؟
دراصل میں آپ کو بتانا چاہتا تھا ، کہ میرے والد نے اس ہفتے کے آخر میں پارٹی رکھی ہے کیونکہ فیزا نے سب سے اوپر کیا ہے
آپ سب کو مدعو کیا گیا ہے
اس دن آپ کے والد آئے تھے
وہ خود آیا تھا یا آپ نے اسے بلایا تھا؟
وہ مجھے حیران کرنے آیا تھا
میں یہ جانتا ہوں
میں پوچھ رہا ہوں ، کیا وہ خود ہی آیا ہے یا آپ نے اسے یہاں بلایا ہے؟
وہ خود ہی آیا تھا
ویسے ، آپ کا باپ اتنا روایتی آدمی ہے
لیکن کیا اسے اپنی بیٹی کے سسرال والے گھر میں بلا راہ میں آنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے؟
میں سمجھنے سے قاصر ہوں ، آپ کو کیا اعتراض ہے؟
میرے والد یہاں آرہے ہیں ، یا جس طرح سے وہ یہاں بلاشبہ آیا تھا؟
آپ کے والد ہر وقت بہت ساری روایات دکھاتے ہیں
کیا اسے یہ احساس نہیں ہے کہ اسے بغیر کسی اطلاع کے اپنی بیٹی کے سسرالی گھر نہیں جانا چاہئے؟
مجھے بتاؤ ، کیا وہ اس طرح کے چھوٹے چھوٹے معاملے کے ترہی اڑانے آئے گا کہ آپ کی بہن نے سب سے اوپر کیا ہے؟
اور کیا وہ پہلی لڑکی ہے جس نے ٹاپ کیا ہے؟
یہ بہت بڑی بات نہیں ہے ، ہزاروں لڑکیاں سب سے اوپر کرتی ہیں۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ صور کو اڑا دے گا
تم لوگوں نے مسز رحمان کو متاثر کیا
اب آپ اور کیا چاہتے ہیں؟
اپنے والد سے کہو ، کہ اس نے اپنی بیٹی کی شادی فیضان کمال سے کی ہے
اسے اب سکون سے بیٹھنا چاہئے
ہوسکتا ہے ، اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کراچی اور حیدرآباد کا مسلسل سفر کرے گا
لیکن ہم چھوٹے چھوٹے معاملات پر آپ کے گھر جانے کے لئے بے کار نہیں ہیں
آنٹی ، پریشان نہ ہوں۔ میں اسے بتاؤں گا کہ آپ نہیں آسکتے
میں اور فیضن جائیں گے
کیا!
میں آپ کے ساتھ جاؤں گا؟
کیا آپ نے اسے نہیں بتایا کہ ہم شادی میں ایسی مشکل کے ساتھ گئے ہیں
میرا مطلب ہے ...
میں پھر حیدرآباد جاؤں گا؟ وہاں کیا ہے؟
جب میں پہلے وہاں گیا تھا تو میں بہت تھکا ہوا تھا ، میں نہیں جاؤں گا۔ معذرت!
فیضان ، براہ کرم یہ مت کہیں
براہ کرم ایک بار میرے ساتھ آئیں ، میرے والد آپ کو دیکھ کر خوش ہوں گے۔ اس نے آپ سب کو بہت ساری محبت کے ساتھ مدعو کیا ہے
آپ کے والد بہت زیادہ محبت کے ساتھ سب کچھ کرتے ہیں
لیکن براہ کرم ہیڈیا ، اس سے کہو کہ ہمیں اس کے خوبصورت اشارے سے بلیک میل نہ کریں
ہمارے پاس اس کی محبت کا جواب دینے کی ہمت نہیں ہے
اب اگر آپ کچھ اور نہیں کہنا چاہتے ہیں تو ...
مسز رحمان کو متاثر کرنے کا کیا معاملہ تھا؟
آپ کو کیا بتاؤں؟
اس دن وہ آئے ...
میں والد سے کیسے انکار کروں گا؟
اس نے ہر ایک کو اتنی محبت کے ساتھ مدعو کیا ہے
یہاں تک کہ فیزا پریشان ہوگا
لیکن مجھے اس سے انکار کرنا ہے
مجھے ایک عذر کرنا ہے
میں نے ہمیشہ فیزان اور اس کے اہل خانہ کی غلطیوں کو بطور راز رکھا ہے
میں اس بار بھی ایسا ہی کروں گا
بہن ، تم یہاں ہو؟ اور میں پورے گھر میں آپ کی تلاش کر رہا ہوں
کیا آپ کے پاس کوئی کام ہے؟
دوپہر کا کھانا پیش کیا جاتا ہے ، آؤ یہ ہے
تم لوگ کھاتے ہو ، مجھے بھوک نہیں ہے
آپ نے ناشتہ ٹھیک سے نہیں کیا ہے
کیا کوئی بات ہے؟ براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا کوئی ہے
نہیں ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ فکر نہ کرو
براہ کرم کھائیں ، میں کھاؤں گا اگر مجھے بھوک محسوس ہوگی
وعدہ کیا؟
ہاں جناب؟
وہ میرے خاص دوست ہیں ، لہذا شروعات لائیں
جناب ، ایک آرڈر رکھیں
ریزی کو مینو میں بہترین چیزیں بھیجنے کو کہیں
اور ہاں!
سر فیضان نے مجھ سے 40 سے 45 افراد کے ریستوراں میں سالگرہ کا انتظام کرنے کو کہا ہے
کس نے پوچھا تھا؟ فیضان؟
ہاں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
مسٹر فیض
یہ سب کیا ہے؟
جناب ، یہ اس کا روزمرہ کا معمول بنتا جارہا ہے
ہر دوسرے دن اس کے دوست جشن منا رہے ہیں ، اور وہ اپنی موجودگی سے خلل پیدا کرتے ہیں
اور جناب ، اب ہم نے بھی شکایت حاصل کرنا شروع کردی ہے
جناب ، تم کیا کہتے ہو؟ کیا میں پارٹی کا بندوبست کروں؟
ہاں ، اس کا بندوبست کرو
اور سنو! کیا میری شام کو کوئی ملاقات ہے؟
ہاں جناب ، آپ کے پاس ہے
ویسے ، یقینی طور پر کچھ مسئلہ ہے
کیونکہ میں نے کبھی بہن ہادیا کو کبھی بھی اتنا پریشان نہیں دیکھا ہے
ہاں ، اس کی شادی کے بعد سے میں نے اس کے چہرے پر خوشی نہیں دیکھی
یہاں تک کہ اس بار بھی اس کی غلطی ہونی چاہئے
اس نے اس غریب لڑکی کو تکلیف دی ہوگی
شاید اب اسے احساس ہو گیا ہوگا
کہ یہ شادی اس کا غلط فیصلہ تھا
کاش ، فیضان خود کو سیدھا کرے گا
اور ہیڈیا کی زندگی کو برباد نہیں کرے گا ، بس!
یہ بہت مشکل ہے ، ماں
ایک شخص جس کے دل میں اپنے والد کا احترام نہیں ہے ، کیا وہ خود کو کبھی ٹھیک کرسکتا ہے؟
یہ سب میرے بھائی کی نرمی کا نتیجہ ہے
اگر وہ شروع سے ہی اپنے بچوں کے ساتھ سخت ہوتا ، تو اس کا سامنا اس دن نہیں ہوتا
دوسرے خاندان بھی امریکہ میں رہتے ہیں ، لیکن ہر ایک کے بچے خراب نہیں ہوتے ہیں
آپ بالکل درست ہیں
یہ سب غلط پرورش کا نتیجہ ہے
چچا اب بھی اپنے بچوں کے بارے میں فکر مند ہیں ، وہ ان کو ٹھیک کرنا چاہتا ہے
لیکن آنٹی شینا
آنٹی شینا کی حمایت کی وجہ سے نتاشا اور بھائی فیضان خراب ہو رہے ہیں
پیارے ، صرف دعا کریں کہ خدا ہر ایک کے لئے آسانی کرے
امین
ماں ، بہن ہیڈیا نے کچھ نہیں کھایا تھا
واقعی!
ویسے بھی ، مجھے جانے دیں اور چیک کریں۔ یہ کام ہوچکا ہے ، میں تب جا رہا ہوں