نجما ... کیا بات ہے؟ ناشتہ ابھی تک کیوں پیش نہیں کیا جاتا ہے؟
یہ جلد ہی تیار ہوجائے گا۔
ہارڈیا کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
ٹھیک ہے۔ فیضان کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ گھر پر نہیں ہے۔
گھر پر نہیں؟
جاکر ہیڈیا کو نیچے آنے اور ناشتہ کرنے کے لئے فون کریں۔
کیا ریزی فیضان کے بارے میں سچ بتا رہی تھی؟
مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟
فیضان اٹھاو۔ میں آپ کے والد کو کیا بتاؤں؟
ہیلو فیضان ... آپ کہاں ہیں؟
باپ آپ کے بارے میں پوچھ رہا ہے۔
جلدی کرو!
الوداع
سب کچھ کرتا ہے مجھے پریشان ہے۔
فیضان ، آپ اتنی جلدی کیوں جارہے ہیں؟
یہ اہم ہے ، اسی لئے۔
میرے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا میں آپ کے لئے اہم نہیں ہوں؟
میں نے یہ کب کہا؟
پھر یہ کہنے کی کوشش کریں ...
مجھے کبھی کبھی یہ بتانے کی کوشش کریں کہ میں آپ کے لئے واحد اہم چیز ہوں۔
کم از کم مجھے خوش کرنے کے لئے جھوٹ۔
میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
مجھے آپ کے ساتھ سکون ملتا ہے ، اسی وجہ سے میں یہاں آتا ہوں۔
پھر براہ کرم مت جاؤ۔
ہم دن ایک ساتھ گزاریں گے اور ایک اچھی جگہ پر ناشتہ کریں گے۔
آج نہیں ، کچھ اور دن شاید۔
اگر آپ باہر جانا پسند نہیں کرتے ہیں تو ، مجھے آپ کے لئے ناشتہ کرنے دیں۔
براہ کرم سمجھیں۔ آج ہر ایک مجھ پر شبہ کرتا ہے اور میں نہیں چاہتا کہ یہ شبہ اعتقاد میں بدل جائے۔
مجھے جانا ہے۔
ٹھیک ہے ، جاؤ!
ہیڈیا ..
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
ہڈیہ ، میں صرف آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا کہ ...
اب آپ کو فیضان سے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
سوچئے کہ اس کے ہمارے خلاف جو بھی ثبوت ہے وہ اب نہیں ہے۔
ہڈیہ ، میں صرف آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا کہ ...
اب آپ کو فیضان سے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
سوچئے کہ اس کے ہمارے خلاف جو بھی ثبوت ہے وہ اب نہیں ہے۔
فیضان نے کیا کیا ، اس نے کیا ، لیکن آپ نے میرے ساتھ جو کیا وہ بھی ٹھیک نہیں تھا۔ اگر آپ نے شکایت نہ کی ہوتی ، تو فیضان نے بھی کچھ نہ کیا ہوتا۔
یہ اس کا کاروبار ہے کہ وہ کتنی بار اپنے والد سے جھوٹ بولتا ہے۔ آپ کو ہیرو بننے کی کیا ضرورت ہے؟
میں ہیرو نہیں بننا چاہتا۔
میں صرف آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ پریشان نہ ہوں۔
میں آپ پر کیسے یقین کرسکتا ہوں؟
براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں۔
مجھے کسی بھی چیز پر اعتماد نہیں ہے جو آپ کہتے ہیں۔
خدیجا ، میں کام کے لئے جارہا ہوں۔
معاملہ کیا ہے؟ کیا آپ آج مجھے باہر نہیں لے گے؟
کھدیجا؟
اگر آپ ٹھیک نہیں ہیں ...
تب میں رہ سکتا ہوں۔
کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
میں نے آپ کو کئی بار بتایا۔
میں نے انکار کردیا۔
میں نے آپ سے کہا کہ وہ وہاں ہیڈیا سے شادی نہ کریں ، لیکن آپ نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔
اب دیکھو میری بیٹی کتنی ناخوش ہے۔
کیا ہوا؟ کیا ہادیا نے آپ سے کچھ کہا؟
ہادیا کبھی کچھ نہیں کہتی۔
وہ خاموشی سے سب کچھ برداشت کرتی ہے۔
لیکن ...
میں جانتا ہوں ...
آپ بلا وجہ خوفزدہ ہو رہے ہیں۔
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
آپ میری ہر بات کو کیوں نظرانداز کرتے ہیں؟ آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں جو کچھ کہتا ہوں وہ بکواس ہے؟
میں اس کی ماں ہوں۔
میں اپنی بیٹی کے دل کی حالت جانتا ہوں۔
ٹھیک ہے ... فکر نہ کرو۔ خدا کی خواہش ہے ، سب کچھ بہتر ہوجائے گا۔
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
آپ کا کیا خیال ہے ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں غلط ہوں؟
دیکھو ... کسی کو ہمیشہ بہترین کی امید کرنی چاہئے۔
ہمیشہ خدا سے بہترین کی توقع کریں ...
مجھے یقین ہے کہ خدا ہماری بیٹی کو کبھی تنہا نہیں چھوڑ سکے گا۔
اس کے علاوہ ، میری بیٹی وہاں تنہا نہیں ہے۔ مجھے یقین ہے کہ خدا اس کے ساتھ ہے۔
اس کے علاوہ ، ہماری ایک اور بیٹی ہے ، اور ہم اسے نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
اسے نیسر سے بھی ملنا ہے۔ اگر آپ اس سے بات کریں تو یہ بہتر ہوگا۔
یقینا ...
اس طرح آپ بہتر محسوس کریں گے ...
ہادیا کی فکر نہ کرو ، خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔
جب آپ فیزا سے بات کرتے ہیں تو اس سے پوچھیں کہ کیا اسے کسی چیز کی ضرورت ہے؟ اگر وہ کرتی ہے تو ، میں اسے اس کے پاس بھیج دوں گا۔
ٹھیک ہے؟ میں اب جا جاؤں گا۔
باپ ...
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یقین ہے کہ میرے پیارے ، بیٹھ جائیں۔
یہ کیا ہے؟
باپ ...
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو ، میں کچھ دن حیدرآباد جانا چاہتا ہوں۔
مجھے اپنی ماں اور والد کی یاد آتی ہے۔
میرے پیارے ، آپ جب چاہیں جاسکتے ہیں۔ آپ کو اجازت لینے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن آپ اس طرح جانا مناسب نہیں ہوگا۔
آپ ٹھیک نہیں ہیں اور آپ کو آرام کی ضرورت ہے۔
اس کے علاوہ آپ پریشان ہیں۔ میں آپ کی ...
والدین کو جاننے کے لئے کیا ہوا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ...
والدین کر سکتے ہیں ...
ان کے چہروں سے ان کے بچوں کا اداسی جانیں۔
بھائی الیم میرے ایک عزیز دوست ہیں۔
میں اس کے سامنے شرمندہ نہیں ہونا چاہتا ، کیوں کہ میں نے اس سے وعدہ کیا تھا کہ ...
میں اس کی بیٹی کی آنکھوں میں آنسو نہیں دکھاؤں گا۔
میں ...
نہیں چاہتا کہ وہ یہ جان سکے کہ میں اپنا وعدہ برقرار رکھنے میں ناکام رہا ہوں۔
فکر نہ کرو۔ کوئی بھی کچھ نہیں کرے گا۔
میں آپ کے بارے میں پریشان نہیں ہوں میرے پیارے۔
لیکن میں ...
مجھے شرم آتی ہے۔
بہت زیادہ
میں یہ نہیں کہوں گا ...
فیضان بولی ہے۔ وہ اپنے اعمال کا ذمہ دار ہے ، اچھے یا برے۔ وہ ان کے لئے جوابدہ ہے ...
اور وہ جوابدہ ہے ... آپ اور اس کے خدا کے لئے۔
والدین ...
ان کے بچوں کے ذریعہ مجبور ہیں۔
آپ کو یہ جلد ہی معلوم ہوگا ، کیوں کہ آپ جلد ہی والدین بنیں گے۔
میرے لئے بھی یہی راستہ ہے ...
میرے پیارے ...
میں مجبور ہوں۔
اور ... میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
فیضان کو ایک اور موقع دینا۔ ہوسکتا ہے کہ جب وہ باپ بن جائے تو وہ بہتر ہوجائے گا۔
میرے پیارے ، اس کی طرف سے ، میں آپ سے معافی مانگتا ہوں۔
باپ ...
مجھے شرمندہ نہ کریں ، مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے ...
نہیں ، میرے پیارے ...
مجھے آپ کے سامنے شرم آتی ہے۔
خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے۔
میں ...
مجھے فیضان پر اعتماد نہیں ہے ، نہ ہی اس ، یا نتاشا ،
جہاں تک آپ کے احترام اور اعزاز کا تعلق ہے ...
جہاں تک آپ اس گھر میں کھڑے ہیں ، کا تعلق ہے ، آپ کسی بھی طرح سے نتاشا کے پیچھے نہیں ہیں۔
میری نظر میں ، آپ اس کے برابر ہیں۔
مجھے اپنے بچوں سے زیادہ آپ پر بھروسہ ہے۔
جو بھی فیضان نے آپ کے ساتھ کیا ...
اسے افسوس ہوگا۔ جو بھی اس نے کہا ...
ایک سنگین گناہ تھا۔
باپ ...
میں کبھی بھی آپ کی پریشانیوں کا سبب بننا نہیں چاہتا ہوں۔
میں حیدرآباد نہیں جاؤں گا۔ میں آپ کے ساتھ یہاں رہوں گا۔
مجھے آپ کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے۔
آپ جاسکتے ہیں۔
مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
جاؤ
آپ کو برکت دو۔
اپنا خیال رکھنا۔
مجھے افسوس ہے باپ ، مجھے واقعی افسوس ہے کہ میں نے اپنے داخلے کے بارے میں جھوٹ بولا۔
میں صرف آپ کو متاثر کرنا چاہتا تھا ، اسی لئے میں نے جھوٹ بولا۔ کوئی اور وجہ نہیں تھی۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں اس بار یونیورسٹی میں داخلہ لوں گا۔
آپ کی گرل فرینڈ کا کیا ہوگا؟
یہ سب جھوٹ ہے۔ ریزی جھوٹ بول رہی ہے ، ایسا بالکل نہیں ہے۔
میں خوش ہوں ہادیا ، میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ میں اس سے مخلص اور وفادار ہوں۔ میرا کنبہ مکمل ہونے ہی والا ہے ، مجھے اس کے جانے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میری کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے۔
صفدار اس پر یقین کریں ، وہ جھوٹ کیوں بولے گا؟
آپ کا جعلی داخلہ میرے لئے کوئی اہمیت نہیں رکھتا ہے۔
اس سے پہلے آپ نے مجھ سے کئی بار جھوٹ بولا ہے اور آپ نے مجھے بہت زیادہ تکلیف دی ہے ، اس سے پہلے کئی بار۔
لیکن اس بار ...
فیضان ، آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے۔
آپ کی شادی کے بعد بھی ، آپ کے معاملات تھے۔ میں کبھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ اتنے کم کھڑے ہوسکتے ہیں۔
آپ نے اپنی مہربان بیوی کا الزام لگایا۔ مجھے آپ کے معاملے کے بارے میں پتہ چل جائے گا ، لیکن ...
جہاں تک مجھے ہڈیا کے بارے میں لگائے گئے الزامات کے بارے میں فکر ہے ...
اس کے ل you ، آپ اس سے معافی مانگیں گے۔
اور اگر آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں تو ، پھر اپنا سامان اٹھاؤ اور اس گھر کو نہیں ، بلکہ میری زندگی بھی چھوڑ دیں۔
صفدر ...
شینا کے درمیان مت بنو۔
ٹھیک ہے ، باپ ، میں ہیڈیا سے معافی مانگنے کو تیار ہوں۔
نتاشا ، گھر میں سب کو کال کریں۔
ایسا کیوں ہے؟
جب اس نے ہر ایک کے سامنے اس کا الزام لگایا ...
تب اسے سب کے سامنے معافی مانگنا پڑے گی۔ 
جاؤ ، نتاشا۔
ماں ... آپ ناشتہ کے لئے کیوں نہیں آئے؟
مجھے بھوکا نہیں ہے۔
اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو آپ اپنی دوا کیسے لیں گے؟ براہ کرم کھائیں۔
ریزی کہاں ہے؟
شاید وہ باہر ہے۔
یہ کون ہے؟
یہ ہادیا کی ماں ہے۔
تم کیوں نہیں اٹھا رہے ہو؟
میں اس سے کیا کہوں گا؟
وہ ضرور اپنی بیٹی کے لئے پکار رہی ہوگی۔ میں اسے کیا بتاؤں؟
میں خود کو اس سے بات کرنے کے لئے نہیں لاسکتا ہوں۔
سسٹر ہادیا آج ناشتہ میں بھی نہیں آیا تھا۔
اس نے آج بھی اپنے کمرے میں ناشتہ کیا۔
اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے وہ اچھا نہیں ہے۔ مجھے اس کے لئے افسوس ہے۔
میرے پیارے ، آپ کیوں نہیں جاکر اس کے ساتھ تھوڑی دیر کے لئے کیوں نہیں بیٹھتے ہیں؟ اس سے وہ تھوڑا بہتر محسوس کر سکتی ہے۔
اس کے یہاں کوئی نہیں تھا۔ اس کی ماں اور بہن نہیں ہے۔ وہ کس کے ساتھ اپنا درد بانٹ سکتی ہے؟
فیضان اس کے ذریعہ ٹھیک نہیں کر رہا ہے۔
خدا فیضان کو رہنمائی دے۔
آمین ... ہم بھائی فیضان سے اور کیا توقع کرسکتے ہیں؟
ہاں ... ہر چیز کو کھونے کا ایک برداشت کرسکتا ہے ، لیکن کسی کا اعزاز نہیں۔
مجھے بھائی ریزی پر اعتماد ہے ، وہ کبھی بھی غلط کام نہیں کرسکتا۔ بھائی فیضان نے مقصد کے مطابق یہ کام کیا۔
لیکن اس نے ہر ایک کے دل میں شک کا بیج بویا ہے۔
اس نے وہ کیا ہے جو وہ کرنا چاہتا تھا۔ آپ اس دنیا کی ظالمانہ چالوں سے بے خبر ہیں۔
آپ نہیں دیکھ سکتے کہ میں کیا دیکھ رہا ہوں۔
آنٹی ، والد آپ سے دو نیچے آنے کو کہہ رہے ہیں۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔
فروا ، ریزی کہاں ہے؟ باپ بھی اس سے پوچھ رہا ہے۔
اسے لان میں ہونا چاہئے ، میں اسے فون کروں گا۔
میں یہ کروں گا۔
انتظار کرو۔
Farwa ، جاؤ اور ریزی کو کال کرو ...
یقینا
مجھے افسوس ہے ہادیا ، مجھے اپنی بات نہیں کہنا چاہئے تھا۔
میں اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
فیضان ... ریزی سے بھی معافی مانگیں۔
سوال سے باہر میں ہیڈیا کے بارے میں غلط ہوسکتا ہوں ، لیکن مجھے یقین ہے کہ میں نے رازی کے بارے میں کیا کہا تھا۔
میں اس سے معافی نہیں مانگوں گا۔ اگر آپ چاہیں تو آپ مجھے بے دخل کرسکتے ہیں۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
یہ ٹھیک ہے چچا۔
مجھے اس کی معذرت کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ کافی ہے کہ اسے شرمندہ ہے جو اس نے کیا۔
مجھے شرم نہیں ہے! شرم کیا
اپنے آپ کو خاموش کرو۔ تم جانتے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں وہ سچ ہے!
اور میں یہ ثابت کروں گا کہ آپ کی میری اہلیہ ہیڈیا کے بارے میں برے ارادے ہیں!
فیضان!
آپ کو ناجائز سلوک کیا جارہا ہے۔
نہیں ، میں نہیں ہوں! میں صرف اس کا جواب دے رہا ہوں۔
یہ مت سمجھو کہ آپ کا بیٹا ایک معزز آدمی ہے۔ میں جلد ہی اس کا چہرہ ہر ایک کے سامنے آؤں گا۔
میں زیادہ کچھ نہیں کہہ رہا ہوں کیونکہ اس میں میری اہلیہ کا نام شامل ہے ، بصورت دیگر ، میں سب کو بتاتا کہ آپ کیا ناگوار آدمی ہیں۔
آپ تمام حدود کو عبور کررہے ہیں۔ میری خاموشی کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس یہ باتیں کہنے کی وجوہات ہیں۔ تم جانتے ہو کہ میرے پاس ثبوت ہے۔
ثبوت؟ پھر اسے دکھائیں؟
آپ کا ثبوت کہاں ہے؟
میں کروں گا ... میں سب کے سامنے کون کروں گا۔
بس انتظار کریں اور دیکھیں۔ میں ہر ایک کو یہ ثابت کروں گا کہ وہ گھاس میں سانپ ہے۔
میں ہر ایک کو یہ ثابت کروں گا کہ وہ گھاس میں سانپ ہے۔
میں اس کا اصل چہرہ سب کے سامنے آؤں گا۔ میں زیادہ نہیں کہہ رہا ہوں کیونکہ میری بیوی کا نام ان سب سے منسلک ہے۔
بصورت دیگر ، میں سب کو بتاتا کہ آپ کتنے ناگوار آدمی ہیں۔
بھائی فیضان کے کہنے پر آپ کو غمزدہ ہونا چاہئے۔
میری اداسی کچھ بھی نہیں ہے ... 
اس درد کے سامنے جو ہادیا نے محسوس کیا۔
بھائی ... آپ ابھی بھی اس کے درد سے پریشان ہیں۔ آپ کو اپنی پرواہ نہیں ہے۔
ہیڈیا میری وجہ سے تکلیف میں ہے۔
لیکن ، چچا کو اس کے بارے میں بتانا ضروری تھا ، بصورت دیگر ، بھائی فیضن بہن ہادیا کے ساتھ غداری کرتے رہتے۔
اسی کا بدلہ لے رہا ہے۔
کیا آپ یہ سب بھائی فیضان کے ساتھ صاف نہیں کرسکتے ہیں؟
چیزوں کو صرف ان لوگوں کے ساتھ صاف کیا جاسکتا ہے جو اپنی غلطیوں کا ادراک کرتے ہیں۔
تمام فیضان کرنا چاہتا ہے میرے چچا کے سامنے مجھے بدنام کرنا ہے۔ وہ صرف اپنی غلطیوں پر پردہ ڈالنا چاہتا ہے۔
وہ نہیں جانتا ہے کہ اس سے اسے صرف نقصان پہنچے گا۔
میں آج ہی ہادیا کی وجہ سے صرف خاموش تھا۔ کیونکہ ہادیا اس کو مزید گھسیٹنا نہیں چاہتی۔
میں اسے مزید تکلیف نہیں دینا چاہتا۔
بھائی ، یہاں تک کہ اس سب کے بعد بھی آپ صرف اس کی پرواہ کرتے ہیں۔
میں صرف ہارڈیا کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
صرف خوش۔
وہ فیضان سے بہت خوش تھیں ، لیکن مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا۔ وہ آدمی اس کی پرواہ نہیں کرتا ...
وہ شخص اپنے غیر پیدائشی بچے کی بھی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
یہ غیر منصفانہ ہے ...
بھائی ...
کاش وہ آپ کی ایمانداری اور اچھے ارادوں کو اسی طرح دیکھ سکتا تھا ...
یہ مشکل ہے۔ بہت مشکل
یہ مشکل ہے۔
لیکن ناممکن نہیں۔
فیزی ، تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ یہ کھاؤ۔
آپ کا شکریہ۔
جناب ، آپ کا بل۔
فیزی ، آپ کی توجہ کہاں ہے؟ کھانا ٹھنڈا ہوا ہے ، تمہیں کیا غلط ہے؟
اسے پیک کرو ، آپ کی والدہ اسے کھائیں گی۔
معاف کیجئے ...
میری والدہ ہمارے بچا ہوا کیوں کھائیں گی؟
مجھے افسوس ہے ... میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔ مجھے افسوس ہے۔
جناب ، آپ کا کارڈ کام نہیں کررہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ دوبارہ کوشش کریں ، آپ کی مشین کو کام نہیں کرنا چاہئے
میں نے متعدد بار کوشش کی ہے ، برائے مہربانی برائے مہربانی نقد رقم ادا کریں ، جناب۔
آج کل کون نقد رکھتا ہے ...
ماں ، باپ کہاں ہے؟ کیا اب وہ ٹھیک ہے؟
اس نے ابھی اپنی دوائی لی اور سونے کے لئے چلا گیا۔
مجھے فیضان سے اس کی توقع نہیں تھی۔
مجھے بھی اس کی توقع نہیں تھی۔ یہ ٹھیک تھا جب یہ محض الفاظ تھے ، لیکن اسے اس کے ساتھ جسمانی ہوتے ہوئے دیکھ کر ...
مجھے اس کی توقع نہیں تھی۔
اتنا مضحکہ خیز۔ فیضان یہاں کی غلطی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اسے رازی کے ساتھ کیا پریشانی ہے۔
یہ بھی ریزی کی غلطی ہے۔ یہ صورتحال اس کی وجہ سے ہے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ ہمیشہ رازی کو کیوں مورد الزام ٹھہراتے ہیں؟ آپ فیزان کو سمجھنے کی کوشش کیوں نہیں کرتے ہیں؟
کیونکہ وہ غلط ہے اور میں اس پر الزام لگاؤں گا۔ میں آپ سے اس کا نام دوبارہ نہیں سننا چاہتا ، سمجھو؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ کیوں آپ ہمیشہ پسند کرتے ہو اس کے خلاف کیوں؟
کیونکہ آپ ہر وہ چیز کا انتخاب کرتے ہیں جو ہماری حیثیت کا نہیں ہے۔
رازی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں اسے پسند کرتا ہوں۔
اور فیضان کے بارے میں بھی بات نہ کریں۔ وہ سارا دن کہاں ہے؟ بہت کچھ ہوا ہے اور آپ ابھی بھی مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔ آپ نے اسے ایک لفظ نہیں کہا۔
یہ اچھا ہے کہ والد نے اپنے کارڈ بلاک کردیئے۔
وہ کس قسم کے بچے ہیں؟ وہ ایک دوسرے کے دشمن ہیں۔
جب بھی آپ کے والد آپ پر پریشان ہوں ، وہ آپ کا کارڈ روکتا ہے۔
اسے میری پرواہ نہیں ہے۔ وہ اپنی دولت پر فخر کرتا ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ. وہ تمہارا باپ ہے ، اس سے پریشان نہ ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ وہ میرے والد ہیں ، لیکن یہ غلط ہے۔
میں اپنے اخراجات کا انتظام کیسے کروں گا؟
فیضان ، میرے اخراجات کی فکر نہ کریں۔ میں اس کے ذریعے جاؤں گا۔
میں آپ سے شکایت نہیں کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
رامشا ، میں نے ہمیشہ آپ کو غلط سمجھا ہے ...
آپ بہت اچھے ہیں۔
یہ ٹھیک ہے۔ مجھے صرف خوشی ہے کہ آپ کو آخر کار اس کا احساس ہو گیا۔
پہلے سے کہیں زیادہ دیر نہیں
کیا میں آپ کو کچھ مشورے دوں؟
کیا؟
جب بھی آپ کا کارڈ چالو ہوتا ہے ، نقد رقم واپس لیں اور اسے ایک طرف رکھیں۔
تاکہ آپ کو دوبارہ کسی پریشانی کا سامنا نہ کرنا پڑے۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔ میں یہ کروں گا۔
اب مجھے اصل وجہ بتائیں ...
آپ کے والد نے آپ کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میں نے آپ کو بتایا ... رازی نے اسے ہمارے بارے میں بتایا۔
میرے خیال میں اس کی ایک اور وجہ بھی ہے۔ اگر ایسا ہوتا تو اس نے تفتیش کی ہوتی کہ میں کہاں تھا۔
فیضان ، آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں۔ میں نے نوٹ کرنا شروع کیا ہے کہ آپ ہر وقت ہیڈیا میں بھی پریشان رہتے ہیں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
سب کچھ ہیڈیا کے ساتھ ٹھیک ہے۔
ہمارے پاس صرف چھوٹے چھوٹے دلائل ہیں۔ باقی سب کچھ ٹھیک ہے۔
فیضان پلیز ، آپ مجھ پر اعتماد کرسکتے ہیں۔
تم مجھے سچ کیوں نہیں بتاتے؟
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
آپ کا کاروبار کیسا ہے؟
میں آپ کی بیوی ہوں۔
واقعی؟
میں صرف اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ تھا۔
جاؤ اور باپ کو بتائیں۔ آپ رازی کو کیوں نہیں کہتے ہیں ، اور وہ باپ کو بتائے گا۔
میں آپ اور آپ کی سوچ میں مایوس ہوں۔
آپ کو کس نے روکا؟ جتنا مایوس ہو جتنا آپ چاہتے ہیں۔
لیکن مجھ سے کسی چیز کی توقع نہ کریں۔
تھوڑا سا بھی نہیں۔