میرے بچے ، اپنا خیال رکھنا
اب ہم وہاں سے چلے جائیں گے
ماں ، نہیں جانا۔ میں ابھی آیا ہوں
خدا جانتا ہے کہ پھر ہم کب ملیں گے؟
اور آپ لوگوں نے ابھی تک کھانا نہیں کھایا تھا
میرے بچے ..
آج ہمیں رخصت ہونے کی اجازت دیں
ہم کسی اور دن رات کا کھانا کھائیں گے
دیکھو ، ہمیں بھی فیزا کے ہاسٹل میں جانا ہے 
ہمیں بھی اس سے ملنا ہے اور پھر ..
ہمیں آدھی رات سے پہلے گھر پہنچنا ہے
بعد میں ..
ٹھیک ہے ، میں آپ دونوں کا انتظار کروں گا
سنو؟
اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں ، کیا؟
سمجھا؟ کیا ہم جائیں گے؟
ٹھیک ہے میرے بچے
جانے دو!
الوداع!
شینا ، آج آپ کا رویہ
بہن اور بھائی کے ساتھ
واقعی نامناسب تھا
طعنہ زنی آپ کی عادت بن گئی ہے
اور آج؟
آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
اس طرح کے برا سلوک؟
اس طرح کا رویہ
خوشخبری سننے کے بعد بھی وہ باز نہیں آئے
آپ کو کم از کم رات کے کھانے کے لئے ان کو روکنا چاہئے تھا
میں نے کیا
آپ چاہتے تھے کہ میں ان کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑوں؟
اے خدا!
بھائی الیم میرا بہت بوڑھا اور قریبی دوست ہے
اور اب یہ دوستی ایک رشتہ میں تبدیل ہوگئی ہے
جب بھی وہ یہاں آتا ہے
اسے ایک پروٹوکول ملنا چاہئے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
انہیں بھی اپنی حد میں رہنا چاہئے
ان سے کہیں کہ وہ صرف اپنی بیٹی کے ساتھ رابطے میں رہیں
وہ بہتر طور پر ہمارے ذاتی معاملات میں مداخلت نہیں کرتے ہیں
وہ صرف نتاشا کے بارے میں پوچھ رہے تھے ..
ان کی حمایت کرنے کے لئے کافی ہے
میں ایسے لوگوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
جب انہیں موقع ملتا ہے
ہماری کمزوری تلاش کرنے کے لئے
وہ طعنہ زنی شروع کردیتے ہیں
وہ ایسے لوگ نہیں ہیں
آپ ہمیشہ ان کے بارے میں منفی کیوں سوچتے ہیں؟
کے بارے میں آپ کی رائے ..
ہیڈیا بھی ٹھیک نہیں تھا
لیکن دیکھو
وہ ہمارے گھر کے لئے کتنا خوش قسمت ہے
ماں بننا کوئی بڑی بات نہیں ہے؟
دنیا کی بہت سی خواتین اس مرحلے سے گزر رہی ہیں
گویا اس نے کوئی بڑا کام کیا ہے
شینا
میں صرف اس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں
آپ دیکھتے ہیں کہ شادی کے بعد فیضان کتنا بدل گیا ہے
وہ بالغ اداکاری کر رہا ہے
وہ اپنی تعلیم پر بھی توجہ دے رہا ہے
اور کاروبار میں بھی دلچسپی لے رہا ہے
لوگوں کو ذمہ داری کا احساس ملتا ہے اور شادی کے بعد پختہ ہوجاتے ہیں
اگر آپ ..
اس سب کے لئے ہیڈیا کو کریڈٹ دینا چاہتے ہیں
پھر ٹھیک ہے ، مجھے پرواہ نہیں ہے
اس شینا میں کافی ہے
اپنے موڈ کو ٹھیک کریں
ہیڈیا ..
اس گھر کی بیٹی ہے
وہ ہماری بیٹی ہے
اور اس کی صحت ، کھانے اور ہر چیز کا خیال رکھنا آپ کی ذمہ داری ہے
دیکھو ، آپ کسی نوکرانی سے ہمیشہ اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہتے ہیں
نیز ، میں ایک چیز بھول گیا
برادر الیم کے گھر کو بھی مٹھائوں کی ٹوکریاں بھیجیں
اب اسے بھیجنے کی کیا ضرورت ہے؟
جب وقت آئے گا
جب فیضن کا بچہ ہوگا
تب میں اپنے ہاتھوں سے پورے کنبے میں میٹھا تقسیم کروں گا
صرف کنبہ ہی نہیں ، اسے پورے شہر میں تقسیم کریں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
لیکن ابھی کے لئے ، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں
رایزی سے میٹھی کی کچھ ٹوکریاں طلب کریں
اور اس سے کہیں کہ وہ بھائی الیم کے گھر کو دیں
کیا آپ ماں بننے سے خوش نہیں ہیں؟
آپ کیوں کریں گے؟
اگر رازی میری جگہ پر تھا
آپ پھر خوش ہوں گے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
تم بار بار میری توہین کیوں کرتے ہو؟
شکر گزار ہوں کہ میں خاموش ہوں
میں نے کسی کو کچھ نہیں بتایا ہے۔ جس دن انہیں پتہ چل جائے گا ، آپ کو اندازہ نہیں ہوگا کہ اس سے کیا افراتفری ہوگی؟
وہ افراتفری پہلے ہی ہوچکی ہے
مزید کیا بچا ہے؟
تم نے مجھ پر شک کیا
اور دکھایا ہے کہ آپ کا دل کتنا چھوٹا ہے
ہڈیہ ، میں صرف اس بچے کی وجہ سے خاموش ہوں
ورنہ؟
جو کچھ ہوا ہے؟
ہڈیہ ، اگر کوئی اور ہوتا تو وہ خدا کیا کرتا
لیکن تم خاموش کیوں ہو؟
اگر آپ مجھے اس پر بہت شک کرتے ہیں تو مجھے چھوڑ دو
جاکر سب کو بتائیں
کیا میں پاگل ہوں؟
میں آپ کو چھوڑ دوں گا تاکہ آپ راازی جاسکیں؟
یہ وہی چاہتا ہے
کافی!
اس فیض کے لئے کافی ہے
میں نے آپ کو کافی سنا ہے
اب آپ میری بات سنیں گے
ماں ، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
ہاں؟
مجھے وہ بہن ہادیا محسوس نہیں ہوتی 
بہت خوش ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ..
مجھے لگتا ہے کہ اسلام آباد میں بہن ہادیا اور بھائی فیضان کے مابین کچھ ہوا
آپ کو اس طرح کیوں لگتا ہے؟
مجھے ایسی کوئی چیز محسوس نہیں ہوتی
فیضان اس سے بہت خوش ہے
اس نے اسے اتنی بڑی خبر دی
ہاں ، بھائی فیض خوش تھے لیکن بہن ہادیا بہت سست دکھائی دیتی تھی
وہ سفر کی وجہ سے تھک سکتی ہے
وہ آرام کے بعد ٹھیک ہوگی۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ وہ اپنے والدین سے ملنے کے بعد کتنی خوش تھی؟
ہاں
یہ ایک غلط فہمی ہوسکتی ہے
لیکن میں نے ایسا محسوس کیا
بصورت دیگر ، میں نے کبھی بھی بہن ہدیہ کو یہ غمگین نہیں دیکھا
اسے چھوڑ دو 
آپ جوں اور باورچی خانے میں کھانا چیک کریں
رازی آنے ہی والا ہے
مجھے بتاؤ ، بھائی رایزی ان کے ساتھ کیوں واپس نہیں آیا؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں پوچھوں گا کہ وہ یہاں کب ہوگا؟
میں اور رازی کا رشتہ تھا
یہ ماضی میں تھا
یہ صرف فون تک ہی محدود تھا
میں نے رازی کو فیزان پر غور کرنا شروع کیا
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ فیضان تھے
یہ ایک غلط فہمی تھی
جب انکل صفدر پہلی بار ہمارے گھر آئے
فیزا نے مجھے بتایا کہ وہ فیضان ہے
اس کا بیٹا
پہلی نظر پر ..
اس نے مجھے پسند کیا
ہم اس کے بعد بھی نہیں ملے
ہم نے صرف فون پر بات کی
جب رازی نے مجھ سے اپنی پسند کا اعتراف کیا
اگلے دن ، انکل صفدر اس تجویز کے ساتھ آئے
فیضان نے اس کی تجویز لائی ..
اصل میں رازی تھا
مجھے مہندی کی رات کے دوران اس کے بارے میں پتہ چلا کہ وہ کوئی اور ہے اور آپ انکل صفدر کا بیٹا فیضان ہیں
کیا میں باپ کو فون کروں اور اسے اپنی محبت کی کہانی سناؤں؟
کیا میں اسے بتاؤں کہ اس کا پیارا بھتیجا اس کی ساس اور میری بیوی سے خفیہ طور پر کیسے ملتا ہے؟
آپ نے ہمیشہ میری جگہ لی تھی لیکن اب میں آپ کو باپ کے سامنے اتنا ذلیل کروں گا کہ وہ آپ کا چہرہ نہیں دیکھے گا
کیا آپ میرے ساتھ بہت رسمی تھے؟
آپ کے دل و دماغ میں کوئی اور تھا
صرف شروع میں
یہ بھی تھا کیونکہ آپ مجھ سے پیار نہیں کرتے تھے
آپ مجھے توجہ نہیں دے رہے تھے
آپ بار بار میری توہین کر رہے تھے
آپ کو میرا وجود پسند نہیں تھا
میں نے آپ کے قریب ہونے کی پوری کوشش کی 
لیکن آپ کے دل میں کوئی اور تھا
آپ اس رامشا کی وجہ سے مجھ سے دھوکہ دیتے رہے اور اب آپ مجھے دھوکہ دہی کا الزام لگارہے ہیں؟
میں ایک آدمی ہوں۔ میں کچھ بھی کرسکتا ہوں
اپنے آپ کو مجھ سے موازنہ نہ کریں
واہ!
یہ کیسا میلہ ہے؟
کیونکہ آپ ایک آدمی ہیں ، آپ کے سارے گناہ معاف کردیئے گئے ہیں؟
کیونکہ میں ایک عورت ہوں ، کسی کو بھی میری بے گناہی پر یقین نہیں کرنا چاہئے؟
آپ اتنے بے قصور نہیں ہیں ، ہیڈیا
آپ نے مجھ سے شادی کی لیکن کسی اور سے پیار کیا
یہ محبت نہیں تھی
یہ ایک غلط فہمی تھی
میں صرف ایک شخص سے پیار کرتا تھا اور وہ آپ ہیں
میں اپنے غیر پیدائشی بچے کی قسم کھا سکتا ہوں
میں نے ہماری شادی کے بعد راازی کو اپنے دل سے نکال لیا
اور مجھ پر بھروسہ کریں ..
اسی گھر میں رہنے کے علاوہ
رازی نے کبھی مجھ سے قریب آنے یا مجھ سے بات کرنے کی کوشش نہیں کی۔ اس دن ، اچانک ..
کافی!
کافی!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کی غلط وضاحتوں پر یقین کروں گا؟
کافی!
مزید جھوٹ نہ بولیں
میں آپ دونوں پر ایک مضبوط نگاہ رکھے گا
آپ کیا کرتے ہیں یا کہتے ہیں یا کہاں جاتے ہیں ..
یہ میرے مطابق ہوگا
آپ کی زندگی میرے کنٹرول میں ہے
اور اگر میں نے کچھ غلط سنا ہے
میں باپ کو سب کچھ بتاؤں گا
ہاں ماں؟
آپ کہاں ہیں رازی؟
آپ یہاں نہیں ہیں۔ بہت دیر ہو چکی ہے
آپ اسلام آباد سے واپس آئے ہیں
ہاں ماں ، میرے پاس ہے
میں کچھ کام کے لئے باہر تھا
میں دیر کروں گا 
آپ فکر نہ کریں
میں کیوں نہیں کروں گا؟
آپ کے چچا نے کئی بار پوچھا ہے
آپ اس کی کال کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
مجھے جواب دو
ہیلو؟
ہیلو؟
ہہ؟
اس نے کال منقطع کردی
یہ لڑکا ..
فیزان میرے بچے ، کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں!
کیا ہادیا نے اس کا کھانا کھایا؟
مجھے نہیں معلوم
میرے بچے ، اس کی اچھی دیکھ بھال کریں
وہ آپ کے بچے کی ماں بن رہی ہے
میں جانتا ہوں
کیا آپ کچھ اور کہنا چاہتے ہیں یا میں جاؤں؟
ام
میں صرف تھا ..
اسے آپ کو سمجھانے کی کوشش کریں
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
آنٹی ، یہ مشورہ اپنے پیارے بیٹے کو دیں
مجھے نہیں
میرے والدین مجھے مشورہ دینے کے لئے زندہ ہیں
اور مجھے لگتا ہے کہ میں کافی بالغ ہوں۔ مجھے مشورے کی ضرورت نہیں ہے
تو براہ کرم ، اگلی بار محتاط رہیں
کیا ہوگا اگر میں بدتمیزی کرتا ہوں۔ تب آپ اپنے پیارے بھائی کو شکایت کریں گے
اور گھر کا ماحول برباد ہوجائے گا
آپ کو فیضان کے ساتھ کیا ہوا
میں کیوں شکایت کروں گا؟
آنٹی ، آپ اور آپ کا بیٹا کچھ بھی کرسکتا ہے
میں یہ جانتا ہوں
کیا آپ نے رازی سے لڑائی لڑی؟
کیا اس نے کچھ کہا؟
ماں؟
وہ غیر منحصر ہے۔ وہ ہمیشہ رہتا
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ ان سے بات نہ کریں
تم اس سے کیوں بات کرتے ہو؟
وہ ..
کیا اس نے رازی سے لڑائی لڑی تھی؟
کیا ہوا؟
کچھ نہیں!
وہ بھائی کو مورد الزام ٹھہرانے کی عادت ہے
اسے چھوڑ دو
جانے دو
اسی طرح کی سوچ والے لوگ
ہماری قسمت میں نہیں ہیں
میری خواہش ہے
کاش میں نے فیضان سے پہلے آپ کو تجویز بھیجی ہوتی
پھر آج ..
آپ فیضان کے بجائے میرے تھے
میں نے آپ کی طرح ہیرا کھو دیا ہے
بند کرو! آپ رش میں کہاں جارہے ہیں؟
کیا آپ اسے فیضان کے لئے لے جا رہے ہیں؟
ہاں!
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ کچھ نہیں بتا رہا ہے
وہ غمگین اور گمشدہ نظر آتا ہے
کیا میں اس سے پوچھوں؟
نہیں ، تم نہیں جاتے
وہ ابھی بہت ناراض ہے
ناراض؟
کیا ہوگا اگر ہڈیہ کو آپ دونوں کے بارے میں پتہ چل جائے؟
مجھے نہیں معلوم۔ ہوسکتا ہے ..
لیکن مجھے پتہ چل جائے گا
وہ آج رات یہاں رہے گا
یہ اچھا ہے
جاؤ اور اس کی دیکھ بھال کرو
یہ ایک اچھا موقع ہے
ٹھیک ہے؟ جاؤ!
فیضان ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
کم از کم ، مجھے بتاؤ؟
آپ بہت پریشان ہیں
میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا
آپ کتنی بار پوچھیں گے؟
کچھ نہیں ہوا
میں اس وقت تک پوچھتا رہوں گا جب تک کہ آپ مجھے سچ نہ بتائیں
آپ واقعی پریشان ہیں
اور میں آپ کی بہت پرواہ کرتا ہوں۔ میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا
اور ہوسکتا ہے کہ میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں
رامشا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ کچھ نہیں ہوا
مجھے چھوڑ دو
تم؟
آپ اس وقت کال کر رہے ہیں؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
ام
اس کی آدھی رات ہے
فیضان واپس نہیں آیا ہے
میں جانتا ہوں کہ ابھی وہ کہاں ہوگا
آپ فکر نہ کریں
آپ کا مطلب ہے؟
رامشا کے ساتھ؟
ہاں
وہ اس کے علاوہ کہیں اور نہیں جائے گا
ویسے بھی ، آپ کو فکر مت کرو
مجھے پتہ چل جائے گا
نہیں! آپ ..
آپ کال نہیں کرتے
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے آپ کو کیوں بلایا
وہ واپس آئے گا
خدا جانتا ہے کہ اگر فیضان کو کوئی شک ہے کہ میں نے آپ کو فون کیا تو کیا ہوگا
آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
آپ نے کچھ نہیں کیا
دیکھو
آپ کو کسی سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
میں یہاں
ٹھیک ہے؟
الوداع!
اگر مجھے ہادیا سے پیار نہیں تھا
تب میں پریشان نہیں تھا
میں اسے جانے دیتا
اب وہ صرف میری بیوی نہیں ہے
وہ جلد ہی ماں بن جاتی
اسے چھوڑنا ناممکن ہے
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا
کیا ہوگا اگر ہڈیہ سچ بتا رہی ہے
ماضی میں اس کا رازی کے ساتھ رشتہ ہوسکتا ہے
جو بھی ہے
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ام
ام
فاروا ..
مجھے فاروا مل رہا تھا ..
وہ کہاں ہے؟
فاروا کا کمرہ
وہاں ہے
یہ میرا کمرہ ہے
اوہ
ام
مجھے افسوس ہے
فیضان؟
ہیلو؟
ہیلو فیضان؟
تم کہاں ہو
آپ نے صبح سویرے مجھے چھوڑ دیا
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ اتنے پریشان کیوں تھے؟
لیکن مجھے مل گیا
آپ نے اپنی بیوی سے لڑائی لڑی؟
اسے شاید پتہ چلا
کہ میں دوسرے دن زوہین کے ساتھ بھی فارم ہاؤس آیا تھا
ہیلو؟
فیضان؟
آپ جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟
کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
ہیلو فیضان؟
ہیلو؟
رازی؟
ماں کو سلام
سلام! زندہ رہو میرے بیٹے
کیا ہوا؟
کیا آپ کل رات گئے تھے؟
میں اور فروا آپ کا انتظار کر رہے تھے
مجھے یہ بتاؤ ، آپ اسلام آباد سے واپس آنے کے بعد سیدھے دفتر کیوں گئے؟
آپ گھر واپس کیوں نہیں آئے؟
ماں ..
مجھے ایک اہم اجلاس میں شرکت کرنا پڑی
یہی وجہ ہے کہ میں براہ راست گھر نہیں آسکتا تھا
ٹھیک ہے!
سنو؟
کیا آپ نے فیضان سے لڑائی لڑی؟
نہیں!
کیا ہوا؟ کیا کچھ ہوا؟
دیکھو
میں آپ کو یہ بتا رہا تھا
کہ اگر کچھ ہوا ہوتا
تب بھائی رازی نے آپ کو کسی سے پہلے سچ بتایا تھا
لیکن ..
اس کا موڈ ٹھیک نہیں تھا
وہ پریشان تھا
ماں ..
وہ ہمیشہ اس طرح ہوتا ہے
ویسے بھی ..
اسے چھوڑ دو
مجھے پرواہ نہیں ہے
لیکن اب اسے اپنی عادت کو تبدیل کرنا چاہئے
وہ باپ بننے جا رہا ہے
بھائی ، کیا میں آپ کو ناشتہ پیش کروں؟
نہیں!
میں واک کے لئے جا رہا ہوں۔ مجھے بھوکا نہیں ہے
آؤ ماں!
خاموش رہو!
گم ہو جاؤ!
میں شیری کو اپنے اعصاب پر نہیں آنے دوں گا
رازی؟
تم یہ جلدی جاگ رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ..
میں اٹھا
کیا آپ باہر جارہے ہیں؟
ام .. i
بس پوچھا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، نتاشا؟
ام .. ہاں
یہاں تک کہ اگر یہ نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ یہ ٹھیک ہو
ان دنوں
میرے عجیب و غریب خواب ہیں
میں ٹھیک سے سو نہیں سکتا
ویسے بھی ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
آپ فکر نہ کریں
میں واک کے لئے جا رہا ہوں
آپ کر سکتے ہیں ..
اگر آپ چاہیں تو شامل ہوں
ام
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں!
ٹھیک ہے پھر
انتظار کرو
میں جاکر بدل جاؤں گا
میرا انتظار کرو
میں باہر انتظار کر رہا ہوں
ماں کیا ہوئی؟
ماں؟
ہاں؟
کیا ہوا؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں
میں پریشان ہوں
میں نے ابھی رازی کے ساتھ نتاشا کو دیکھا
یہ ٹھیک ہے۔ ہوسکتا ہے کہ وہ کچھ کام کے لئے روانہ ہوگئے ہوں
لیکن میں خوفزدہ ہوں
اور مجھے بھی یہ عجیب لگتا ہے
کیا ہوگا اگر نتاشا ..
کیا رازی میں دلچسپی لینا شروع کر دی ہے؟
نتاشا بدل گیا ہے
میں بھی دیکھ رہا ہوں
میرا مطلب ہے
اس نے اچھی طرح سے بات کرنا شروع کردی ہے
اس کا سلوک بہت بدل گیا ہے
وہ خاص طور پر بھائی رایزی کے ساتھ واقعی اچھی طرح سے بات کرتی ہے
رازی بھی ..
نہیں ماں ، بھائی رازی 
تم بھائی رایزی کو جانتے ہو
وہ ..
وہ نتاشا جیسی لڑکی میں دلچسپی نہیں لے گا
بھی ..
بھائی راازی نے اس تجویز سے قبل انکار کردیا تھا
ہاں ، لیکن نتاشا نے بھی انکار کردیا
اس نے پہلے میرے بیٹے کو مسترد کردیا تھا
اور اب دیکھیں
وہ اس کے پیچھے ہے
یہ اچھا ہے ..
وہ میرے بیٹے کے بارے میں کیا سوچتی ہے؟
پہلے ، اسے مسترد کریں
پھر ..
اس کے پیچھے آؤ
ماں ، یہ وقت کی بات ہے
اب صورتحال بدل گئی ہے
نتاشا کو اب اپنی غلطی کا احساس ہوسکتا ہے
یہی وجہ ہے کہ وہ بدل رہی ہے۔ 
اور بھائی رازی میں دلچسپی لینا
نہیں!
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
میں نتاشا کو کبھی بھی اپنی بیٹی کے طور پر قبول نہیں کروں گا
میں نے اسے پہلے اپنے بھائی کی وجہ سے قبول کیا تھا
لیکن اب ..
کوئی سوال نہیں ہے
میں ..
ہادیا جیسی ساس کی ایک بیٹی چاہتے ہیں
متقی
اور فرمانبردار
اسے چھوڑ دو۔ تناؤ نہ لیں۔ چائے ہے۔ سردی ہوگی
میں آپ کو دوں گا
یہ ہے