تم ٹھیک کہتے ہو اگر یہ معاملہ ہے تو ، آپ کو بہن شینا کو ساتھ لانا چاہئے تھا۔
بالکل ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ جیسا کہ میں نے کہا ، وہ کچھ ہی دنوں میں تشریف لائے گی۔
میں یہاں برادر الیم کے ساتھ مسجد کے معاملات حل کرنے آیا تھا۔
جب میں یہاں تھا ، میں نے آپ کو بتانے کا فیصلہ کیا کہ میرے دل میں کیا ہو رہا ہے۔
کیا ہم اس کے بارے میں ایک دوسرے سے بات کرنے کے بعد آپ کا جواب دے سکتے ہیں؟
لیکن میں چاہتا ہوں کہ جواب ہاں میں ہو۔
میں آج ، آج سے ہی ہادیا کو اپنی بہو بنانا چاہتا ہوں اور اسے یہاں سے دور کرنا چاہتا ہوں۔
تو اسی وجہ سے آپ اتنے شرمندہ تھے۔
بھائی فیضن بہت ہوشیار نکلا ، اس نے اتنی جلدی ایک تجویز بھیجی۔
اپنے آپ کو خاموش کرو ، کوئی آپ کو سن لے گا۔
اسے سچی محبت کہا جاتا ہے۔ کیا تم شرماتے ہو؟
کافی!
کیا آپ نے چائے پیش کی؟
ہاں ، اور سب نے چائے کی بھی تعریف کی۔
میں فیضان اور ہیڈیا سے شادی کرنا چاہتا ہوں ...
جتنی جلدی ممکن ہو۔
 پریشان نہ ہوں ، ہمارے اختتام پر کوئی کمی نہیں ہوگی۔
اس دنیا میں اس کی ہر عیش و آرام ہوگی۔ 
میں یہاں سے اپنی بہو کی طرح بات نہیں کر رہا ہوں ...
لیکن میری بیٹی کی حیثیت سے۔ یہ آپ سے میرا وعدہ ہے۔
ہاں ، بھائی ، اس میں کوئی شک نہیں ، لیکن ...
ہم نے اتنے لمبے عرصے میں فیضان کو نہیں دیکھا۔
ہم نے اسے بچپن میں ہی دیکھا تھا ، اور یہ ایک طویل عرصہ پہلے تھا۔ 
نیز ، ہمیں بھی ہیڈیا کی منظوری لینے کی ضرورت ہے۔
ہاں ضرور ... ہادیا سے پوچھیں۔ اسے پوچھنے دو ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
خدیجا ، صفدر میرا بچپن کا دوست ہے ...
آپ جانتے ہو اور اس جیسے اچھے آدمی کو تلاش کرنا مشکل ہے۔
ظاہر ہے ، اس کا بیٹا بھی اس کی طرح ہوگا۔ جہاں تک ہادیا کا تعلق ہے ، میں جانتا ہوں ...
کہ ہم اس کے لئے جو بھی فیصلہ لیتے ہیں ، وہ اسے قبول کرے گی۔ 
ہم اس سے بہتر تجویز تلاش نہیں کرسکیں گے۔
اب کچھ میٹھا لاؤ۔
لیکن ...
نہیں… یہ خوشی کا ایک لمحہ ہے ...
اور میں نے کبھی بھی صفدر کو خالی ہاتھ واپس نہیں آنے دیا اور ...
میں آج اسے خالی ہاتھ واپس کرنے نہیں دوں گا ...
کچھ میٹھا لائیں۔
وہ ایک ماں ہے ، اور وہ تھوڑا سا محتاط رہنے کا پابند ہے۔
بھائی الیم ، مجھے لگتا ہے کہ بہن کو شینا پر کچھ خدشات ہیں۔ وہ خوش نہیں دکھائی دیتی تھی۔
یہ اس صفدار کی طرح کچھ نہیں ہے۔ 
خواتین کچھ کہنے کے پابند ہیں۔
بھائی الیم ، مجھ پر یقین کرو ...
میرا بیٹا ایک ہوشیار اور پرسکون آدمی ہے۔
وہ میرے کاروبار میں میری مدد کر رہا ہے ...
میں نے اس کے حوالے کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
وہ یہاں بیرون ملک سے آیا ہے ، لہذا وہ تھوڑا سا مختلف ہے۔ لیکن وہ سادہ ذائقہ کا آدمی ہے۔
جہاں تک شینا کا تعلق ہے ، میں اگلی بار اسے یہاں لاؤں گا۔
میں نے آپ کو بتایا ...
صفدر ...
آپ خود کو کیوں سمجھا رہے ہیں؟ 
میں جانتا ہوں کہ آپ کا بیٹا بھی آپ کی طرح ہے۔
اور مجھے اپنے دل میں فیضان کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
سلام ...
ایسا لگتا ہے کہ آپ میری کال کا انتظار کر رہے تھے۔
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں فون کے قریب تھا ، اسی وجہ سے میں نے اسے پہلی رنگ میں اٹھایا۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ جھوٹی خوشی میں رہتے ہیں۔
اور صرف آپ کے پاس اس بیماری کا علاج ہے۔
کیا بیماری اور کیا علاج؟
بس مجھے بتاؤ ، آپ کا دل میرے بارے میں آپ سے کیا کہتا ہے؟
سوچئے کہ اگر آپ مجھے بتاتے ہیں تو میری بیماری خود ہی ٹھیک ہوجائے گی۔
میرے خیال میں آپ کی بیماری ناقابل علاج ہے۔
نہیں ...
ہاسیا ، اگر میں آپ سے کوئی سوال پوچھتا ہوں تو کیا آپ مجھے ایمانداری سے جواب دیں گے؟
میں آپ کو کیسا لگتا ہے؟
اگر میں جواب نہیں دیتا تو کیا ہوگا؟
پھر نہیں۔
جو بھی آپ چاہیں ... لیکن ہیڈیا ...
میں جانتا ہوں کہ میرے پاس جو جذبات آپ کے پاس ہیں وہ آپ کے جذبات سے ملتے جلتے ہیں جو آپ میرے لئے رکھتے ہیں۔
فرق صرف اتنا ہے کہ آپ ان کے اظہار میں ہچکچاتے ہیں ، لیکن ایک دن آپ کو کرنا پڑے گا۔
میں جانتا ہوں کہ ...
ہیڈیا ... مجھ پر یقین کرو ...
آپ کے لئے میرے جذبات خالص ہیں۔
مجھے آپ سے پیار ہو گیا ہے ...
نہ صرف میں آپ سے پیار کرتا ہوں ، بلکہ میں آپ کے دل سے آپ کا احترام کرتا ہوں۔
مجھ پر یقین کرو ...
آپ مجھ سے شادی کرنے پر افسوس نہیں کریں گے ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ...
کیا تم سن رہے ہو؟
ہیلو ...
ہیلو ...
آپ کو اتنی جلدی اتفاق نہیں کرنا چاہئے تھا۔ آپ کو کم از کم مزید وقت طلب کیا جاسکتا تھا۔
ہمیں ہیڈیا سے پوچھنا چاہئے تھا ، آپ اس سے پوچھے بغیر راضی ہوگئے۔
اس نے ہادیا کا ہاتھ اتنا احترام سے پوچھا ، کہ میں انکار کرنے کے قابل نہیں تھا۔
آپ کو ایسا کرنا غلط تھا۔ 
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ کو انکار کرنا چاہئے تھا لیکن آپ کو مزید وقت طلب کرنا چاہئے تھا۔
میں تصور نہیں کرسکتا کہ میری بیٹی شینا کی بہو ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے ...
یہاں تک کہ وہ یہاں نہیں آئی ، رب جانتا ہے کہ وہ میری بیٹی کے ساتھ کیسا سلوک کرے گی۔
مجھے بتائیں ، ہم فیضان کے بارے میں کیا جانتے ہیں ، ہم اس سے بھی نہیں ملے ہیں۔ 
وہ یہاں بیرون ملک سے آیا ہے ...
ہم نہیں جانتے کہ فطرت کیسی ہے ... کیا ہارڈیا اس کے ساتھ انتظام کرسکے گی ، یا نہیں؟
فیضان کی فکر نہ کریں ...
وہ صفدر کمال کا بیٹا ہے ...
اور جیسے کہ بیٹیاں اپنی ماؤں سے کیسے مشابہت رکھتی ہیں ، اسی طرح بیٹے بھی اپنے باپوں کی طرح ہوتے ہیں۔
صفدر مجھے بتا رہا تھا کہ وہ ایک ہوشیار اور پرسکون آدمی ہے۔
اور وہ اپنے کاروبار میں بھی صفدر کی مدد کرتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم ...
میرا دل اس سے متفق نہیں ہے۔ یہ محسوس ہوتا ہے کہ ہم کچھ غلط کر رہے ہیں۔
آپ کو اتنی جلدی اتفاق نہیں کرنا چاہئے تھا ...
کھدیجا ...
بلا وجہ فکر نہ کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ، خدا پر اعتماد کریں۔
اور ہم کچھ دنوں میں فیضان سے ملیں گے ، اور جہاں تک ہڈیا کا تعلق ہے ...
میں اس کی مرضی کے خلاف کوئی فیصلہ نہیں لوں گا ...
میں ابھی جاؤں گا اور اس سے ابھی بات کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
ہیڈیا ، میرے پیارے
باپ ، آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
بیٹھے رہیں۔
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت تھی۔
ضرور ، باپ ...
آپ جانتے ہیں کہ کس طرح صفدر اور میں پرانے دوست ہیں۔
اور اب وہ چاہتا ہے کہ ہم اس دوستی کو رشتے میں بدل دیں۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں بھی یہ چاہتا ہوں۔
وہ یہاں اپنے بیٹے کے لئے شادی میں آپ کا ہاتھ پوچھنے کے لئے حاضر تھا۔
مجھے اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
لیکن ، اس سے پہلے کہ میں حتمی جواب دوں ، میں آپ کی رائے جاننا چاہتا ہوں۔
اس کے بغیر ، میں کوئی فیصلہ نہیں کروں گا۔
آپ اور ماں جو بھی فیصلہ کرتے ہیں ...
میں اسے قبول کروں گا۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
خدا آپ کو خوشی سے نوازے۔
چچا ، آپ کل حیدرآباد گئے تھے؟
ہاں ، مجھے اپنی مسجد کے لئے دستاویزات کا خیال رکھنے کے لئے وہاں جانا پڑا۔ 
میں نے اپنے بھائی الیم سے بھی ملاقات کی اور اس سے فیضان کی شادی کے بارے میں بات کی۔
مجھے بھائی الیم سے بات کرنے کی ضرورت تھی ...
لیکن میں نے فیصلہ کیا ہے کہ مجھے پہلے آپ کا مشورہ لینا چاہئے۔
اتفاقی طور پر مجھے بھی آپ کے مشوروں کی ضرورت ہے ، بلکہ میرا اعلان ہے۔
کس طرح کا اعلان؟
میں اپنے بھائی الیم کے پاس گیا اور میں نے اس سے درخواست کی ...
میں نے فیضان کے لئے ہادیا کا ہاتھ پوچھا اور خدا کا شکر ادا کیا کہ اس نے ہاں میں کہا۔
تم جانتے ہو بھائی الیم کی بڑی بیٹی ہیڈیا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ...
میں اسے جانتا ہوں۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ...
جمعہ کے مقدس دن ، ہم ایک چھوٹی سی اجتماع کا بندوبست کریں گے اور اس دن ہم شادی کی تاریخ کا فیصلہ کریں گے۔
میرے بیٹے کی شادی کا اہتمام تمام پیجینٹری کے ساتھ کیا جائے گا۔
ریزی ابھی رہ گئی ، وہ تمام انتظامات کا خیال رکھے گا۔ 
بہن ، آپ کو شیعہ اور فروا کے ساتھ تمام خریداری کرنا ہوگی ...
آپ کو اپنے تمام دوستوں کو مدعو کرنا ہوگا اور ایک زبردست وقت گزارنا ہوگا۔ آپ کے بھائی کی شادی ہونے کے بعد۔
ضرور ، چچا۔
اس کے لئے خدا کا شکر ہے ... آگے جاکر کھاؤ۔
رازی ... میری بات سنو۔
آپ دیر سے تھے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟ سب کچھ آپ کے سامنے تھا ...
آپ کو یہاں آنے والا دن ضائع نہیں کرنا چاہئے تھا۔ دیکھو میں نے اب کس طرح نقصان اٹھایا ہے۔
ہاں ، ہم نے ایک نقصان برداشت کیا ہے ، مجھے معلوم ہے۔
نہیں ...
آپ نہیں جانتے ... اگر آپ کے پاس ہوتا تو آپ اتنا وقت ضائع نہ کرتے۔
آپ کو چچا سے انکل الیم سے بات کرنے کی اجازت طلب کرنے کا انتظار نہیں کرنا چاہئے تھا۔
میری بات سنو ... میں صفدر سے بات کروں گا۔
تم اس سے کیا کہیں گے؟
کیا آپ اس سے اپنے بیٹے کی تجویز کو واپس لینے کے لئے کہیں گے ، کیوں کہ آپ اپنے بیٹے سے ہیڈیا سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
خدا کی خاطر ماں کے لئے ...
مجھے تنہا چھوڑ دو۔
میں ابھی بولنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں ، میں صرف سونا چاہتا ہوں۔
فروا ، آپ بھی چھوڑ سکتے ہیں ...
براہ کرم ...
وہ میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
وہ جانتی تھی کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں نے بھی اس کے ساتھ اپنا احساس شیئر کیا۔
پھر بھی ، اس نے مجھے چھوڑ دیا اور فیضان سے شادی کرنے پر راضی ہوگئے۔
اس نے مجھے دھوکہ دیا۔
اس نے مجھ پر ظلم کیا۔
اس نے میری محبت اور جذبات سے بے وقوف بنا دیا۔
وہ ایسا کرنے میں ٹھیک نہیں تھی۔
ہوسکتا ہے ، چچا ، الیم نے اسے مجبور کیا ...
نہیں ، میں اسے جانتا ہوں ، وہ بہت احترام کرنے والے لوگ ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ انکل الیم کبھی بھی اپنی بیٹی پر مجبور نہیں کریں گے۔
اگر آپ اسے غلط طریقے سے نہیں لیتے ہیں تو کیا مجھے کچھ کہنا چاہئے؟
یہ ممکن ہے کہ وہ آپ کو پسند نہ کرے۔
وہ کبھی نہیں ...
مجھ پر واضح رہا۔
اس نے مجھے نہیں روکا ... اس نے ہمیشہ مجھے جواب دیا۔
وہ میری کالوں کا انتظار کرتی تھی۔ پھر یہ سب کیا تھا؟
مجھے ماموں کو بتانا چاہئے کہ میں ہیڈیا سے محبت کرتا ہوں اور ...
نہیں بھائی ...
نہیں ...
اگر آپ یہ کرتے ہیں تو سب کچھ خراب ہوجائے گا۔
میرے پاس کوئی اور انتخاب نہیں ہے ، مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اس کے بغیر مر جاؤں گا۔
بہن!
کیا؟
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ سوچ میں مصروف نظر آتے ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
یقینی طور پر ، میں جانتا ہوں کہ بہت اچھی طرح سے اور میں پچھلے کچھ دنوں سے اسے دیکھ رہا ہوں ...
جب سے والد نے بھائی فیضان کی تجویز کا تذکرہ کیا ہے ...
آپ کے چہرے پر ایک مختلف مسکراہٹ رہی ہے۔
معاملہ کیا ہے؟
یہ ایسا کچھ نہیں ہے ، میں ہمیشہ خوش رہتا ہوں۔
یہ سچ ہے ، آپ ہمیشہ خوش رہتے ہیں اور دوسروں کو بھی خوش رکھتے ہیں ...
لیکن پچھلے کچھ دنوں سے ، آپ کی خوشی کی ایک بالکل مختلف وجہ رہی ہے۔
کیا آپ مجھے بتائیں گے ، یا مجھے چاہئے؟ ٹھیک ہے ، میں آپ کو بتاتا ہوں ...
ایسا لگتا ہے کہ اس مسکراہٹ کے پیچھے بھائی فیضان ہی وجہ ہے ، ٹھیک ہے؟
اپنے آپ کو خاموش کریں فیزا! کیا آپ آج کرنے کے لئے تعلیم حاصل نہیں کر رہے ہیں؟ جاؤ اور مطالعہ کرو۔
ضرور ، میں یہ کروں گا۔ لیکن مجھے بتائیں کہ آپ کیا سوچ رہے تھے۔
یہاں سے چلے جائیں ...
ٹھیک ہے ، شرمندہ نہ ہوں ، میں جارہا ہوں۔
ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے ، لیکن میں خدیجا سے بات کروں گا۔
الوداعی
میرے خیال میں وہ جتنی جلدی ممکن ہو اس کے ساتھ مصروفیت اور شادی حاصل کرنا چاہتا ہے۔
لیکن ، میں نے اس سے ایک مہینہ پوچھا۔
صرف ایک مہینہ؟
میں اتنے مختصر وقت میں ہر چیز کی تیاری کیسے کروں گا؟
انہوں نے کہا کہ وہ کچھ نہیں چاہتے ہیں ، پھر کچھ تیار کرنے میں کیا ضرورت ہے؟
تب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ ہماری بیٹی کو وہاں خالی ہاتھ بھیجیں؟
خدا کا شکر ہے کہ ہمارے پاس سب کچھ ہے۔
پھر آپ کیوں ہر ایک کے سامنے ہمیں شرمندہ کرنا چاہتے ہیں؟
ہماری جو کچھ بھی ہے وہ ہماری بیٹی کا ہے اور میں اپنی بیٹی کو وہ سب کچھ دوں گا جو ہم پیش کرسکتے ہیں۔
تاکہ وہ کبھی بھی اس کے سسرال کے ذریعہ طعنہ زنی نہ ہو۔
لیکن صفدر نے جہیز سے سختی سے انکار کردیا ہے۔
اس نے یہاں تک کہا کہ یہاں تک کہ اگر ہم انجکشن بھیجتے ہیں تو بھی وہ اسے واپس بھیج دے گا۔
اس کے علاوہ ، وہ ہادیا کو اپنی بیٹی کی حیثیت سے لے جا رہا ہے ، بہو نہیں۔
مجھے بھائی صفدار پر پورا اعتماد ہے ...
لیکن مجھے معاف کرو ، مجھے اپنی بھابھی سے کوئی توقع نہیں ہے۔
آپ نے کہا ہوگا ، ورنہ میں ہر چیز کی تصدیق کیے بغیر راضی نہیں ہوتا۔
آپ وہی پرانی چیزوں کو دہرا رہے ہیں۔ میری بات سنو ...
اگر انہوں نے جہیز لینے سے انکار کردیا ہے تو پھر ہم انہیں تکلیف کیوں دیں؟
میں اسے اس بات سے آگاہ کروں گا کہ میرے پاس موجود تمام جائیداد میری دونوں بیٹیوں کے مابین یکساں طور پر تقسیم ہوگی۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
فکر نہ کریں ... اور کیا آپ مجھے ایک گلاس ٹھنڈا پانی حاصل کریں گے؟
یقینا
سلام
والد تھوڑی دیر میں یہاں ہوں گے ، آپ بعد میں کال کرسکتے ہیں۔
الوداعی
ایسا لگتا ہے کہ آپ کسی کی کال کا انتظار کر رہے ہیں۔
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
اوہ واقعی ... ویسے بھی ...
آہ ...
کل سے اس نے ایک بار آپ کو فون نہیں کیا ، ٹھیک ہے؟
یہ ہوسکتا ہے کہ وہ اپنے والد سے ڈرتا ہو ، یا وہ مصروف ہے۔
ہاں ، یہ سچ ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ واقعتا آپ سے پیار کرتا ہے ، اسی وجہ سے وہ ایک تجویز بھیجتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ...
مجھ سے پوچھیں کیا ...
بولیں ...
انکل صفدر اور آنٹی اس رسم کو انجام دینے کے لئے یہاں آرہے ہیں۔
اور اب آپ مجھے یہ بتا رہے ہیں!
پہلے سے کہیں زیادہ دیر نہیں
میں کیا پہنوں گا؟
ہم جلد ہی اس کا فیصلہ کریں گے ، لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ بہترین حصہ کیا ہے ...
یہ ممکن ہے کہ وہ بھی ساتھ آئے۔
واقعی ... کوئی راستہ نہیں!
ہم صبح سویرے جائیں گے اور خریداری کریں گے۔
کیا!
فیضان ، آپ کو ہمارے ساتھ آنے کی ضرورت ہے ، بصورت دیگر ، آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد پریشان ہوجائیں گے
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو پرواہ نہیں ہے؟ تب ہم منگنی کیسے کریں گے؟ وہ کیا سوچیں گے؟
میں نے صرف آپ کی وجہ سے اس سے شادی کرنے پر اتفاق کیا ، مجھے ہیڈیا سے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
یہ آپ کی بہتری کے لئے ہے کہ آپ نے ہیڈیا سے شادی کی ...
بصورت دیگر ، آپ کے والد آپ کی وراثت چھین لیتے۔ اگر میں نے یہ منصوبہ نہیں بنایا ہوتا ...
تب شاید آپ اس گھر میں نہ ہوتے۔
میرے ساتھ آو۔
میں نہیں جانا چاہتا! تم لوگ منگنی کے ساتھ آگے بڑھیں۔ میں شادی کے دن آؤں گا۔
میں نے اس سے پوچھا ... میں نے التجا کی لیکن وہ اس پر قائم تھا کہ وہ نہیں جائے گا۔
شینا ، فیضان کو ہیڈیا پر انگوٹھی لگانا ہے۔ 
اس کے علاوہ ، بھائی الیم اور بہن اس سے ملنا چاہتے ہیں۔
میرے لئے اسے راضی کرنا مشکل تھا ، اس پر زیادہ دباؤ نہ ڈالو۔
اگر وہ غصے سے کچھ افسوسناک کام کرے تو کیا ہوگا؟
میں ان سے کیا کہوں گا؟
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا۔
ٹھیک ہے ...
ہم ایک عذر بنائیں گے ، میں ہیڈیا پر انگوٹھی ڈالوں گا ، اس کے علاوہ مجھے بھی لگتا ہے کہ ...
وہ شادی سے پہلے لڑکی اور لڑکا بیٹھے اور ایک دوسرے سے بات کرنا پسند نہیں کریں گے۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔
لیکن ...
پھر بھی اس کا خیال رکھنا۔
بہن ... جلدی کرو ، وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔
میں تقریبا ہوچکا ہوں۔
اگر آپ میری بات سنتے تو ہم سیلون میں تیار ہوجاتے۔
ہمیں ایک چھوٹی سی رسم کے لئے سیلون میں تیار ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ شادی کے لئے سب کچھ کرسکتے ہیں۔
کہ میں کروں گا۔
میں اپنے تمام خوابوں کو پورا کروں گا ... لیکن ابھی کے لئے ، مجھے دکھائیں کہ آپ کس طرح نظر آتے ہیں۔
آپ نے اتنے کم میک اپ کا اطلاق کیوں کیا ہے؟ مجھے آپ کے لئے یہ کرنے دو۔
نہیں ... میں نے اتنا ہی درخواست دی ہے جتنا مجھے یہ پسند ہے۔
یہ آپ کی مصروفیت ہے اور ہر کوئی آپ کی طرف دیکھے گا۔
سب سے زیادہ یہ بھائی فیضن ہوگا جو آپ کی طرف دیکھ رہے ہوں گے۔
fizza!
میں یہاں ماں ہوں!
تم بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔ خدا آپ کو نقصان سے بچائے۔
میرے لئے ہمیشہ دعا کرنے کے لئے ماں کا شکریہ۔
ماں ، میں بھی آپ کی بیٹی ہوں۔ تم مجھے اتنا برکت کیوں نہیں کرتے جتنا تم بہن کرتے ہو؟
آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
 میں اپنی دونوں بیٹیوں کے لئے دعا کرتا ہوں ، خدا میری دونوں بیٹیوں کو سلامت رکھے!
ماں ، اس کے بارے میں بھول جاؤ ، وہ ہمیشہ آپ کو چھیڑتی رہتی ہے۔ کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
آپ کے والد مجھے بتا رہے تھے کہ بھائی صفدار نے اسے یہ بتانے کے لئے فون کیا کہ وہ وہاں سے چلے گئے ہیں۔ وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔
اوہ واقعی!
باورچی خانے میں آئیں اور میری مدد کریں۔
میں بھی آؤں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے ... آج آپ کچھ نہیں کریں گے۔ بیٹھ جائیں۔
وہ آج سب کچھ کرے گی۔
یہ واقعی حیرت انگیز ہے!
فروا ، جلدی کرو ، ہم دیر سے چل رہے ہیں۔
وہ کہاں ہے؟
میں یہاں ماں ہوں۔
ہم دیر سے چل رہے ہیں۔
چلو ...
ماں ...
مجھے بالکل نہیں لگتا ، آپ آگے بڑھیں ...
تم کیا کہہ رہے ہو
سب سے پہلے ، یہ رازی ہی تھے جنہوں نے انکار کردیا اور اب آپ جانے سے انکار کر رہے ہیں۔ میں رازی کو کیا کہوں گا؟
بھائی رازی کو تکلیف ہے ، میں اسے اس طرح نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
دیکھو ...
ہم سب کو اس تکلیف کو برداشت کرنے پر مجبور کیا گیا ہے۔ ہادیا کو رازی کے ساتھ رہنے کی خواہش نہیں تھی۔
ہمیں اسے قبول کرنا چاہئے۔
بہن کیا آپ تیار ہیں ، بھائی الیم ہمارے منتظر ہیں۔
ضرور ، صفدر ، ہم تیار ہیں ، چلیں۔
ریزی کہاں ہے ، میں اسے کہیں بھی نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
وہ ٹھیک نہیں ہے ، میں نے اسے جانے سے روک دیا۔
کیا ہوا؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔ اسے صرف بخار ہے ...
اگر ضرورت ہو تو ، جب ہم واپس آئیں گے تو ہم اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں گے۔
ضرور ، چلیں۔
ہاں بھائی رضوان ، آج کل ایسے حالات ہیں ...
تم ٹھیک کہتے ہو ...
ٹھیک ہے ... خدا کی خواہش ، ہم جلد ہی ایک بار پھر بات کریں گے ...
الوداعی
کھدیجا!
کھدیجا! جلدی کرو ، وہ یہاں ہیں!
چلو ...
کیا مجھے بہن لانا چاہئے؟
نہیں ، میرے پیارے ، جب سب بیٹھے ہوں گے تو ہم اسے لائیں گے۔
میں بہت پرجوش محسوس کرتا ہوں ...
چلو ...
کیا سب کچھ ہوچکا ہے؟
ہاں یہ ہے ... کیا کچھ اور کرنا ہے؟
نہیں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
میں نے ساموسوں کو تلی ہوئی ہے اور پلیٹوں پر ان کی خدمت کی ہے۔
چائے کو چیک کریں اور دیکھیں کہ اس کا ذائقہ اچھا ہے یا نہیں۔
ماں ... کیا بات ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ لمبا چہرہ کیوں؟
میں کیوں نہیں کرتا ، لیکن میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔
ماں ، آج خوشی کا دن ہے ، پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کیوں ، لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے کہ ہیڈیا کے ساتھ کچھ خراب ہونے والا ہے۔
خدا نہ کرے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ خدا ہمیشہ بہن کو خوش رکھے ، ایسا نہ کہیں۔
خدا راضی ، سب کچھ ٹھیک چلتا ہے اور خدا اسے ہمیشہ خوش رہتا ہے۔
ہاں ... لیکن مجھے نہیں معلوم کہ بھائی فیضن ہر ایک کے ساتھ کیوں نہیں آیا۔
یہی وجہ ہے کہ ... اسے آج آنا چاہئے تھا ...
ہاں ... اسے ہونا چاہئے۔ پریشان نہ ہوں ... شاید وہ کسی اور چیز میں مصروف ہو گیا ، اور نہیں آسکتا تھا۔
اس کے علاوہ ، والد بات کر رہے ہیں ، ہمیں جلد ہی پتہ چل جائے گا کہ وہ کیوں نہیں آیا۔
جاکر ہیڈیا کے ساتھ بیٹھو ، جب میں آپ کے نام پر فون کرتا ہوں تو اسے بھیجیں۔
ٹھیک ہے ... فکر نہ کرو۔
بہن ...
بہن ...
کیا؟ آپ ہمیشہ بھائی فیضان کے بارے میں سوچتے رہتے ہیں۔
تم یہاں کیوں ہو
ماں نے مجھے آپ کے ساتھ یہاں بیٹھنے کے لئے بھیجا۔ جب وہ میرے لئے فون کرتی ہے تو مجھے آپ کو لے جانا ہے۔
یہاں ہر ایک ہے ...
یہ سب نہیں ، لیکن یہاں کچھ لوگ ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جس کا مطلب بولوں ، بھائی فیضن نہیں آیا۔
کیا؟
کافی ... ماں کی طرح زیادہ سے زیادہ سلوک نہ کریں۔ ہوسکتا ہے کہ وہ کسی کام میں مصروف تھا۔
تم اتنے غمگین کیوں ہو؟
خاموشی ... اور چلیں۔
اب نہیں ، والدہ نے کہا کہ وہ ہمارے لئے فون کریں گی۔
صبر کرو۔
واہ ... یہ حیرت انگیز رہا ہے ...
بھائی الیم ، آپ کو اس پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
ہم پہلے ہی بہت دیر سے ہیں اور ہمارے لئے کراچی واپس جانے میں تقریبا three تین گھنٹے لگتے ہیں۔
میں نے صفدار کو پیش کش کی کہ وہ رات کے لئے اس کے ساتھ رہیں اور صبح روانہ ہوں۔
یہ بالکل ممکن نہیں ہے۔ فیضان وہاں ہمارا انتظار کر رہا ہے۔
بہن ...
تم اسے کیوں نہیں لائے ... اس طرح ہم اپنے داماد سے ملتے۔
میں چاہتا تھا کہ فیضان یہاں آکر ہیڈیا پر انگوٹھی لگائے لیکن ...
میں نے سوچا کہ شاید آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا ...
ہم قدیم لوگ نہیں ہیں ، اس کے علاوہ فیضان ہمارا بیٹا بھی ہے ، اور اس کے ساتھ کوئی رسمی حیثیت نہیں ہے۔
جب آپ لوگ اگلے ہفتے ہم سے ملتے ہیں تو ، آپ اپنے داماد سے مل سکتے ہیں۔
25 واں ساؤنڈ برادر الیم کیسے ہوتا ہے؟
اتنی جلد! ہم اس کے لئے کس طرح تیاری کریں گے؟
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ اپنی بیٹی کو سادہ انداز میں ہمارے پاس بھیجیں ، ہم کوئی چیز نہیں چاہتے ہیں۔
 اگر آپ ہمیں کچھ دینا چاہتے ہیں ...
پھر ہمیں اپنی دعائیں دیں۔
میں یہ سمجھتا ہوں ، لیکن یہ کیسے ممکن ہے؟
ہم آپ کا سب سے قیمتی قبضہ ، آپ کی بیٹی لے رہے ہیں۔ 
اس کے علاوہ ، ہم کچھ نہیں چاہتے ہیں۔
وہ ہمارے لئے کافی ہے۔
کوئی صفدر نہیں ، ایسا نہیں ہے ...
دیکھو ، ہمارے پاس صرف دو بیٹیاں ہیں اور یہ ہمارے گھر کی پہلی شادی ہے لہذا ...
خدیجا اپنی کچھ خواہشات کو پورا کرنا چاہتی ہے۔
بھائی الیم ہر چیز کا خیال رکھا جائے گا ... یہ ایک عظیم الشان شادی ہوگی!
اگر خدا راضی ہے۔
فیزا ، جاؤ اور میٹھی لائیں۔