یہ کیسا تھا؟
ہمارے لئے یہ کیسے ممکن تھا کہ مونا کی سالگرہ نہ منائیں؟
آنے کے لئے آپ کا شکریہ.
میں آپ کو دیکھوں گا ...
ٹھیک ہے ، لوگو ...
جناب ... پارٹی کیسی تھی؟ مجھے امید ہے کہ کسی چیز کی کمی نہیں تھی۔
نہیں ، یہ اچھا تھا۔ آج فروخت کے بارے میں مجھے بتائیں۔
ضرور جناب ، میں آپ کو بتاتا ہوں۔
جناب ، آج کی فروخت اسی ہزار ہے ...
کیا! اسی ہزار؟
جناب ، آپ کی پارٹی کی وجہ سے ہمیں اسے عوام کے پاس بند کرنا پڑا ، اسی وجہ سے۔
مجھے باقی شاخوں کے بارے میں بتائیں ...
یقین ہے جناب ...
ڈی ایچ اے میں شاخیں ...
اچھا کر رہے ہیں۔ اب تک ، ان دونوں نے پانچ لاکھ کی فروخت کی ہے۔
یہ اچھا ہے ... کیا رقم منتقل کردی گئی ہے؟
ہاں جناب
ٹھیک ہے ، پھر مجھے پانچ لاکھ بھیجیں۔
جناب ... مسٹر صفدر کی اجازت کے بغیر ...
میں پھر کون ہوں؟ کیا آپ بھول گئے ہیں ، کہ میں اس کا بیٹا ہوں؟
ایسا نہیں ہے ... لیکن مجھے دو لاکھ سے زیادہ منتقل کرنے کی اجازت نہیں ہے۔
اس کے ل I ، مجھے مسٹر صفدر یا مسٹر رازی سے پوچھنے کی ضرورت ہوگی۔
مسٹر رازی؟
اس نے اتنا احترام کب حاصل کیا؟
وہ آپ جیسا ملازم ہے ، اور وہ میرے والد سے تنخواہ لیتا ہے۔
میرے سامنے کبھی بھی اس کا نام اتنا احترام سے مت کہیں۔ جاؤ اور مجھے پیسے لے لو۔
فیزا ، میرے لئے اس کے بارے میں بات کرنا بہت مشکل ہوگا ...
بہن کیوں؟ اب کیا ہوا؟
کیا آنٹی شینا کوئی پریشانی پیدا کررہی ہیں ، یا بھائی فیضان نے کچھ کہا؟
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ہم ایک فارم ہاؤس میں ہیں۔ ہم یہاں دو دن گزاریں گے ، لہذا میں نہیں آسکتا۔
آپ کو والد کو بتانا چاہئے تھا کہ جب اس نے آپ کو مدعو کیا تھا۔
دراصل فیضان کے اس منصوبے کی تصدیق نہیں ہوئی تھی ، اسی وجہ سے میں نے ہاں میں کہا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
یہ سچ ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم کیوں ، لیکن میں یقین نہیں کرسکتا کہ یہ سچ ہے۔
یہ میرے لئے ایسا خوشگوار موقع ہے۔ اگر میری بہن وہاں نہیں ہے تو یہ میرے لئے بہت پریشان کن ہوگا۔
بہن ، کیا بات ہے؟ ہیلو؟
آپ نے میری بہن کے ذریعہ بالکل ٹھیک نہیں کیا۔
ہادیا ، تم رو رہے ہو؟
رات گئے آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ بھی یہاں ہیں ، کیا میں نے آپ سے کچھ پوچھا؟
نہیں ... میں یہاں چلنے کے لئے آیا تھا اور ...
میں یہاں بھی چلنے کے لئے آیا تھا ...
تم رو رہے ہو ...
یہ میرا ذاتی معاملہ ہے ... یہ آپ کو کیا ہے؟
کیا فیضان نے آپ کو کچھ کہا؟
مجھے افسوس ہے ، یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے۔
لیکن ، مجھے آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے۔
ہمارے بارے میں بات کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
ہڈیہ ، کیا آپ اپنے طرز عمل کی وضاحت کرنا چاہیں گے؟
بالکل نہیں ...
جب آپ کچھ بھی کرسکتے ہیں ، تب مجھے کسی کو بھی جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے کیا کیا؟
کیا میں آپ کو یہ بتاؤں؟
واہ! تم واقعی بے خبر ہو!
بے خبر ہونے سے بے خبر ہونا بہتر ہے۔
اس وقت ، آپ دونوں ہی یہاں اکیلے کیا کر رہے ہیں؟
میں یہاں چلنے کے لئے باہر آیا اور اس میں بھاگ گیا۔
وہ حیدرآباد میں ایک اسکول کے بارے میں کچھ کہہ رہی تھی۔
اوہ ...
تو آپ اسے رات گئے اتنی کہانیاں سنا رہے تھے۔
اگر آپ اپنی کہانیاں اپنے آپ تک محدود رکھیں تو یہ بہتر ہوگا۔
آپ کے اہل خانہ کی کہانیاں بالآخر ہر ایک کے سامنے سامنے آئیں گی۔
ان کے بارے میں ڈھول کو شکست دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہاں تک کہ آپ میرے مہمانوں کو کچھ پابندی نہیں دکھاتے!
معاف کیجئے ...
رکو ، ریزی!
اگر آپ اپنے کمرے میں جائیں تو یہ بہتر ہوگا۔
تم جانتے ہو کہ یہ میری مرضی نہیں تھی ...
آپ کو یہاں رکھنا
ہاں ... لیکن میں یہ بھی جانتا ہوں کہ میں اپنے چچا کی وجہ سے یہاں ہوں۔
میری اپنی مرضی نہیں۔
میں یہاں نہیں آنا چاہتا تھا۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ نے کیا کیا ہوگا اور آپ نے کیا نہیں کیا ہوگا۔
لیکن کھلے کانوں کے ساتھ کچھ سنیں ... میری گھر میں ایک بیٹی ہے ...
اور اب ایک بہو۔ بہتر ہوگا اگر آپ ان سے فاصلہ رکھیں ...
نتاشا میری بہن کی طرح ہے ...
اور ہیڈیا ...
ہادیا میری بھابھی کی طرح ہے۔
میں ان دونوں کا پورے دل سے احترام کرتا ہوں
میں یہاں بھی رہتا ہوں اور کبھی کبھی ہم آخر کار ایک دوسرے سے ملیں گے۔
براہ کرم ، اس سے دوبارہ کوئی مسئلہ نہ بنائیں۔
اگر انکل کو پتہ چل جائے تو وہ اسے پسند نہیں کرے گا
شب بخیر
آپ جس چھوٹے سے گھر سے آئے ہیں ... کیا یہ کسی سے برا بات نہیں سمجھا جاتا ہے ...
اتنی دیر رات؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
یہ بہت واضح ہے کہ میں نے کیا کہا۔
ہم شاید امریکہ میں رہ رہے ہوں گے۔ لیکن یہ ہمارے لئے ناقابل قبول تھا کہ ایک شادی شدہ عورت ...
رات گئے لان پر ، ایک عجیب آدمی سے بات کریں گے۔
جب اس کا شوہر گھر پر نہیں تھا۔
آپ کو یہ غلط ہے میں صرف ...
وہ آپ کا بھائی ، آپ کا کزن ، آپ کا بہنوئی ، یا آپ کا دوست نہیں ہے۔
سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ آپ رات گئے اتنی دیر کیوں اس سے بات کریں گے؟
آپ کو رازی کے ساتھ اتنے غیر رسمی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ کو دوبارہ کبھی رازی کے ساتھ نہیں دیکھنا چاہتا ، سمجھو؟
کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں ...
آؤ اور پھر ناشتہ کریں۔
آج میں ناشتہ نہیں کروں گا۔
کیوں؟ ابھی دیر نہیں ہوئی ہے۔
سفدار بھی گھر میں ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ گھر ہے ، یا نہیں۔
اب سے میں ان کے ساتھ ناشتہ نہیں کروں گا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ... آپ اتنے ناراض کیوں ہیں؟
مجھے کچھ بتائیں ... کیا اس طرح ہم چچا کے احسان کو لوٹائیں گے؟ ہر دن ذلیل کیا جاتا ہے؟
کیا ہوا؟
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ کیا کسی نے کچھ کہا؟
کیا آپ فیضان پر ناراض ہیں؟
اس نے ہمت نہیں کی تھی کہ مجھ سے کچھ نہ کہے ...
پھر مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
آپ سمجھ سکتے ہیں ...
خالہ کی بیٹی اور بہو کی عزت میری وجہ سے خطرہ ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں ، آنٹی کل رات یہ کہہ رہی تھیں۔
شینا نے ایسا کچھ کیوں کہا؟
کل رات ، اس نے مجھے اور ہیڈیا کو بات کرتے ہوئے دیکھا۔
لیکن آپ کو ہیڈیا سے بات کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ ہادیا کے لئے میرے دل میں کیا تھا۔ وہ یہ نہیں جانتی ہے
اسے جو کچھ کہا وہ کہنے کا کوئی حق نہیں تھا۔ میری یہاں بھی ایک بہن ہے ...
اور فیضن بغیر کسی روک تھام کے پورے گھر کے گرد گھومتا ہے۔ کیا میں نے کبھی اس سے کچھ کہا تھا؟
براہ کرم ...
یہ سب ذہنی اذیت رہا ہے۔
مجھے اب یہاں رہنا پسند نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں .. وہ دولت مند لوگ ہیں ...
ایسے امیر افراد جو اتنے بڑے گھروں میں رہتے ہیں ان میں بہت چھوٹی ذہنیت اور چھوٹے دل ہوتے ہیں۔
وہ بہت خودغرض ہیں۔
جب وہ کسی سے پیار کرتے ہیں تو ، یہ صرف ان کے فائدہ کے لئے ہے۔
اور ہم جیسے لوگ ، جو عاجز ٹھکانے میں رہتے ہیں ...
ہم اپنی عزت نفس کو قربان کرتے ہیں کہ وہ ان احسان کو واپس کریں جو ہمیں دیئے گئے تھے۔
انکل الیم نے پیسے کے لالچ میں ، یہاں اپنی بیٹی سے شادی کرلی ہوگی ...
لیکن میں یہ نہیں کروں گا۔
جب میں اپنی بہن سے شادی کرتا ہوں تو میں دولت یا رقم کی طرف نہیں دیکھوں گا ...
میں صرف اعزاز اور احترام کو دیکھوں گا۔
نجما ...
ہاں؟
میرے لئے کافی بنائیں ...
یقینا ...
نجما ... جو آپ کر رہے تھے وہ کریں۔ میں اسے بناؤں گا۔
رامشا ، میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ... اب آپ نہیں آئیں گے۔
فیضان ....
نہیں… اگر آپ کو پیسہ چاہئے تو ، میں اسے آپ کے پاس بھیج دوں گا۔
نہیں ... یہ ایسا نہیں ہے۔
اوہ ، چلو!
تم کیوں شرماتے ہو؟ آپ پہلے کبھی ہچکچاہٹ محسوس نہیں کرتے تھے۔
کیا والد کا پیسہ ختم ہوا ہے؟
کیا آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں؟
نہیں ، میں مذاق کر رہا ہوں۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں ، اور میں اسے آپ کے پاس بھیج دوں گا۔
فیزی ، آپ جانتے ہیں کہ میں آپ سے کبھی نہیں پوچھتا۔ لیکن مجھے یہاں ایک مشکل وقت گزر رہا ہے ...
میری دوائیں ...
کیا میں نے آپ سے اس کی وجہ پوچھی؟
میں آپ کو پیسہ بھیجوں گا ... میں ابھی زیادہ نہیں بھیج سکتا ...
کیا پانچ لاکھ کافی ہوں گے؟
ٹھیک ہے ... جو بھی آپ کے لئے آسان ہے۔ مجھے اپنی تصویر بھیجیں ...
اور اگلی بار ، میرے ساتھ ویڈیو چیٹ کریں۔
ٹھیک ہے ، میں اگلی بار آپ کو فون کروں گا اور ...
eavesdropping ...
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
کیا آپ کے والدین نے آپ کو یہ نہیں سکھایا؟
مجھے اس کی عادت بالکل پسند نہیں ہے۔
آپ کو یہ عادت پسند آئے یا نہیں ... یا میرے والدین نے مجھے احترام سکھایا یا نہیں ...
مجھے اس کا جواب دیں ، کیا آپ ٹھیک کر رہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں کیا کر رہا ہوں؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
کیا یہ فون پر لڑکیوں سے بات کرنا اور انہیں رقم بھیجنا ٹھیک ہے ، حالانکہ آپ کی بیوی ہے؟
آپ کو ہیڈیا کو بند کرنے کی ضرورت ہے۔
میں جو بھی کر رہا ہوں اسے آپ کے لئے کوئی دلچسپی نہیں ہونی چاہئے۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ... اب سے ، اگر آپ مجھ سے باز آتے ہیں تو ...
تب میں نہیں جانتا کہ میں کس طرح کا رد عمل ظاہر کروں گا ، لیکن یہ بہت خراب ہوگا اور یہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہوگا۔
کیا؟
صرف پانچ لاکھ ... کیا یہ ہے؟
وہ اسے ہر مہینے بھیجے گا۔
آپ ایک کم آخر معاہدہ کر رہے ہیں ..
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے میرے پاس صرف فیضان ہے ...
ہاں ، یہ سچ ہے ... لیکن مجھے نہیں لگتا کہ یہ زیادہ دیر تک جاری رہے گا ...
دیکھو ، آپ اس کے ملازم نہیں ہیں .... وہ آپ کو بھول سکتا ہے ، یا وہ پریشان ہوسکتا ہے ...
یا کچھ اور ہوسکتا ہے ...
تب مجھے کیا کرنا چاہئے؟
آپ نے دو کروڑ ضائع کیے ... اور میں اس کے لئے واقعی آپ پر پریشان ہوں۔
اس رقم کے ل you ، آپ کراچی میں ایک اچھا فلیٹ خرید سکتے تھے۔
ہمارے لئے رہنے کے لئے کوئی جگہ ہوتی۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے ، اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ...
فیضن میرے انگوٹھے کے نیچے ہے ، دعا ہے کہ وہ جلد ہی مجھ سے شادی کرے۔
ضرور ... جیسے اس کے والد اس سے راضی ہوں گے۔
کون اس سے اتفاق کرنے کو کہہ رہا ہے؟
میرے لئے ، فیضن کافی ہے۔ ایک بار جب فیضن میرا ہے ، تو پھر اس کے پاس سب کچھ میرا ہے۔
یہ ایک اچھا خواب ہے۔
اگر آپ میری مدد کریں تو یہ سچ ثابت ہوسکتا ہے ، بجائے اس کے کہ مجھے لعنت ملیں۔
میں آپ کو کیوں لعنت بھیجوں گا؟ میں صرف آپ کے منصوبے کو نہیں سمجھتا ہوں۔
آپ کو جلد ہی سمجھ جائے گا۔ بس مجھے کچھ وقت دیں ...
میں فیضان کو عدالت سے شادی کرنے پر مجبور کروں گا ...
یہ ٹھیک ہے ...
آپ فیضان کو کراچی واپس آنے کے لئے انتظامات کرنے پر راضی کیوں نہیں کرتے ہیں؟
وہ مجھ سے ابھی نہیں پوچھ رہا ہے ، لیکن جلد ہی وہ اس سے راضی ہوجائے گا۔
وہاں اس کی بیوی کا کیا ہوگا؟
تم بہت بولی ہو ...
جب میں اس کی بیوی بن جاؤں گا ، تو وہ اب نہیں ہوگی۔
اس ہفتے فیضان نے اپنے دوستوں کے لئے تین بوفے پارٹیوں کا اہتمام کیا ہے۔
اور اس نے اپنی خاتون دوست کے لئے ذاتی پارٹی کا بھی اہتمام کیا۔
کون سا دوست؟
ایک دوست کا نام مونا۔ اس میں تمام تفصیلات ہیں۔
بل ، پارٹیاں ، بفیٹ مینو ، یہ سب وہاں ہے۔
ان تمام بلوں کو ہماری کمپنی کے اکاؤنٹس نے ادا کیا ہے۔
وہ یہ سب کرتا رہا ، آپ نے اسے کیوں نہیں روکا؟
ہاں ، چچا ، میں اسے روکنے سے قاصر تھا۔
میں اس کمپنی میں صرف ایک ملازم ہوں اور وہ ...
وہ ریستوراں کے مالک کا بیٹا ہے۔
اس کے اوپری حصے میں ، اس نے منیجر سے پانچ لاکھ نقد بھی لیا۔
کیا؟
تم یہاں بیٹھے ہو!
وہ میرے بارے میں شکایت کر رہا ہوگا ...
لیکن بس اتنا ہی وہ کرسکتا ہے۔ وہ مجھے نہیں روک سکتا۔
میں تمہارا بیٹا ہوں۔
رازی ..
کل سے ، جب اس کا کوئی بھی دوست ریستوراں میں دکھاتا ہے ، تو آپ اسے باہر نکال سکتے ہیں۔ یہ میرا آرڈر ہے۔
وہ مجھے نہیں روک سکتا ...
لیکن میں کر سکتا ہوں ، کیونکہ میں آپ کا باپ ہوں۔
میں نے آپ کے دوستوں کے لئے یہ ریستوراں نہیں کھولا۔
یہ میرا ریستوراں ہے ، تو اگر میرے دوست وہاں کھائیں تو کیا ہوگا؟
بہت سارے خیراتی ادارے کھانا پیش کرتے ہیں ، لہذا ان سے وہاں جانے کو کہیں۔
جہاں تک میرے ریستوراں کا تعلق ہے ...
انہیں وہاں سے ایک گلاس پانی بھی نہیں ملے گا۔
آپ نے تاجبول سے پانچ لاکھ روپے کیوں لیا؟
میں نے اسے اپنی تنخواہ کے طور پر لیا ...
پانچ لاکھ تنخواہ؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ پانچ لاکھ کمانے میں کتنی محنت کی ضرورت ہے؟
اگر آپ جیسا کوئی شخص سارا دن سخت محنت کرتا ہے ...
ایک مہینے میں آپ صرف دس ہزار کمانے کے قابل ہوں گے۔
تم میرے ساتھ ایسا کیوں کرتے ہو؟ تم مجھے کیوں ذلیل کرتے ہو؟ یہ کیا ہے؟
وہ کتنا ذہین ہے ، کہ آپ اسے مجھ پر اتنی اہمیت دیتے ہیں ...
احترام کریں ...
میں اس کا احترام نہیں کرسکتا۔
میں کبھی بھی کسی کا احترام نہیں کروں گا جو آپ کو میرے خلاف موڑ دیتا ہے۔
کسی کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ اپنے والد کو آپ کے خلاف کردیں ...
اس کی وجہ سے ، آپ کافی ہیں۔
رازی ...
چچا ...
فیضان کے ساتھ آپ کے جو بھی انتظامات ہیں
یا تو آپ کو یا سرفراز کی طرف دیکھنا چاہئے۔
براہ کرم مجھے اس سے دور رکھیں۔
رازی ... میرے بیٹے انتظار کریں اور میری بات سنیں۔
چچا ...
جب بھی آپ مجھے فون کریں گے ، میں وہاں ہوں گا ...
لیکن اگر کوئی میری وفاداری اور احترام کے بارے میں بات کرتا ہے تو میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ...
جو بھی آپ دونوں کے درمیان ہے ، براہ کرم اسے اپنے آپ کے درمیان ترتیب دیں۔
نکل جاؤ!
باپ ...
میں نے کہا باہر ہو جاؤ!
فیضان کیا ہوا؟
کیا کچھ ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ ول صفدار کو کب احساس ہوگا کہ اس کے بیٹے اور دوسرے لوگوں میں فرق ہے۔
لیکن نہیں ... وہ کبھی بھی اس کا اعتراف نہیں کرے گا۔
بہن کو برا مت ...
لیکن اگر آپ کے بیٹے کے ساتھ غیر منصفانہ سلوک کیا جاتا ہے تو آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا۔
اپنے بیٹے کو کہیں کہ وہ اسے آسان بنائیں ، یہ اس کے والد کا کاروبار نہیں ہے ، یہ فیضان کے والد کا کاروبار ہے۔
کھائیں۔
اپنے بھتیجے کی وجہ سے آپ اپنے بیٹے پر کتنا لمبا ناراض رہیں گے؟
کسی اور کی ضرورت نہیں ہے کہ وہ مجھے اس پر ناراض کردے۔
وہ اپنے لئے ایسا کرنے کے لئے کافی ہے۔
وہ بہت متکبر اور بے عزت ہے۔ وہ کسی کا بھی احترام نہیں کرتا ... اگرچہ ...
اس کے پاس ایک بھی ہنر نہیں ہے۔
وہ وقت کے ساتھ سیکھے گا۔
وہ وقت کب آئے گا؟
وہ اسکول جانے والا بچہ نہیں ہے ، وہ شادی شدہ آدمی ہے۔
وہ پیسہ ضائع کرنا جانتا ہے۔
وہ جانتا ہے کہ لوگوں کے ساتھ کس طرح بدتمیزی کرنا ہے اور وہ اپنے والد کا اے ٹی ایم استعمال کرنا جانتا ہے۔
جو وہ نہیں جانتا ہے وہ ہے ، کام کرنے کا طریقہ۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ اور آپ کے بیٹے کو رازی سے رشک کیوں ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ دن میں 12 گھنٹے کام کرتا ہے۔
وہ زندگی میں کچھ حاصل کرنا چاہتا ہے۔ وہ جانتا ہے کہ کاروبار کو کس طرح بڑھانا ہے۔
ریستوراں اس کی وجہ سے بڑی پیشرفت کر رہا ہے ، کیا آپ کا بیٹا ایسا کرسکتا ہے؟
چائے ...
کیا آپ نے بھائی رحمان سے بات کی؟
کارڈ
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ان کے گھر جانا چاہئے ، بہرحال ، وہ غیر اعلانیہ یہاں آئے۔
میں ایک بیٹی کا باپ ہوں۔
میں نے پہلے ہی اپنی خواہشات کا اظہار کیا ہے جو بھیس میں الفاظ استعمال کرتے ہیں ، صرف آپ کے کہنے پر۔
ہمارے گھر میں ان کے حیرت انگیز دورے کی ایک وجہ تھی ...
وہ ہمارے گھر کا ماحول دیکھنا چاہتے تھے ، اور انہوں نے کیا دیکھا؟
ہماری بیٹی کا ناجائز سلوک۔
توقع نہ کریں کہ وہ یہاں واپس آئیں گے۔
نتاشا نے کیا کیا؟
اس کی عمر اس طرح کی تمام لڑکیاں ہیں ...
ٹرالی کی پریڈنگ کے وہ پرانے زمانے کے دن ختم ہوگئے ہیں۔
آپ کو ان کی سوچ کو اپنے سر سے نکالنے کی ضرورت ہے۔
میں ان کے سامنے ایک بار پھر شرمندہ نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ شادی کے بیورو سے بات کرسکتے ہیں۔ ہوسکتا ہے کہ انہیں ہماری بیٹی کے لئے اچھا رشتہ ملے۔
شادی کا بیورو سوال سے باہر ہے۔
پاکستان میں اچھی تجاویز تلاش کرنا مشکل ہے۔
اور ... میں اپنی بیٹی سے صرف کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ انہیں میری بیٹی کی مالیت کا مقابلہ کرنا چاہئے۔
اگر ہادیا جیسی لڑکی ہمارے جیسے خاندان کو تلاش کرسکتی ہے تو پھر ہماری بیٹی کیوں نہیں؟
میرے لئے آپ کو چیزوں کی وضاحت کرنا مشکل ہے۔ براہ کرم مجھے پڑھنے دو۔
بھائی صفدر بہت اچھا ہے ، لیکن مجھے ان کے اہل خانہ سے ملنے سے لطف اندوز نہیں ہوا۔
خاص طور پر اس کی بیوی اور بیٹی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، میں نے بھی ایسا محسوس کیا۔
وہ بہت آزاد ہیں۔
یہ واضح ہے۔ انہوں نے ساری زندگی امریکہ میں گزاری۔
یہ کوئی عذر نہیں ہے۔
ہم دس سال یورپ میں رہتے تھے ، لیکن ہماری بیٹی ان کی طرح نہیں بن سکی۔
میں نے ہمیشہ آپ کی خاندانی ثقافت اور آداب کا ایک معیار برقرار رکھا ہے۔
آج تک ان کے سسرال والوں نے ان کے بارے میں کبھی شکایت نہیں کی ہے۔
ہمیں اس دائرے سے ایک بہو تلاش کرنا ہے۔
اور پھر ... ہر ایک ہماری طرح اپنی بیٹیوں کو نہیں اٹھاتا۔
آپ کو اس پر سمجھوتہ کرنا پڑے گا۔
سوال سے باہر ...
وہ لڑکی جس کو میں اس دائرے سے صوفیان کے لئے لایا ہوں ...
ایک خوفناک فیصلہ تھا۔
اس لڑکی نے ہم پر کوئی دھیان نہیں دیا اور صوفیئن کو کیلیفورنیا لے گیا۔
میں آپ کو بتاتا چلوں ، مجھے نیسر کو ایک اچھی لڑکی مل جائے گی جو میرے لئے بیٹی کی طرح ہوگی۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آیا اس کا تعلق درمیانی طبقے کے کنبے سے ہے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہ ہو ، لیکن آپ کا بیٹا ہوسکتا ہے۔
نہیں ، والد۔
مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
ہاں بیٹا ، لیکن ہمیں اس معاشرے کے ساتھ آگے بڑھنا ہے۔
اور اگر ہم یہ فیصلہ لیں تو لوگ بات کریں گے۔
آگے بڑھنے کے لئے ہمیں معاشرے کے ساتھ آگے بڑھنے کی ضرورت ہے۔
والد ، میں ان سب پر یقین نہیں کرتا۔ میں صرف ایک معصوم لڑکی ہے ، جو قابل احترام ہے۔
یہ میرے لئے بہتر ہے کیونکہ میں ایک ڈاکٹر ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آیا وہ متوسط ​​طبقے کے ہیں ، یہ سب کچھ یہ ہے کہ وہ قابل احترام ہیں
خدا کے اچھے فضل سے ، میرے بیٹے کی سوچ بالکل میری طرح ہے۔
اگر آپ دونوں راضی ہوجاتے ہیں تو میں کیا کرسکتا ہوں؟ تب اس کے لئے ایک سادہ سی لڑکی تلاش کریں۔
میں اس کے لئے ایک سادہ ساخت نہیں تلاش کرنا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ تعلیم یافتہ ہو اور ایک اچھے خاندان سے ہو۔
کیا آپ نے بھائی صفدر کی بہو کی چھوٹی بہن کو دیکھا؟ آپ اسے کیسے پسند کرتے تھے؟
اس کا ... وہ جو صفدر کی دوست کی بیٹی ہے۔
میں نے اسے بہت پسند کیا۔
وہ بہت بہتر تھی۔
صفدر کی بہو بھی بہت اچھی ہے۔ مجھے امید ہے کہ اس کی چھوٹی بہن اس کی طرح ہے۔
ٹھیک ہے ، اسے بتاؤ کہ اس نے اپنے ایف ایس سی میں سرفہرست ہے۔
نیسر ... اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا ہمیں ان سے اس کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
اگر آپ لوگوں کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، تو پھر مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ انہیں بتائیں کہ ہم دو سال بعد شادی کریں گے۔
ضرور ... وہ رش میں نہیں ہوں گے۔ اسے میڈیکل مکمل کرنے میں کم از کم چار سال لگیں گے۔
ہاں لیکن ، ہم چیزوں کو حتمی شکل دے سکتے ہیں۔
جو بھی تم لوگ سمجھتے ہو وہ بہتر ہے۔
پھر بھائی صفدر سے بات کریں ...
ابھی انتظار کریں۔ ابھی صفدر سے بات کرنا مناسب نہیں ہے۔
اس نے پہلے ہی مجھ سے اپنی بیٹی کا ذکر کیا ہے ...
خدا نہ کرے میں اس کی بیٹی کو اپنی بہو بناؤں۔ سوال سے باہر!
لیکن ، ہر چیز کے لئے وقت ہے۔ مجھے کچھ وقت دو۔
ہم اس کے بارے میں بات کریں گے۔
ہاں ، اندر آؤ۔
چچا ، یہ کچھ نمونے ہیں ...
بہت اچھا ...
رازی ، سنو میں ملائشیا نہیں جاؤں گا۔
 میں آپ کو اپنی جگہ بھیجنے کا سوچ رہا تھا۔
چچا ... میں؟
ہاں ، آپ۔ اس میں کیا غلط ہے؟
آپ کے پاس تمام صلاحیتیں ہیں اور آپ پورے وفد کو سنبھال سکتے ہیں۔
ہاں لیکن ... یہ اتنا بڑا پروجیکٹ ہے اور ...
میں نے آپ کو بتایا ، بیٹا ...
 مجھے آپ کی ذہانت اور آپ کی صلاحیتوں کے بارے میں کوئی شک نہیں ہے۔
میں تمہیں مایوس نہیں کروں گا۔
آپ کو برکت دو۔
آپ کا شکریہ۔
تو کیا ہوگا اگر وہ ملائشیا جا رہا ہو؟ اسے جانے دو ...
آپ نہیں سمجھتے۔ میرے لئے وہاں جانا میرا حق ہے۔
مجھے اپنے والد کی کمپنی کی نمائندگی کرنے والا ہونا چاہئے۔ سی ای او کے بیٹے کی حیثیت سے ، مجھے اس وفد کی رہنمائی کرنے والا ہونا چاہئے تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو ... 
لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس نے اور اس کی والدہ نے آپ کے والد پر کیا جادو کیا ہے۔
وہ میری بات نہیں سنتا اور نہ ہی مجھے سمجھتا ہے۔ وہ صرف سننا نہیں چاہتا ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ 
براہ کرم ... اس سے بات کریں۔ اسے سمجھو ، اسے بتاؤ یہ میرا حق ہے۔ مجھے وہاں جانے کی ضرورت ہے۔
فیضان ، مجھے افسوس ہے ، میں نہیں کر سکتا۔ آپ کو اپنے والد کو راضی کرنا ہوگا۔ 
میں ہر بار آپ کا وکیل نہیں بن سکتا۔
سنجیدگی سے؟
کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
معاملہ کیا ہے؟
مجھے بہت افسوس ہے باپ۔
مجھے شرم آتی ہے۔
میں معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
آپ کو کس چیز سے شرم آتی ہے؟
آپ معافی کیوں مانگ رہے ہیں؟
ہر چیز کے لئے ...
اس نے آپ کو تکلیف دی ہے۔
باپ ، میں وہ آدمی بننا چاہتا ہوں جس سے آپ چاہتے ہو کہ میں بننا چاہتا ہوں۔
براہ کرم ...
براہ کرم ، مجھے معاف کرو۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں رازی بن جاؤں تو میں کروں گا۔ 
لیکن براہ کرم ، مجھے آپ کو معاف کرنے کی ضرورت ہے۔
میں اس سے سیکھوں گا۔
بس مجھ پر بھروسہ کرو۔ 
مجھے کچھ ذمہ داریاں دیں ، اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو مایوس نہیں کروں گا۔
میں آپ کی تمام توقعات کو پورا کروں گا۔
براہ کرم ، باپ ، مجھے معاف کرو۔
مجھے ایک موقع دیں۔
مجھے اپنی ملاقاتوں اور کاروبار میں شامل کریں۔ 
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ میں ایک ہی دن میں سب کچھ سیکھوں گا۔ ہوسکتا ہے کہ میں پہلے تو کوئی ان پٹ فراہم نہیں کروں گا ، لیکن میں سیکھوں گا۔
میں سیکھنا چاہتا ہوں۔ اور میں سیکھوں گا۔
میں آپ کا مثالی بیٹا بن جاؤں گا۔
میں رازی کی طرح بن جاؤں گا۔
میں آپ کے غیر ملکی مؤکلوں کے ساتھ بھی تمام میٹنگز اور سودے لوں گا۔
باپ ، کیا تم نے مجھے معاف کیا؟
میں شروع میں بہت سی غلطیاں کرسکتا ہوں۔ لیکن ایک آدمی اپنی غلطیوں سے سیکھتا ہے۔
اور آپ کی رہنمائی اور آپ کے اعتماد کے ساتھ ، میں ان غلطیوں کو سنبھالنا سیکھوں گا۔
براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے ... آپ مجھے اپنی جگہ بھیج سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
ملائشیا جانے کے لئے تیار ہے۔ 
اور ہیڈیا آپ کے ساتھ چلے گی۔