سلام ماں!
سلام پیاری! آپ کیسے ہیں
میں سب اچھا کر رہا ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں! میں بھی ٹھیک ہوں۔
مجھے بتاؤ کہ کیا نیسر آپ کو لینے آیا تھا؟
نہیں ماں! دراصل میں اب بھی اپنی آخری کلاس میں جا رہا ہوں۔ وہ اس کلاس ختم ہونے کے بعد آئے گا۔
کیا آپ نے اسے آگاہ کیا ہے؟
ہاں ماں ، میں نے کیا۔
ٹھیک ہے!
پیاری! ہوش اور محتاط رہیں!
تم سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ماں! آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ میں اسے جانتا ہوں۔
اچھا! میں نے آپ سے اس کی توقع کی تھی۔
سنو! آپ کے والد نے کہا ہے کہ اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، بتائیں۔ وہ آپ کو اس کے لئے رقم بھیجے گا۔
نہیں ماں! میرے پاس پہلے ہی مجھ پر نقد رقم ہے۔ میں نے پچھلے مہینے سے کچھ بچایا تھا۔ میں ضرور پوچھوں گا کہ کیا مجھے کچھ کی ضرورت ہے۔
یقینا! اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں۔
سنو! باہر لڑکوں کے مابین لڑائی ہے۔ چلو ، اس جگہ کو جلدی سے چھوڑ دو!
فیزا ، فکر نہ کرو۔ میرے ساتھ آو۔
تم مجھ سے کہاں بات کر رہے ہو؟ آپ کو فکر نہیں کرنی چاہئے ، میں سب اچھا ہوں۔
مجھے کیوں فکر نہیں کرنی چاہئے۔
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ وہ لڑ رہے ہیں۔
براہ کرم مجھے آپ کی مدد کرنے دو۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ میں خود اس کا انتظام کروں گا۔
fizza! براہ کرم
ایسی صورتحال میں بیوقوف کی طرح کام نہ کریں۔
ہر ایک کو آپ کی ضرورت ہوسکتی ہے۔ جاؤ اور ان کی مدد کرو! مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ہیلو!
ہیلو! ہیلو فیزا۔
آپ کہاں ہیں فیزا
میں سب اچھا ہوں! تم کہاں ہو
آپ مجھے اپنا مقام بھیجیں۔ میں آکر آپ کو چنوں گا۔
نہیں! نہیں! آپ کو انسٹی ٹیوٹ کے اندر نہیں آنا چاہئے! ایک لڑائی چل رہی ہے۔
آپ کو گیٹ پر انتظار کرنا چاہئے۔ میں خود وہاں آؤں گا! یہ یہاں ایک ہنگامہ ہے۔
نہیں! تم وہاں انتظار کرو۔ میں آکر آپ کو خود ہی چنوں گا۔
نہیں! یہ اندر کے لوگوں کا رش ہے۔ آپ کو سمجھنا چاہئے کہ آپ کے لئے مجھے ڈھونڈنا مشکل ہوگا۔
میں خود گیٹ پر آرہا ہوں!
ٹھیک ہے! لیکن ہوشیار رہو۔ میں بھی تھوڑی دیر میں گیٹ پر پہنچ رہا ہوں۔
یقینا! میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے ، الوداع۔
میں نے سوچا کہ ہم اچھی گفتگو کریں گے ، لیکن آپ کو ایسی حالت میں دیکھنے کے بعد۔ میں سب کچھ بھول گیا۔
میں ابھی بھی اگلے 2 ماہ کے لئے یہاں ہوں۔ مجھے امید ہے کہ آپ مجھ سے دوبارہ ملنے سے انکار نہیں کریں گے۔
یقینا! لیکن یونیورسٹی میں ہمارے لئے ملنا مشکل ہوگا۔ آپ مجھ سے بعد میں میرے گھر سے مل سکتے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہوگا! میں آپ کا گھر دیکھنا پسند کروں گا۔
یہ انکل اور خالہ سے بھی زبردست ملاقات ہوگی۔
کیا میں اب آپ کو اپنے ہاسٹل میں چھوڑ دوں؟
نہیں! میں اپنے ہاسٹل میں نہیں جاؤں گا۔ آپ مجھے اپنی بہنوں کے گھر چھوڑ سکتے ہیں۔ صفدر چچا بھی وہاں موجود ہیں۔
یہ اچھا ہے۔ آپ کو بھی وہاں مناسب دیکھ بھال ملے گی۔ آپ کو اس کی ضرورت ہے۔
اور ہیڈیا سے آپ کی دیکھ بھال کرنے کو کہیں۔ وہ ضرور ہوگی!
یہی وجہ ہے کہ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ....
بس مجھے چھوڑ دیں کیوں کہ ہم پہلے ہی دیر سے ہو رہے ہیں۔ چلیں چلیں۔
یقینا!
خیال رکھنا۔ مجھے امید ہے کہ ہم جلد ہی ملیں گے!
یقینا!
مجھے واقعی افسوس ہے! میں نے آپ کا بہت وقت ضائع کیا۔
نہیں! ایسا مت کہو۔ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں خود آپ سے ملنا چاہتا تھا اور آپ کے ساتھ کچھ وقت گزارنا چاہتا تھا۔
اور مجھ پر یقین کرو! میں نے اس سے لطف اٹھایا۔
آپ کو ایسی حالت میں دیکھنے کے بعد مجھے تھوڑا سا برا لگا۔
آپ کو فکر مت کرو! میں جلد ہی ٹھیک ہوں گا۔ خیال رکھنا۔
الوداع!
الوداع!
مام!
کیا؟
ہادیا مام کی چھوٹی بہن یہاں ہے۔
ڈبلیو ایچ او؟ fizza؟
وہ زخمی اور خراب حالت میں ہے!
یہ ہمیشہ ایک نیا ڈرامہ ہوتا ہے ، ہر دوسرے دن۔
ہڈیہ مام نے مجھے بتایا کہ آپ کو اور صفدر جناب کو آگاہ کریں!
کیوں! ہمارے ساتھ کیا ہے؟
جاؤ! ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
جاکر صفدر سر کو اس کے بارے میں بتائیں! میں جاکر انہیں دیکھوں گا۔
یقینی طور پر مام۔
مجھے جاکر دیکھنا چاہئے کہ اب اس فیزا کے ساتھ کیا ہے۔
یہاں آرام سے بیٹھیں۔ کوئی بھی آپ کو پریشان کرنے والا نہیں ہے۔
بہن! آپ پریشان ہیں جیسے میں کسی مہلک حادثے میں پڑ گیا ہوں۔ یہ صرف ایک معمولی سی جھگڑا ہے ، اور میں سب اچھا ہوں۔
ایسی بے وقوف چیزیں مت کہیں۔ کیا آپ نے والد کو اس کے بارے میں بتایا ہے؟
نہیں! میں نے والد کو اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ آپ کو بھی نہیں کرنا چاہئے۔ وہ کسی چیز کے لئے بھی پریشان ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے! اب آگے بڑھیں اور کچھ دودھ پیئے۔
بہن ، میں صحت مند اور فٹ ہوں۔ یہ صرف ایک معمولی چوٹ ہے۔ میں اس وقت تھوڑا سا خوفزدہ تھا ، اسی وجہ سے میں جلدی سے آپ کے پاس آیا۔
اور میں تھوڑا سا پریشان تھا کیونکہ اس وقت میرے ساتھ کوئی کنبہ کا ممبر نہیں تھا۔
اور نیسر بھی مجھے ایسی حالت میں دیکھنے کے بعد آپ کی دہلیز پر چھوڑنا چاہتا تھا۔
اوہ! تو کیا آپ نیسر کی وجہ سے یہاں آئے تھے؟
نہیں بہن! میں خود بھی آپ سے ملنا چاہتا تھا!
یقینا! میں اسے پہلے ہی سمجھتا ہوں۔
اب جلدی سے اپنا دودھ ختم کریں۔
تم ہمیشہ مجھے بہن پر مجبور کرو۔ میں سب اچھا ہوں! یہ صرف ایک معمولی درد ہے ، یہ تھوڑا سا ٹھیک ہوگا۔
دودھ آپ کے درد میں آپ کی مدد کرے گا!
سلام!
سلام!
آپ ایسی حالت میں کہاں سے آرہے ہیں؟
اصل میں ، یونیورسٹی میں ... سلام چچا!
سلام! آپ فیزا کو زخمی کیوں کر رہے ہیں؟ یونیورسٹی میں کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں چچا۔ یہ صرف اتنا ہے کہ کچھ لڑکوں نے یونیورسٹی کے اندر ، گروپوں میں لڑنا شروع کیا۔ میں ان کے مابین الجھ گیا۔
یہ اچھا ہے کہ آپ براہ راست یہاں آئے ہیں۔ یہ آپ کا گھر بھی ہے۔ ہاسٹل میں آپ کی دیکھ بھال کون کرتا۔ ہڈیہ آپ کے لئے یہاں ہے۔
آپ کو اپنی بہن کی دیکھ بھال کرنے کے لئے یہاں آنا چاہئے جیسا کہ آپ کو اس کی حالت معلوم ہے ، لیکن جو بھی ہے۔
نہیں خالہ! آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ میں اپنی بہن کو بالکل بھی پریشان نہیں کروں گا۔
میں ابھی تھوڑی دیر کے لئے یہاں آیا ہوں۔ میں جلد ہی روانہ ہوں گا۔
آپ نے براہ راست یہاں آنے کے لئے سوچنے کا عمدہ کام کیا۔
اگر آپ نے فون کیا ہوتا تو میں آپ کے لئے ایک ڈرائیور بھیجا ہوتا۔ آپ کیسے پہنچے؟
نیسر نے مجھے گرا دیا۔
کیا نیسر واپس ہے؟
ہاں باپ! میں رات کے کھانے میں اسے ، چچا اور خالہ کو مدعو کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
یقینا! کیوں نہیں؟ ہم آپ کے والدین کو بھی مدعو کریں گے۔
ابھی ابھی وہاں کی حالت کو دیکھیں۔ آپ اب بھی گھر میں رات کا کھانا چاہتے ہیں؟
وہ دونوں ٹھیک کر رہے ہیں! جب وہ اپنے والدین اور رشتہ داروں سے بھی ملتے ہیں تو وہ دونوں لطف اندوز ہوں گے۔ اب آپ کو فیززا آرام کرنا چاہئے!
جب تک آپ چاہیں آپ یہاں رہ سکتے ہیں۔ یہ بالکل آپ کے دوسرے گھر کی طرح ہے۔ ہڈیہ بھی خوشی محسوس کررہی ہے ، کیوں کہ آپ اس کے ساتھ ہی رہنے آئے ہیں۔
چچا میں نہیں رہ سکتا! یہ اچھا نہیں لگے گا۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ اسے اپنے گھر کی طرح سمجھو۔ اگر آپ رہتے ہیں تو ، اس سے ہمیں بھی اچھا محسوس ہوگا۔
اور یہ بہتر ہوگا اگر آپ اپنی یونیورسٹی کو کچھ دن کے لئے چھوڑ دیں۔
یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کیونکہ ہمیں نہیں معلوم کہ اگلے کچھ دنوں میں کیا ہونے والا ہے۔
والد مجھے اجازت نہیں دیں گے۔
کون آپ کے والد کو آگاہ کرے گا؟
میں خود اس سے بات کروں گا۔ لیکن اسے ایک ہفتہ کے لئے یہ جگہ چھوڑنے نہ دیں۔ اس کا اچھا خیال رکھنا۔
کوئی بھی ہمارے والد کے سامنے نہیں بول سکتا!
الیم ہمیشہ بہت عمدہ اور دیکھ بھال کرنے والا کام کرتا رہتا ہے ، جیسے شرافت کے ساتھ وہی واحد ہے۔
لیکن جب اس کی اپنی بیٹی اپنے منگیتر کے ساتھ پورے شہر میں گھوم رہی ہے تو اس کی شرافت کہاں ہے؟
یا یہ صرف اس وجہ سے ہے کہ وہ کسی چیز کے بارے میں نہیں جانتا ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اس کی یونیورسٹی میں ایک لڑائی تھی! وہ خوفزدہ ہوتی۔
اگر وہ اسے لینے آیا تو ، یہ کوئی بری چیز نہیں ہے۔ یہ سننے کے بعد مجھے اچھا لگا۔
میرے خیال میں یہ سب کچھ پہلے ہی الیم کے نوٹس میں ہے۔
یقینا! آپ اتنے براڈ مائنڈ ہو گئے ہیں۔
آپ نے کبھی بھی اپنی بیٹی کو اپنے مرد دوستوں سے ملنے یا گھومنے کی اجازت نہیں دی۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ دوستوں اور منگیتر میں فرق ہے۔
لڑکا صرف دو ماہ کے لئے یہاں ہے۔ اگر اس عرصے کے دوران فیزا اس کے ساتھ بات چیت کرتا ہے تو ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
وہ بہت بے قصور ہے۔ میں اس کے والد کو واقعی اچھی طرح جانتا ہوں! تم اسے بھی جانتے ہو۔ وہ عبد الرحمان کا بیٹا ہے!
جو بھی! مجھے اس کا ایسا عمل پسند نہیں تھا۔ اور تم نے اسے کیوں رہنے دیا؟
کیا اس گھر میں آپ کے رشتہ داروں کی ضرورت ہے؟
وہ ہادیا کی بہن ہے! وہ کسی بھی وقت آکر اس گھر سے مل سکتی ہے۔ ہمیں اسے اپنی بہن سے ملنے سے بالکل نہیں روکنا چاہئے۔
اور آپ جانتے ہو کہ ہادیا پہلے ہی افسردہ ہے!
یہ اتنا اچھا ہے کہ وہ آئی۔ وہ دونوں بہتر ہوجائیں گے اور ایک دوسرے کے ساتھ لطف اٹھائیں گے۔
اور اگر ہڈیہ اپنی بہن کو کچھ بتاتی ہے۔ پھر کیا؟
وہ نہیں کرے گی! میں نے اسے اس کے بارے میں بتایا ہے ، اور وہ سمجھتی ہے۔
میں اب بھی ہیڈیا پر بھروسہ کرسکتا ہوں۔
لیکن اس کی چھوٹی بہن بہت تیز ہے۔ وہ صورتحال کے مطابق کچھ بھی سمجھ سکتی ہے۔
خدا کی خاطر شینا کے لئے! اتنا گہرا مت جانا۔
آپ کو خوش ہونا چاہئے کہ آخر کار ہم دادا دادی بننے جا رہے ہیں۔ ہم سب کو خوش رہنا چاہئے ، لیکن آپ نے کچھ بے وقوف چیزوں پر تبادلہ خیال کرنا شروع کردیا ہے۔
اور آپ نے رات کے کھانے میں ان سب کو مدعو کرنے کی اجازت کیوں دی؟ یہ براہ راست الیم اور رحمان کے درمیان ہے۔ ہم ان کے لئے رات کے کھانے کا بندوبست کیوں کریں؟
سنجیدگی سے؟ آپ جانتے ہیں کہ وہ دونوں میرے باہمی دوست ہیں۔ یہ ان کے لئے میری محبت ہے کہ میں نے انہیں مل کر مدعو کیا۔ اب ان بے وقوف سوالات کے ساتھ رک جاؤ۔
سلام صفدر! آپ کیسے ہیں
سلام الیم! میں ٹھیک کر رہا ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے ، اور آپ کی بیوی کیسی ہے؟
اچھا! بہت اچھا! سب کچھ ٹھیک ہے اور میری بیوی بھی اچھی ہے۔
یہ صرف اتنا ہے کہ وہ تنہا ہے اور ہمیشہ ہیڈیا کے بارے میں سوچتی ہے ، اور اب فیزا کراچی میں بھی اپنی تعلیم حاصل کرنے کے لئے روانہ ہوگئی ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ دونوں کے لئے پریشان رہتی ہے۔
اس سے کہو کہ ان کے بارے میں بالکل بھی فکر نہ کرو! ہیڈیا محفوظ اور صحت مند ہے ، اور فیزا بھی ہادیا سے ملنے کے لئے یہاں موجود ہے۔ میں نے ان دونوں سے مل کر ملاقات کی۔ فکر کرنے کی بالکل بھی ضرورت نہیں ہے۔
فیززا آپ کی جگہ ہے؟ کب؟ کیوں؟ اس نے مجھے مطلع نہیں کیا۔
الیم! فکر نہ کرو ، کیونکہ وہ ٹھیک ہے۔ دراصل دو گروہوں نے اس کی یونیورسٹی میں لڑنا شروع کیا! اسے صرف تھوڑا سا پریشان محسوس ہوا۔ اسی لئے وہ اپنی بہن کے پاس آئی۔
اس سب سے گزرنے کے بعد اس نے مجھے بالکل بھی مطلع نہیں کیا؟ میں کل آؤں گا اور اسے آپ کی جگہ سے چنوں گا ، کل! مطلع کرنے کے لئے آپ کا شکریہ.
نہیں! آپ کو آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ اپنے ہی گھر میں ہے۔ یہ وہی ہے جیسا ہادیا میری بیٹی کی طرح ہے ، فیزا بھی ہے! چونکہ اس کی یونیورسٹی معمول پر آجاتی ہے۔
میں خود جاؤں گا اور اسے یونیورسٹی میں چھوڑ دوں گا! آپ کو کسی بھی چیز کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے! لیکن میں خدیجا کو آگاہ کروں گا۔ اگر اسے بعد میں یہ خبر مل جاتی ہے تو ، وہ دباؤ ڈالے گی۔
تب میں دیکھوں گا ، اگر وہ آنا چاہتی ہے۔ ہم مطلع کریں گے۔
یقینا! خیال رکھنا۔ الوداع!
الوداع!
مجھے جاکر خدیجا کو آگاہ کرنا چاہئے!
اب یہ رہ گیا تھا! باپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ ہمارے پاس کوئی رازداری باقی نہیں ہے۔
آپ کے والد نے اپنے رشتہ داروں کے پاس جانے اور رہنے کے ل this یہ بڑا مکان خریدا!
مجھے اب ایسا محسوس نہیں ہوتا ہے کہ یہ میرا اپنا گھر ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کسی اور جگہ پر رہنا۔
آپ دونوں کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ آرام کرو! وہ یہاں صرف ایک ہفتہ کے لئے ہے ، اس کی پوری زندگی نہیں۔
سنو! اسے نظر انداز کرنے کی کوشش کریں۔ اس سے اتنا بات نہ کریں۔
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں وہ آزاد ہوں۔ میں نہیں کروں گا۔
یہ ایک حقیقت ہے! آپ کے پاس اپنی بیوی کے لئے کبھی وقت نہیں ہوتا ہے۔ آپ اس کی بہن کے لئے کچھ کا انتظام کیوں کریں گے؟
آپ کے اس معاملے کا کیا ہوگا! ایک ، رازی نے ہمیں آگاہ کیا۔ کیا یہ سچ ہے؟
جاؤ خود راانی سے پوچھو! تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
سنجیدگی سے؟
ماں! اگر رازی نے ہمیں فیضان کے بارے میں اس طرح کی پریشانی سے آگاہ کیا ہے۔ ہم اسے سنجیدگی سے کیوں نہیں لے رہے ہیں۔
کہ رازی ایک بہت بڑا منافق ہے۔ میرے سامنے ، آپ کبھی بھی اس کا نام دوبارہ نہیں لیتے۔
ہیڈیا کے باپ کی حیثیت سے کیا کیا؟ آپ فیزا کو وہاں کیسے رہنے دے سکتے ہیں؟
یہ صرف ایک ہفتہ کے لئے ہے۔
اور وہ صرف اپنی بہن کے گھر گئی! اس کی یونیورسٹی میں صورتحال خراب ہے ، لہذا اس کے لئے ابھی تک ہاسٹل میں رہنا اچھا نہیں ہے۔
میں کراچی میں رہائش پذیر ہیڈیا سے بھی مطمئن ہوں۔
وہ ہمارے پاس واپس آسکتی تھی۔ تھوڑی دیر ہمارے ساتھ رہا۔ میں نے اسے ایسی صورتحال میں اپنے ہاسٹل میں رہنے پر مجبور نہیں کیا۔
آپ خدیجا کو کیوں نہیں سمجھتے؟ یہ صرف اس کی بہن کا گھر نہیں ہے۔ یہ بھی اس کے چچا کا گھر ہے۔
یہ بھی اس کی خالہ کا گھر ہے! تم شینا کو بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
ہادیا ان کی ساس ہے! ہر چیز کو سنبھالنا اس کا فرض ہے۔
لیکن فیزا! اسے ان کی پریشانیوں کا مقابلہ کیوں کرنا چاہئے؟
میں نے پہلے ہی بات کی ہے۔
یہ آپ کا مسئلہ ہے۔ آپ ہمیشہ ہم آہنگی کے بغیر بات کرتے ہیں۔
ایسی کوئی کارروائی کرنے سے پہلے سوچنے کی کوشش کریں۔
میرے خیال میں میری رائے آپ کی بدنامی ہے ، ٹھیک ہے؟
کھدیجا پیاری! آپ ہمیشہ اتنے منفی کیوں ہوتے ہیں؟
مجھے کیوں نہیں ہونا چاہئے؟
آپ کبھی بھی کسی بھی چیز سے انکار نہیں کرتے ہیں جو صفدار نے طلب کیا ہے! میں یہ یقینی طور پر جانتا ہوں کہ اگر وہ ہمیں ابھی اپنی جگہ پر رہنے کی دعوت دیتا ہے۔
ہر چیز کو پیک کرنے اور منتقل کرنے میں آپ کو صرف کچھ سیکنڈ لگیں گے۔
کھدیجا!
ارے! آپ اتنی تیزی سے کہاں جارہے ہیں؟
میں لان میں فیزا میں شامل ہونے جا رہا ہوں۔
Fizza یہاں ٹھیک ہے؟ وہ کہیں نہیں چل رہی ہے۔
آپ کو محتاط رہنا چاہئے!
آپ کو اپنے بارے میں بالکل بھی پرواہ نہیں ہے! لیکن ہم آپ کے والدین سے کیا کہیں گے؟
اس طرح ہم آپ کی دیکھ بھال کر رہے ہیں؟
اور آپ کی بہن یقینا ہمارے بارے میں سب کچھ بتائے گی ، جب وہ اپنے گھر واپس آجائے گی۔
میں اب سے محتاط رہوں گا!
اور آپ صرف اپنے قریبی لوگوں کی پرواہ کرتے ہیں!
آپ کو ہماری کوئی پرواہ نہیں ہے!
کیا آپ نے کبھی نتاشا کے بارے میں سوچا ہے؟ وہ صدمے سے گزر رہی ہے؟
کیا آپ نے اس کی صحت کے بارے میں بھی بات کی ہے یا اس سے پوچھا ہے؟
میں اصل میں ..
مجھے آپ کی بے وقوف وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔
یاد رکھیں! میرے بچوں کو آپ کی وجہ سے کبھی دباؤ نہیں ہونا چاہئے۔
آپ کو ذمہ داری لینا شروع کرنی چاہئے! خاص طور پر فیضان کے ذمہ دار رہیں۔ جیسا کہ میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ اس کی طرف سنجیدہ ہیں۔
اور اپنی بہن سے بھی ایک جگہ پر رہنے کو کہیں۔ اسے پوری جگہ کے گرد گھومنا شروع نہیں کرنا چاہئے۔
وہ وہ زخمی نہیں تھی ، کہ ہمیں اس کے ساتھ پورے ہفتے سے نمٹنا ہے۔
بہت برا! آپ اس کے بارے میں شکایت کیوں نہیں کرتے ہیں؟
میں اس کے بارے میں شکایت کرنے کا سوچ رہا ہوں۔
لیکن اسے ابھی اس یونیورسٹی میں داخلہ ملا۔ تم جانتے ہو کہ وہ اسے بے دخل کردیں گے! اس کے لئے پہلے ہی میڈیکل ڈیپارٹمنٹ میں داخلہ لینا اتنا مشکل تھا۔
ماں اور والد نے مجھے یہاں بھیجا ہے۔ میں مجھ پر اعتماد نہیں توڑ سکتا۔
آپ ٹھیک ہیں لیکن اس مسئلے کا دوسرا حل کیا ہے؟
میں بہن کو نہیں جانتا۔ میں خدا کو اس کے ساتھ سنبھالنے دوں گا۔ میں نیسر کے ساتھ اس کے بارے میں گفتگو کرنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں!
وہ بہت دیکھ بھال کرنے والا ، تیز اور براڈ مائنڈ ہے! وہ مددگار ثابت ہوسکتا ہے۔
آپ اتنے خوش قسمت ہیں کہ آپ کا ساتھی بھی آپ کی طرح ہے۔
یہ سچ ہے!
یہ ایک حقیقت ہے میڈم! اپنے آپ کو بری آنکھ سے محفوظ رکھیں۔ مجھے واقعی میں آپ کے تعلقات سے محبت کرتا ہوں۔
میں صرف آپ دونوں کے شادی کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں بہت لطف اٹھاؤں گا۔
کوئی اعتراض نہیں۔ میں یہاں آیا ہوں لیکن میں آپ سے لطف اندوز نہیں ہوتا اور فیضن ایک دوسرے سے اتنا دور رہتا ہوں۔ میں نے آپ کے مرے کی تصاویر میں ایسی کوئی چیز نہیں دیکھی۔
وہ ہمیشہ اپنے سرکاری کام میں مصروف رہتا ہے۔ وہ رات کو گھر آتا ہے جب وہ تھک جاتا ہے۔ اسی لئے میں نے اسے آرام کرنے دیا۔
وہ کیا ہے کہ وہ ہمیشہ بہن میں مصروف رہتا ہے؟
صفدار انکل اس سے زیادہ مصروف ہیں ، لیکن پھر بھی اپنے کنبے کو مناسب توجہ اور وقت فراہم کرتے ہیں۔ کیا فیضان اس سے زیادہ مصروف ہے؟
تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟
وہ واقعی میری طرف دیکھ بھال کر رہا ہے! یہاں تک کہ وہ مجھے اپنی دوائیوں کی یاد دلاتا ہے اگر میں ان کو لے جانا بھول جاتا ہوں۔
یہ سچ ہو!
شروع میں فیضان کے طرز عمل کو یاد رکھنے کے بعد میں اب بھی آپ کے بارے میں فکر مند ہوں۔
خدا آپ کے ساتھ رہے۔
اب کم از کم یہ سیب کھائیں جن کو میں نے کاٹا ہے۔
نہیں! آپ کو کھانا چاہئے۔ میں نہیں چاہتا۔
میں دیر کروں گا! ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے! ٹھیک ہے!
رازی!
کیا آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں؟
کہاں؟ پھر سے اپنے دوستوں کو؟
نہیں! والد نے مجھے متعدد ماہر نفسیات دیئے۔ میں نے سوچا کہ مجھے ملنا چاہئے۔
میں نے پہلے ہی ملاقات کا وقت بک کیا ہے۔
ماہر نفسیات؟ کیوں؟
اصل میں! میں اتنے دنوں سے تنہا اور افسردہ ہو رہا ہوں۔ میں نے سوچا کہ ماہر نفسیات کو دورہ کرنا میرے لئے بہتر ہوگا۔
بہتر محسوس کرنے کے ل you ، آپ کو ماہر نفسیات سے ملنے کی ضرورت نہیں ہے! آپ اپنے دوستوں سے مل سکتے ہیں اور ان کے ساتھ لطف اٹھا سکتے ہیں۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن مجھے اپنے پرانے دوستوں میں شامل ہونے کا احساس نہیں ہے!
میں یہ بھی نہیں چاہتا کہ ایسا ہو۔
آپ کو پرانے کو بھول جانا چاہئے۔
کچھ نئے دوست بنائیں!
کیا آپ میرے دوست بنیں گے؟
کیا ہم دشمن تھے؟
یقینا! ہم کبھی بھی دشمن نہیں تھے ، لیکن ہمارا رشتہ اتنا بڑا نہیں تھا۔
ہم سارا وقت کزنز تھے ، لیکن ایسا کبھی محسوس نہیں ہوا جیسے ہم ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
مکمل طور پر میرا! میں وہی تھا جس نے ہمیشہ غلط سلوک کیا۔ تو معذرت میں سمجھتا ہوں۔
یہ ٹھیک ہے!
آپ اب بھی پریشان کن ہیں!
کیا آپ کو دیر نہیں ہو رہی ہے؟ جلدی! ڈرائیونگ سیٹ پر جائیں۔
اگر آپ مجھے یہ بتانے میں برا نہیں مانتے ہیں ، لیکن ماہر نفسیات سے ملتے ہیں۔
کیونکہ آپ ابھی تک میرے دوست نہیں ہیں؟
دوست بننے کا دوسرا طریقہ کیا ہے؟
یہ ٹھیک ہے! کیا آپ اپنے دوست کے ایک بیان پر غور کریں گے؟
میں آپ کے تمام بیانات کے ساتھ تصدیق کروں گا!
سنو نتاشا! ابھی ، آپ کے باہر جانا اچھا نہیں ہوگا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
نہیں!
لڑکیاں جب وہ IDDAT میں ہوں تو وہاں گھر نہیں چھوڑتی!
آپ نے طلاق لینے کو کچھ دن ہوئے ہیں۔
اور ایسی صورتحال میں ، آپ کو کسی بھی مرد کے ساتھ بالکل بھی بات چیت نہیں کرنی چاہئے ، سوائے اپنے والد اور اپنے بھائی کے۔ آپ کو مجھ سے بات چیت بھی نہیں کرنی چاہئے۔
جب آپ کا اددیٹ مکمل ہوجاتا ہے تو میں آپ کو رات کے کھانے پر لے جاؤں گا!
ٹھیک ہے؟
یقینا!
نتاشا مام! آپ کی والدہ آپ کو بلا رہی ہیں۔
جاؤ اور اسے بتاو کہ میں آرہا ہوں!
یہاں! دیکھو مجھے آپ کے لئے کیا ملا۔
ماں! میرے پاس پہلے ہی بہت سارے کپڑے ہیں۔ مجھے ابھی تک زیادہ کی ضرورت نہیں تھی۔
نتاشا! کیا آپ کو خریداری کے لئے اپنا جنون یاد نہیں ہے؟ یہ آپ کے لئے ایک شوق کی طرح تھا۔
ماں! مجھے اب ایسی چیزوں کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ سب خاص طور پر اس شیری کی وجہ سے ہو رہا ہے!
آپ نے بہت بدلا ہے! جب میں آپ کو اس طرح دیکھتا ہوں تو مجھے تکلیف ہوتی ہے۔
آپ کی ذہنیت ، سوچنے کا طریقہ اور چیزوں میں آپ کا ذائقہ۔ سب کچھ بدل گیا ہے۔
ماں! مجھے اپنے ماضی کو فراموش کرنے کی ضرورت ہے۔ آپ اس کا نام بار بار میرے سامنے کیوں لیں گے۔
تاکہ آپ پہلے کی طرح ہوجائیں۔
یہی وجہ ہے کہ آپ کے والد نے آپ کو بہترین نفسیاتی ماہر کے ساتھ ملاقات کا وقت بک کیا ، جسے آپ نے ضائع کیا۔
ماں! مجھے خود سے مدد کرنے کے لئے کسی نفسیاتی ماہر کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے پہلے ہی اس چیز کا پتہ لگایا ہے جو مجھے خوش رکھے گا۔
ماں! براہ کرم میرے ماضی کو بھول جائیں ، اور اپنے مستقبل کے بارے میں سوچیں۔
فیضان ابھی نہیں پہنچا ہے؟ تمہارے ساتھ کیا ہوا؟
تم کیوں رو رہے ہو؟ ارے! کیا تم لوگ لڑتے ہو؟
نہیں! ایسا کچھ نہیں ہوا۔
پھر تم کیوں رو رہے ہو؟ اور وہ ابھی گھر کیوں نہیں ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ میری آنکھ میں کچھ چلا گیا۔
تم جانتے ہو کہ فیضان دیر سے آتا ہے!
ہاں! میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
وہ صرف اپنے کچھ دوستوں کے ساتھ ہے۔
مجھے ایک بات بتاؤ! تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو ، ٹھیک ہے؟ ایک ایسی چیز ہے جو آپ کو تکلیف دے رہی ہے۔
مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کی بہت دیر ہوچکی ہے ، لہذا آپ کو جاکر سونا چاہئے۔
بہن! میں جانتا ہوں کہ آپ کچھ چھپا رہے ہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ لوگ پہلے ایک دوسرے کے ساتھ بہت قریب اور پیار کرنے والے تھے۔ اسلام آباد سے واپس آنے کے بعد ، آپ ایک دوسرے کے ساتھ اجنبی کی طرح سلوک کرتے ہیں۔
ایسا مت سوچو۔
شوہر اور بیوی کے مابین کچھ چھوٹی پریشانی ہوسکتی ہے ، لہذا اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ..
بہن!
براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے ، اور آپ کیوں نہیں جاتے اور خاص طور پر صفدر انکل کے ساتھ فیضان کے طرز عمل کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
کافی!
کافی بہن! آپ پہلے ہی بہت کچھ گزر چکے ہیں۔
جاکر صفدر چچا سے بات کریں اور اسے آپ کے ساتھ فیضان کے طرز عمل سے آگاہ کریں۔
fizza! کافی رہیں۔ آپ کسی کے ساتھ بھی اس پر بات نہیں کریں گے۔ نہ ہی باپ کے ساتھ ، اور نہ ہی ماں کے ساتھ!
میں اپنے والدین کو بالکل بھی دباؤ نہیں ڈالنا چاہتا۔ سمجھا!
کیا غلط ہے صفدر! آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کچھ نہیں!
مجھے آپ سے شادی کرنے کے بعد بہت زیادہ وقت آگیا ہے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے مزاج کا فیصلہ آپ کے چہرے کے تاثرات سے نہیں کرسکتا؟ مجھے بتاؤ کیا غلط ہے؟
شینا مجھے لگتا ہے کہ دفتر میں کوئی ہے ، جو ہمارے اکاؤنٹس سے گھومنے کی کوشش کر رہا ہے۔
کیا؟ یہ کون ہوسکتا ہے؟
مجھے ابھی تک نہیں معلوم ، لیکن جلد ہی میں کروں گا۔
یہ رازی ہوسکتا ہے!
پلیز شینا!
شینا سنو! رازی صرف میرے بھتیجے ہی نہیں ، بلکہ ایک عقلمند اور دیانت دار آدمی بھی ہے۔
میں بند آنکھوں سے اس پر بھروسہ کرسکتا ہوں! میں نے اسے پہلے ہی اس میں لاکھوں افراد کے ساتھ اپنے اکاؤنٹس کی اجازت دی ہے۔ اس نے کبھی بے وقوف کچھ نہیں کیا۔
جو بھی! اس شخص کو بدتر قرار دیں جب آپ کو پتہ چل جائے۔
یہاں تک کہ اگر یہ کوئی قریب ہے۔
آپ ہمیشہ رازی کو کیوں نشانہ بناتے ہیں؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ میں آپ کی طرح آنکھوں پر پٹی نہیں ہوں۔
میں راازی کا بہت اچھ .ا فیصلہ کرسکتا ہوں ، لہذا میں آپ کو واضح طور پر بتا سکتا ہوں کہ یہ وہی ہے!
یہ آپ کا مسئلہ ہے! رازی بالکل میرے دائیں ہاتھ کی طرح ہے۔ مجھے اس پر بھروسہ ہے۔
ٹھیک ہے! جیسا کہ میں نے پہلے ہی کہا ہے کہ میں کچھ تفتیش کے بعد جلدی سے اس شخص تک پہنچ جاؤں گا۔
رقم کیا تھی؟
لاکھوں!
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ بار بار کیوں فون کر رہے ہیں؟
آپ کب آئیں گے؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟ کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے؟
ایسا کیوں نہیں؟ میں آپ کی بیوی ہوں!
واقعی؟
میں نے سوچا کہ آپ مجھے شوہر کی حیثیت سے بھول گئے ہیں۔
کافی فیضان!
کیا آپ ہیڈیا کو جانتے ہیں؟ میں ابھی کسی واپسی کے موقع پر ہوں!
یہ آپ کی کسی بھی وضاحت یا معذرت کے ساتھ میری مدد نہیں کرے گا۔
فیضان! آپ وہی ہیں جس نے دھوکہ دیا۔
شٹ اپ ہیڈیا!
کیوں؟ سچائی تلخ ہے؟
یقینا! میں جانتا ہوں کہ میں بے وفا ہوں۔
لیکن آپ رازی کے ساتھ بھی کچھ وقت گزارتے ہیں ، جب میں وہاں نہیں ہوں؟
فیضان! خدا کی خاطر ، اس بے وقوف گفتگو سے رک جاؤ۔
کیوں؟ آپ کو برا لگا؟
جب آپ مجھے بے وفا یا دھوکہ دہی کہتے ہیں تو مجھے بھی برا لگتا ہے۔
تم مجھے اپنے ہی والد کی طرف سے ڈانٹ لیتے ہو۔ اب اس نے مجھ اور میرے اعمال پر بھی ایک مناسب چیک شروع کیا ہے۔
ہیڈیا! اگر آپ سب کچھ پہلے کی طرح چاہتے ہیں۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی دیکھ بھال کروں! آپ نے باپ کے سامنے میرے کردار کو صاف کرنے میں میری مدد کی ہے۔
اور کہو کہ رازی جھوٹا ہے۔
میں آپ کے اعمال کے لئے اس پر الزام نہیں لگا سکتا!
پھر بس مجھے بھول جاؤ!
فیضان! اس موضوع کو پھیلنے نہ دیں۔
گھر آو! میں آپ کو معاف کردوں گا اور آپ کے ہر کام کو فراموش کرنے کی کوشش کروں گا۔
آپ کو میری حالت معلوم ہے۔ میں مسلسل تناؤ لے رہا ہوں۔ یہ ہمارے بچوں کی صحت کے لئے واقعی برا ہے۔
ہیڈیا! میرے بچے کی وجہ سے مجھے بلیک میل نہ کریں۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں نے آپ کو صرف اس بچے کی وجہ سے معاف کردیا۔
فیضان!
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ وہ کون ہے؟
یہ رازی ہے!
وہی ہے جس نے مجھے اور فیضان کو ایک ساتھ دیکھا! اور ہمارے بارے میں فیضان کے والد کو بھی بتایا۔
واہ! آپ نے مجھے ایسی حیرت انگیز بات بتائی ہے۔
میں بہت خوش ہوں! لیکن میں اب بھی یقین نہیں کرسکتا کہ ہادیا اتنا شائستہ اور بے قصور ہے ، یہ بھی کرسکتا ہے۔
لیکن میں واقعی خوش ہوں۔
ایک بری خبر بھی ہے!
اور جب آپ یہ سنتے ہیں! آپ کا جوش و خروش ختم ہوجائے گا۔
وہ کیا ہے؟
ہادیا حاملہ ہے!
کیا؟