بھائی نے یہی کہا؟
ہاں پیاری! میں نے اپنے بیٹے کو پہلے کبھی اتنا دباؤ اور مجرم نہیں دیکھا!
اب رشتہ بدل گیا ہے!
پھر بھی فیضان کو رازی سے حسد محسوس ہوتا ہے؟
ہاں پیاری! رازی صرف فیضان کی وجہ سے اس ملک کو چھوڑنا چاہتا ہے!
وہ ان کو چھوڑ کر بھاگ جانا چاہتا ہے!
وہ ان سے ملنا نہیں چاہتا!
ماں سنو! اگر بھائی یہی چاہتا ہے۔
پھر اسے جانے دو۔
لیکن آپ یہاں بھی پیارے ہیں! میں کیسے کر سکتا ہوں؟
ماں! حمزہ میرے لئے یہاں ہے۔
میں اس سے واقعی خوش ہوں! آپ کو میری فکر نہیں کرنی چاہئے۔
ابھی کے لئے! آپ کو رازی کے بارے میں سوچنا چاہئے!
اگر بعد میں کچھ اور ہوتا ہے تو یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا۔
یقینا! فیضن ہر چیز کے بارے میں شکایت کرنے کے لئے ابھی موجود ہے!
وہ ہمیشہ کسی منفی چیز پر منحصر ہوتا ہے۔
ہاں! میرے خیال میں فیضان خاموش ہے کیونکہ وہ پہلے ہی کسی چیز پر منحصر ہے۔
کچھ بھی جنوب جانے سے پہلے۔
تم لوگوں کو گھر سے نکل جانا چاہئے!
آپ لوگوں کو اپنے ہی گھر میں کہیں اور شفٹ کرنا چاہئے۔
میں صفدر سے بات کروں گا۔
اگر ممکن ہو تو
ہم شادی سے پہلے یہ گھر چھوڑ سکتے ہیں۔
یقینا!
جو بھی! سب کچھ چھوڑ دو اور مجھے اپنی صحت کے بارے میں بتائیں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں! خدا کا شکر ہے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم میری فکر نہ کرو!
آپ نے یہ 1.2 ملین جیولری سیٹ کس کے لئے خریدا؟
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ میں اپنے سامان میں مداخلت نہ کروں۔ کیا آپ نہیں سمجھتے؟
مجھے جواب دو! آپ ان مہنگی چیزوں کو کس کو تحفے میں دیتے ہیں؟
آپ کو صرف یہ جاننا چاہئے کہ یہ آپ کے لئے نہیں تھا۔
میں ہر چیز کے لئے آپ کو جواب دینے کا پابند نہیں ہوں!
آپ پابند ہیں! میں آپ کی بیوی ہوں! آپ کو مجھے جواب دینا چاہئے۔
میں اب سب کو ان چیزوں کے بارے میں بتاؤں گا جو آپ کے پاس ہیں۔ آپ کے والد سمیت!
ہیڈیا مجھے پاگل نہیں بناتی! آپ مجھ سے بحث کرنے کی صورتحال میں نہیں ہیں۔
کیا آپ مجھے تکلیف دیں گے؟
تم خود کو تکلیف دے رہے ہو۔
ہر دوسرے دن ، آپ بیمار ہیں! کبھی کبھی آپ کا بلڈ پریشر زیادہ ہوتا ہے ، کبھی یہ کم ہوتا ہے۔
کیا آپ سکون سے نہیں رہ سکتے؟
اس حالت میں پرامن رہیں ، اور مجھے بھی سکون سے زندگی گزارنے دو۔
جب آپ جانتے ہو کہ کوئی ہے اور میں اس کی چیزیں تحفے میں دیتا ہوں تو آپ کیوں پوچھ گچھ کر رہے ہیں؟
کیا میں آپ سے رازی کے بارے میں سوالات پوچھتا ہوں؟
کیا میں اب کام کرسکتا ہوں؟
کام!
کیا ہوا؟ آپ کے بچے ناشتے میں ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوئے۔
مجھے نہیں معلوم! رات گئے نتاشا سو گئیں۔ فیزان تیار ہو رہا ہے مجھے لگتا ہے!
ہیڈیا! آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کیا آپ کو نہیں سویا؟ آپ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں! میں ٹھیک ہوں لیکن میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا عزیز کے بارے میں؟
فیضن ایک اور لڑکی کے ساتھ شامل ہے۔
وہ ہر رات اس سے بات کرتا ہے! یہاں تک کہ وہ اب اس سے ملتا ہے۔ ہر دوسرے دن!
یہاں تک کہ وہ لاکھوں کی قیمتوں کو تحفہ دیتا ہے!
اتنا جھوٹ نہ بولیں۔ ہیڈیا!
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ فیضان ایسی چیزوں کا متحمل کیسے ہوسکتا ہے؟ صفدار اسے اتنا پیسہ نہیں دیتا ہے۔
ہیڈیا کیوں جھوٹ بولے گی؟
باپ! میں نے خود رسید دیکھی!
واقعی؟ پھر مجھے رسید دکھائیں!
فیضان کے پاس ہے!
کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟ کوئی رسید نہیں ہے لیکن پھر بھی وہ جھوٹ بولے گی!
فیضان کے پاس اتنی رقم نہیں ہے۔
آپ کو یہ اچھی طرح معلوم ہے کہ آپ کا بیٹا اس رقم کو جانتا ہے ، اور آپ کو بھی اس کے بارے میں معلوم ہے۔
ہادیا کو غلط ثابت نہ کریں! اپنے بیٹے کو کال کریں! اسے فون کریں!
ہیلو!
میں کیا سن رہا ہوں؟
کیا؟
آپ نے کسی کو مہنگا تحفہ تحفہ دیا؟
میں؟
عجیب و غریب فیضان پر عمل کرنے کی کوشش نہ کریں!
مجھے جس چیز سے پوچھا گیا اس کے بارے میں مجھے سچ بتائیں! ہیڈیا سچ ہے!
وہ کون ہے؟ جب سے آپ اس کے ساتھ ہیں؟ آپ نے اسے اتنے مہنگے زیورات کیوں تحفے میں دیا؟
تم مجھ پر اتنا ہادیا کیوں شک کرتے ہو؟ آپ نے ماں اور والد کے سامنے میری توہین کی ہے۔
مجھ سے بات کرو! اس سے مت پوچھو۔
آپ نے وہ زیورات کس کے لئے خریدا؟ مجھے جواب دو!
میں نے اسے ہیڈیا کے لئے خریدا!
وہ جھوٹ بول رہا ہے! اس نے مجھے نہیں دیا۔
میں نے اسے نہیں دیا کیونکہ یہ سالگرہ کا تحفہ ہے!
یہ حیرت کی بات تھی! لیکن آپ ...
باپ! اس نے مجھ سے اتفاق کیا کہ اس نے اس لڑکی کے لئے یہ سیٹ خریدا ہے! وہ نہیں چاہتا تھا کہ میں اس کے معاملے میں مداخلت کروں اور اس نے مجھے بتایا کہ وہ اس لڑکی کو نہیں چھوڑے گا۔
باپ!
ایک منٹ انتظار کرو! مجھے فیصلہ کرنے دو۔ اگر آپ نے واقعی اس کے لئے یہ سیٹ خریدا ہے تو اسے لائیں!
باپ!
ہیڈیا! کیا آپ نہیں دیکھ سکتے۔ فیضان نے آپ کو گھر ، کار کے حوالے کرنے کا فیصلہ کیا ہے اور آپ کے لئے یہ مہنگا تحفہ خریدا ہے۔ آپ اب بھی صرف اسے ذلیل کرنا چاہتے ہیں؟
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ اگر یہ سیٹ کسی اور کے لئے ہوتا تو فیزان کے پاس یہ اب بھی نہیں ہوتا۔
ہادیا کو غلط فہمی میں مبتلا کردیا جاتا! براہ کرم! اسے روکیں۔
اب آپ اسے رکھ سکتے ہیں! میں اب آپ کے ساتھ برسی نہیں گزارنا چاہتا!
ہیڈیا! فیضن بدلنے کی کوشش کر رہا ہے لہذا اس کی مدد کریں۔
اس کی بیٹی کی مدد کریں۔
اس کی چھوٹی چھوٹی غلطیوں کو نظر انداز کرنے کی کوشش کریں! یہ آپ دونوں کے لئے بہت اچھا ہوگا۔
غمگین نہ ہو۔ جب وہ واپس آجائے تو بس اس سے معافی مانگے۔
واقعی حقیقت کیا ہے؟
کیا وہ لڑکی ایک بار پھر فیضان کی زندگی میں واپس آگئی ہے؟
نہیں!
ایسا نہیں ہوسکتا۔
کیا میں نے اچھا کھیلا؟
سب سے پہلے! میرے کمرے میں داخل ہونے سے پہلے دستک دینے کی کوشش کریں!
واقعی؟
میں مالک کا بیٹا ہوں! مستقبل کے سی ای او اور میں کسی بھی وقت میں کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
آپ مستقبل کے سی ای او ہوسکتے ہیں! لیکن تب تک ، مجھے ابھی اختیار حاصل ہے۔
آپ میری اجازت کے بغیر میرے کمرے میں داخل نہیں ہوسکتے ہیں! باہر نکل جاؤ۔
میں آپ کی انا رازی کو اس طرح توڑ دوں گا!
بالکل اسی طرح جیسے میں نے ہیڈیا کی انا کو توڑ دیا۔
میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں!
وہ گونگا ہوسکتی ہے لیکن وہ سستی نہیں ہے! آپ نے اپنی بیوی کا ہار چوری کرلیا!
اپنی زبان رازی کو ذہن میں رکھیں! میری بے عزتی نہ کرو۔
کیا ہو رہا ہے؟
باپ! کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ وہ مجھے تکلیف دینے کی کوشش کر رہا ہے۔
وہ مجھے دھمکی دے رہا تھا کہ وہ مجھے دفتر سے باہر لات مارے گا! تم مجھے رازی کو تکلیف دے رہے ہو۔
وہ اپنی غلطی سے انکار کر رہا ہے اور اسے چھپانے کی کوشش کر رہا ہے۔
باپ! اس نے یہاں تک کہا کہ وہ مجھے برا لگے گا۔ مجھ سے اس کا کیا مسئلہ ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے! وہ ہادیا کے بارے میں بات کر رہا تھا!
باپ آپ دیکھ سکتے ہیں کہ اس سے پہلے کیا ہوا جب اس نے مجھ پر الزام لگایا! میں مکمل طور پر بے قصور ہوں! وہ سب میری توہین کرنے کی کوشش کر رہے ہیں! وہ اتنا جاہل ہوگیا ہے۔
فیضان!
میں آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں! خاموشی
وہ آپ کے سامنے مجھے دھمکی دے رہا ہے! آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے کہ وہ آپ کی پیٹھ پر میرے ساتھ کیا کرتا ہے۔
فیضان!
کافی! یہاں تک کہ ایک لفظ بھی نہ کہو۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ اس کے پاس کچھ مشکوک سرگرمیاں ہیں تو آپ کو براہ راست مجھے بتانا چاہئے تھا۔
اس دفتر میں اتنی کھل کر ڈرامہ نہ بنائیں! ہمیں اس کی تعریف کرنی چاہئے کہ وہ اب خود کو بنانے کی کوشش کر رہا ہے۔ وہ پرانے فیض سے بدل رہا ہے۔
وہ وقت پر آرہا ہے اور مزید سیکھ رہا ہے! آپ کو اس کی تعریف کرنی چاہئے! تم اسے بدنام کر رہے ہو۔
رازی!
اب! آپ کو اس کے ساتھ تعلقات ہیں! اسے مت بھولنا۔
تم نے مجھے مایوس کیا ہے!
جیسا کہ میں نے کہا! کہ میں کمپنیوں کا مالک ہوں۔ مستقبل کے سی ای او!
لہذا جب بھی آپ مجھ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات کریں۔ بات کرنے سے پہلے سوچئے۔ ہوشیار رہو۔
اب آپ بیٹھ سکتے ہیں! آپ کو اجازت ہے۔
بیٹھو!
ہیلو!
فیضان! تم کہاں ہو
میں دفتر میں ہوں۔
سلیق آپ کو پکار رہا ہے! جلدی آو۔
کیوں؟
آپ اس پر یقین نہیں کریں گے!
آج میں کسی بھی چیز پر یقین کروں گا! کیا ہوا؟
آپ کی فیکٹری فروخت ہوگئی!
کیا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے۔
اب آپ ایک بڑے آدمی ہیں! تھوڑا سا منائیں اور جلدی سے یہاں آئیں۔
ناقابل یقین! کیا سودا تھا؟
ابھی اس کے بارے میں معاہدہ اور سامان چھوڑ دو! سلیق آپ کو فون کر رہا ہے ، اتنی جلدی اس جگہ تک پہنچ جائے۔
آپ کو کاغذات پر دستخط کرنا ہوں گے۔
اوہ خدا! میں ابھی نہیں آسکتا! باپ یہاں میرے ساتھ دفتر میں ہے۔
آپ ایک عذر بنا سکتے ہیں! آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ آپ کسی سائٹ پر جانے جارہے ہیں۔ آپ اتنے خوشگوار لمحے فیضان کو کیسے یاد کرسکتے ہیں؟
تم ٹھیک کہتے ہو! انتظار کرو ، اور مجھے کوشش کرنے دو۔ میں آپ کو اس کے بارے میں بتاؤں گا۔
میں نے آپ کو مقام بھیجا ہے! جلدی سے اس تک پہنچیں!
کیا دن! کیا دن
مبارک ہو!
آپ کو بھی!
اگر آپ خود ہی یہ فیکٹری خرید لیتے اور بعد میں یہ آپ اور مجھے منافع بخش ہوتا تو یہ بہت اچھا ہوتا۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو! مجھے افسوس ہے کہ آپ اس فیکٹری کو اتنے کم فروخت کر رہے ہیں لیکن میرا کاروبار نقد رقم پر منحصر ہے۔ میں نے یہ فیکٹری 800 ملین میں خریدی ہوگی!
پراپرٹی نے مجھے اتنا فائدہ نہیں پہنچایا ہوگا۔
اگر آپ کو اب بھی محسوس ہوتا ہے کہ آپ نے نقصان میں معاہدہ قبول کرلیا ہے
آپ کے پاس ابھی بھی وقت ہے۔
آپ اب بھی معاہدے کو منسوخ کرسکتے ہیں۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
نہیں! بالکل نہیں! میرا مطلب یہ نہیں ہے۔ میں معاہدے سے راضی ہوں۔
یہ بہت اچھا ہے! آپ کو اگلے مہینے تک اپنے منافع کا انتظار کرنا ہوگا۔
یہ آپ کے ساتھ کام کرنے میں بہت اچھا لگتا ہے۔
یہاں بھی!
واہ! بڑے لڑکوں کے بڑے سودے ہو رہے ہیں۔ کوئی بھی اس غریب آدمی سے بالکل نہیں پوچھ رہا ہے۔ ایک لنچ بہت اچھا ہوگا۔
ہم بعد میں پارٹی کا بندوبست کرسکتے ہیں۔
میں یہی بات کر رہا ہوں! پارٹی۔
ہم فیملی پارٹی کا بندوبست کرسکتے ہیں! آپ اپنی یادیں لاسکتے ہیں۔
بالکل!
کون سا؟ اصل میں فیضان کے پاس دو ہیں!
اب یہ صرف فیضان پر منحصر ہے! یا تو وہ دونوں کے ساتھ آئے گا یا صرف ایک کے ساتھ۔
ہاں!
تو آپ نے کیا سوچا؟
آپ پارٹی میں کون لائیں گے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ کس بیوی کو لائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم! ہڈیہ کو ایسی چیزیں پسند نہیں ہیں اور آپ کو پہلے ہی صورتحال معلوم ہے۔
اگر میں رمشا لیتا ہوں! یہ ایک بہت بڑا خطرہ ہے! میں نے ہماری شادی کے بارے میں کسی کو نہیں بتایا ہے۔
اچھا کہا! مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ہیڈیا لانا چاہئے۔
اس فارم ہاؤس واقعے کے بعد رمشا کو مجھ سے دور رکھیں! جیسا کہ آپ جانتے ہو
جیسا کہ تم جانتے ہو! یہ اعلی طبقے کی جماعتیں ہر روز نہیں ہوتی ہیں۔ آپ کے لئے اعلی طبقے کے لوگوں کے ساتھ بات چیت کرنے کا ایک بہت بڑا موقع ہوگا۔ وہ ایلیٹ کلاس کو مدعو کرتا ہے۔
لیکن ہیڈیا!
اسے فیزان چھوڑ دو! یہ صرف آپ کی اپنی بھلائی کے لئے ہے۔ کیوں پوچھیں؟
کیسے؟
ہیڈیا قابل احترام اور تعلیم یافتہ ہے۔ اگر آپ اسے پارٹی میں لاتے ہیں تو ، صلق اور مہمان اسے دیکھ کر بہت خوش ہوں گے۔
ہمارے معاشرے میں ایسی لڑکیوں کا احترام ہے! تم سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں کوشش کروں گا۔
ہاں!
مجھے یقین ہے کہ وہ انکار نہیں کرے گی!
رازی! میں ان روزمرہ کی بات چیت سے تنگ ہوں۔
آپ جانتے ہیں کہ فیضان آپ کو بدنام کرنے کی کوشش کر رہا ہے! آپ کو محتاط رہنا چاہئے!
کچھ دن کے بعد ، ہم اس گھر کو احترام سے چھوڑیں گے! اسے نظر انداز کرنے کی کوشش کریں۔
میں نے نتاشا کے ساتھ مشغول ہونے کے بعد اپنے آپ کو ایک پریشان کن پریشانی میں مبتلا کردیا ہے۔ میں انکل کی طرف سے مزید مدد نہیں چاہتا ہوں۔
ماں! تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں نتاشا سے محبت نہیں کرتا!
وہ مجھ سے اس سے پیار کرنے کو کہتی ہے۔
وہ آپ کی مستقبل کی بیوی ہے! وہ یہ کرے گی۔ اگر یہ کوئی اور تھا۔ یہ بھی اسی طرح ہوتا۔
بہتر ہوگا اگر آپ اپنی پہلی محبت کو بھول جائیں۔
آپ اسے فراموش نہیں کرنا چاہتے۔
اور آپ اچھی طرح جانتے ہیں کہ وہ اب آپ کی نہیں بن سکتی!
ڈبلیو ایچ او؟
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
نہیں! صفدار! یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں نے اپنے کانوں سے اس کے بارے میں سنا۔
آپ اسے کیسے جانے دے سکتے ہیں؟
رازی! اگر آپ کی زندگی میں کوئی اور لڑکی ہے! اب اس کے بارے میں مجھے بتائیں۔ لہذا ہم اس لمحے کا فیصلہ کرسکتے ہیں
صفدار! یہ ایسا کچھ نہیں ہے! اسکول کے دنوں میں یہ اس کا ایک پرانا معاملہ تھا۔
اس نے اسے کبھی بھی نہیں بتایا!
اس کی شادی پہلے ہی کہیں اور ہوچکی ہے!
وہ اسے بعد میں بھول جائے گا! اس نے اسے صرف اتنا پسند کیا۔
جب وہ نتاشا سے شادی کرلیتا ہے تو وہ بھول جائے گا!
بہن! میری بیٹی اتنی سستی نہیں ہے۔
اگر وہ فیصلہ نہیں کرسکتا! آئیے اب مصروفیت کو ختم کریں۔
یہ سچ ہے کہ میں نتاشا سے محبت نہیں کرتا! یہ بھی سچ ہے کہ میں آپ کے آرڈر پر اس سے شادی کر رہا ہوں۔
تم میرے بڑے ہو۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے!
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ شادی کے بعد میں نتاشا کو ہمیشہ خوش رکھے گا جیسے ایک اچھے شوہر کی طرح ہے۔
ٹھیک رازی! میں آپ کے قول سے اتفاق کرسکتا ہوں۔
لیکن میں اب بھی آپ کو موقع دینا چاہتا ہوں!
آپ اب بھی پیچھے ہٹ سکتے ہیں کیونکہ اس شادی کے بعد ، میں نتاشا دل کو توڑنا پسند نہیں کروں گا۔
اور اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ کی لڑکی! وہ شاید ..
کوئی صفدر نہیں! وہ اپنی زندگی میں واپسی نہیں کر سکتی۔ وہ شادی شدہ ہے۔
میں نے ہمیشہ آپ کے احکامات سے اتفاق کیا ہے۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ ایماندار رہا ہوں۔
اگر آپ کو اب بھی شبہ ہے! اگلے مہینے آپ میری شادی کر سکتے ہیں۔
یہاں تک کہ میرا اپنا گھر بھی تیار ہے!
بہت سارے لوگ اس سے متفق نہیں ہیں۔
صفدر میں اس سے اتفاق کرتا ہوں۔
یقینا! جیسا کہ آپ پسند کرتے ہیں!
مجھے سچ بتاؤ! وہ 1.2 ملین زیورات کس لئے تھا؟ تم نے بھی اسے کس کو دیا؟
میں ابھی بہت تھکا ہوا ہوں! کیا ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں؟
نہیں! فیضان میں اس کے بارے میں سنجیدہ ہوں! مجھے سچ بتائیں۔ آپ نے ہار کس کے لئے خریدا؟
ایک دوست کو!
اتنا مہنگا تحفہ؟ کیا تم پاگل ہو؟ ہیڈیا نے آپ کو ٹھیک ڈانٹا!
آپ اس طرح کے کاموں کو بہتر طور پر چھوڑ دیں! جب آپ کے پاس پہلے سے ہی بیوی ہے۔
کون سی بیوی؟ کیا وہ یہاں تک کہ اس قابل بھی ہے کہ وہ بیوی کی حیثیت سے پکارے جاسکے! گرل فرینڈ رکھنے میں کیا بات ہے؟
پھر بھی فیضان! آپ اسے ایسی مہنگی چیزوں کو تحفہ نہیں دے سکتے۔
اگر آپ کے والد نے آپ کے اکاؤنٹ کو اتنی بڑی رقم سے پُر کیا ہے تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اسے اتنی بے وقوف خرچ کرنا شروع کر سکتے ہیں۔ تم جانتے ہو کہ وہ اسے واپس لے سکتا ہے۔
ٹھیک ہے! میں محتاط رہوں گا۔
آپ نے اپنی بیوی کو دی ہار کے بارے میں کیا بتایا؟
یہ اب بھی آپ کا ہے! وہ اسے نہیں رکھے گی۔ اس کی ایک بڑی انا ہے۔ میں اسے واپس کردوں گا۔
چلیں!
باپ! آپ پہلے ہی یہاں ہیں۔
ہاں پیاری! میں جلدی آیا ہوں! کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں! میں نے واقعی میں اپنی شادی کے لئے کچھ کپڑے آرڈر کیے تھے!
دکان نے ابھی فون کیا اور مجھے اپنا آرڈر منتخب کرنے کے لئے کہا۔
یہ آپ کے لئے اچھا ہے پیارے! اپنی ماں کو کال کریں۔ میں اس سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا یہ حیرت انگیز باپ ہے؟
کچھ ایسا ہی۔ میں آپ کی ماں کے سامنے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
واہ! وہ اب یہاں بھی ہیں۔ آو شینا ، بیٹھو! مجھے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی۔
اہم بات؟ کس کے بارے میں؟
کس باپ کے بارے میں؟ ہمیں بتائیں۔
یقینا! یہ میری بیٹی نتاشا کے بارے میں ہے۔
ہمیں جلدی سے سیفدر کو بتائیں!
دراصل میں نے اگلے مہینے نتاشا کی شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
یہ بہت ضروری ہے! کیا آپ کی بہن نے آپ سے پوچھا؟
نہیں! بالکل نہیں۔
رازی نے مجھ سے براہ راست بات کی!
مجھے نہیں معلوم کہ رازی رش میں کیوں ہے؟
اسے ایک فیکٹری مل رہی ہے۔ یہی وجہ ہے کہ وہ رش میں ہے۔ وہ کل شادی کرنا چاہتا ہے۔
نہیں میرا بچہ ، ایسا نہیں ہے۔ میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ وہ لالچی شخص نہیں ہے
وہ ایک اچھا انسان ہے
یہ ایک اہم کال ہے۔ میں آرہا ہوں۔ سلام! ہاں ، میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا
ایسا مت کرو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کو افسوس ہوگا۔ نیز ، رازی آپ کے مطابق نہیں ہے۔ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرے لئے کیا مناسب ہے یا نہیں
اگر میں غلط ہوتا تو والد میری مدد نہ کرتے۔ وہ مجھ سے زیادہ رازی کو پسند کرتا ہے
باپ اسے پسند کرتا ہے کیونکہ وہ اپنی حقیقت کو نہیں جانتا ہے۔
وہ اور آپ دونوں اس دن پر افسوس کریں گے جب اسے پتہ چل جائے گا
فیضان ، رازی بالکل بھی لالچی نہیں ہے ورنہ وہ باپ سے کچھ بھی لے سکتا ہے
میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ وہ لالچی نہیں ہے لیکن وہ ایک دھوکہ دہی ہے۔ وہ ایک دھوکہ باز ہے
ایک طرف ہیڈیا ، اور دوسری طرف آپ۔ 
بس فیزان کو بند کرو۔ کیا آپ کو اپنی بیوی پر ایسا مکروہ الزام تراشی کرنے میں شرم نہیں ہے؟
میں کہہ رہا ہوں کہ سچ ہے۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، آپ کو افسوس ہوگا اور روئے گا۔ تم اسے اس کی وضاحت کیوں نہیں کرتے؟
میں نے اسے کئی بار سمجھایا۔ میں نے کیا۔ اس نے سب سے پہلے شیری اور اب رازی کا انتخاب کیا
شیری میری غلطی تھی ، لیکن رازی کا اس کے ساتھ موازنہ نہ کریں۔ وہ اس کی طرح نہیں ہے
اس کا تعلق آخر کار ایک متوسط ​​طبقے کے پس منظر سے ہے
والد حیدرآباد کے ایک چھوٹے سے شہر میں بھی رہتے تھے۔ پھر تم نے اس سے شادی کیوں کی؟
ماں ، میں آپ کو آخری بار بتا رہا ہوں۔ فیضان سے پوچھیں کہ میں رازی کے خلاف کوئی لفظ نہیں سنوں گا
وہ رازی کی نفرت میں اندھا ہو گیا ہے کہ وہ اپنی سادہ بیوی کو مورد الزام ٹھہرا رہا ہے
ٹھیک ہے! سنو ، اس کی شادی صرف اس وجہ سے ہے کہ میں نے ہیڈیا سے شادی کرلی ہے۔ وہ بدلہ لے رہا ہے۔ وہ تم سے پیار نہیں کرتا ہے۔ اسے اس کی وضاحت کرو۔
نتاشا ، اگر فیضن آپ کو بار بار کچھ بتا رہا ہے تو پھر اسے سمجھنے کی کوشش کریں۔ اس پر غور کریں۔ یہ سچ ہوسکتا ہے۔ آپ اسے کیوں نہیں مل رہے ہیں؟
کافی ماں! میں رازی کے خلاف کوئی اور لفظ نہیں سوں گا
اپنی نفرت کو اپنے پاس رکھیں۔ میں کبھی بھی رازی کے خلاف ہیرا پھیری نہیں کروں گا۔ مجھے اس پر بہت اعتماد ہے
واقعی؟ کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
ہاں! میں اپنا کلام اور بھائی سلیک بھی رکھتا ہوں۔ اب آپ کو اپنا کلام بھی رکھنا چاہئے
یقینا ، آپ کو فکر مت کرو۔ مجھے یہ بتاؤ ، آپ کب میرا دوسرا کام کر رہے ہو؟
اس پر غور کریں۔ میں نے بھائی سلیک سے کل پارٹی پھینکنے کو کہا۔ اور میں نے فیضان کو قائل کرلیا ہے کہ وہ ہادیا کو وہاں لے آئیں۔ پارٹی کے بعد ، بھائی سلیک اپنا حصہ لے کر دبئی کے لئے اڑان بھریں گے ، اور ہادیا فیضان کی زندگی سے باہر ہوجائیں گی۔
بہت اچھا! کیا اس کا مطلب ہے؟
ایک پتھر سے دو پرندوں کو پکڑنا
سنو ، آپ کو منصوبہ یاد ہے؟
ہاں ، مجھے وہ سب کچھ مل گیا جو آپ نے مجھے بتایا تھا۔ اس کی فکر نہ کرو۔ ویسے ، یہ ایک مشکل کام ہے لیکن چونکہ آپ میرے پرانے دوست ہیں مجھے یہ کرنا ہے
آپ کا شکریہ زوہیب! آپ فکر نہ کریں ، مجھے ایک بار کے لئے صفدر کمال کے گھر میں داخل ہونے دیں پھر آپ دیکھیں گے کہ میں بھی آپ کی دیکھ بھال کروں گا
یہ اس کے بارے میں نہیں ہے۔ دیکھو ، یہ ایک مشکل منصوبہ ہے لہذا ہمیں اسے احتیاط سے انجام دینا ہوگا۔ لیکن رامشا کو یاد رکھیں ، اگر میں پکڑا جاتا تو میں آپ کو بھی نہیں بخشوں گا
ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ اسے بہت اچھی طرح سے انجام دے سکتے ہیں۔ بس ایک چیز یاد رکھیں ، پارٹی کے دوران مجھ سے رابطے میں رہیں۔ اور کچھ نہ کریں جو فیضان آپ کو پکڑ لے گا
فیضان کو اس کے بارے میں کوئی شک نہیں ہونا چاہئے۔ یہ ہے؟
ہاں!
اچھا!
آپ نے یہاں آکر صحیح کام کیا
میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں
میں نے بھی میرے بچے کو بہت یاد کیا
ماں ، کیا آپ کسی چیز سے پریشان ہیں؟ آپ بہت پریشان نظر آتے ہیں
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے
تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو۔ مجھے بتاؤ واقعی یہ کیا ہے؟ آپ کی آنکھیں بھی سوجن ہیں
مجھے کیا چھپانا ہے؟
دیکھو ، صفدر کو پتہ چلا ہے کہ رازی کسی کو پسند کرتا تھا
کیا؟ بھائی رازی اور بہن ہیڈیا ..
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ 
پھر؟
اسے یہی پتہ نہیں چل سکا۔ خدا کا شکر ہے کہ اس نے میرے بچے کے وقار کو بچایا
پھر کس لڑکی کے بارے میں بھائی رازی نے چچا کو بتایا؟
ماں ، مجھے یہ نہیں مل رہا ہے۔ مجھے تفصیل سے بتائیں
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
اور رازی نے اگلے مہینے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے۔ مجھے بھی زبردستی ہاں میں کہنا پڑا
اتنی جلدی؟
میرے بچے ، میں کیا کرسکتا ہوں؟ چیزیں پیچیدہ ہو رہی تھیں
اور میں اپنے بیٹے کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے بھی ہاں میں کہا
ماں ، یہ ہمیشہ بھائی کے ساتھ غیر منصفانہ ہے
خدا سب کچھ ٹھیک بنائے۔ امین
بہن ہادیا کا ہار؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ یہ فیضان کس طرح کا شخص ہے۔ وہ سب کو جعلی کہانیاں سناتا ہے۔ غریب ہیڈیا سب کے سامنے شرمندہ تھا۔ خدا دونوں بچوں پر رحم کرے
ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ماں ، بتاؤ کہ ابھی بھائی رازی کہاں ہے؟
وہ دفتر میں ہے۔ اس سے مل کر جاؤ
ہاں! میں بھائی رازی کو فون کروں گا اور اسے بتاؤں گا کہ میں یہاں ہوں
میں اس سب میں حمزہ کے بارے میں پوچھنا بھول گیا تھا۔ وہ کیوں نہیں آیا؟
ماں ، یہ وہی ہے جس نے مجھے گرایا۔ وہ رش میں تھا۔ اسے کہیں جانا پڑا۔
ٹھیک ہے! آپ کے ویزا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
مجھے یہ مل گیا ، ماں۔ اسی لئے میں آیا ہوں 
واقعی؟ خدا کا شکر ہے
خدا کا شکر ہے کہ مجھے آخر میں کچھ اچھی خبریں سننی پڑی۔ اب وہاں جاکر خوشی سے رہو
لیکن ماں ، میں آپ سے بہت دور رہوں گا۔