خدیجہ؟ خدیجہ؟
ہاں؟
یہاں آو۔ کیا کھانا تیار ہے؟
ہاں ، تقریبا کچھ کام ابھی باقی ہے۔ کال کریں اور ان سے پوچھیں کہ وہ کب پہنچیں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ شام تک آئیں گے۔ میں نے فیزا سے بات کی ، اس نے کہا کہ وہ اپنے ہاسٹل میں تیار ہے۔
وہ فیضان اور ہادیا کا انتظار کر رہی ہے۔
تب میں تب تک ہو جاؤں گا۔
ہاں۔ جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ دیکھو میں کیا لایا ہوں۔
مجھے دکھائیں۔ 
ہڈیہ پہلی بار اپنے شوہر کے ساتھ آرہی ہے۔
یہ کیا ہے؟
میں نے سوچا کہ اگر ہم اسے خالی ہاتھ بھیج دیں تو یہ برا لگے گا۔
یہ اچھا ہے آپ نے کیا۔ میں بھول گیا تھا۔ اس نے میرا دماغ چھوڑ دیا۔
اب خدا سے دعا کریں کہ فیضان کو وہ پسند ہے جو ہم لائے ہیں۔ آپ جانتے ہو کہ اس کا ایک مختلف انتخاب ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں نے ہیڈیا سے بات کی اور میں نے اس سے بات کرنے کے بعد مطمئن ہوگئے۔
وہ بہت خوش تھی۔ اس نے کہا کہ فیضان میں بہت کچھ بدلا ہے اور وہ اس کی دیکھ بھال کر رہا ہے۔ مجھے امید ہے کہ وہ ہمیں بھی کچھ احترام ظاہر کرتا ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہوتا ہے۔ مجھے امید ہے کہ یہ آپ کے کہنے کی طرح ہے۔
کھانا دیکھو۔ اگر یہ جل جائے تو کیا ہوگا؟
واہ فیضان ، آپ اس میں بہت خوبصورت نظر آتے ہیں۔
واقعی؟ خوبصورت؟ میں بہت بے چین ہوں ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے تبدیل کرنا چاہئے۔
براہ کرم کوئی فیضان نہیں ہے۔ براہ کرم آج میرے لئے پہنیں۔ اسے دوبارہ کبھی نہ پہنیں۔
اگر وہ مجھے دیکھتی ہے تو ماں میرا مذاق اڑائے گی۔
وہ گھر بھی نہیں ہے۔ میں نے اسے ابھی جاتے ہوئے دیکھا۔
پھر کچھ نہیں کیا جاسکتا۔ ٹھیک ہے۔ جانے دو۔
ٹھیک ہے۔
آپ اتنی جلدی نہیں چھوڑیں گے۔ آپ پہلی بار اپنے قوانین پر آئے ہیں ، آپ کو سارا دن گزارنا پڑے گا۔
میں کہوں گا کہ آپ کو رات کے لئے رہنا چاہئے۔
میں آپ کو صفدر کی سرزمین کے دورے پر لے جاؤں گا اور میں آپ کو بھی اسکول لے جاؤں گا۔
اگلی بار اس بار نہیں۔ لیکن ہادیا کچھ دن رہے گی۔ حقیقت میں جب تک وہ پسند کرے گی۔
اس کے بعد ٹھیک ہے. آپ کو تب اس کے ساتھ رہنا چاہئے۔
اوہ ، مجھے ابھی یاد آیا۔ میں نے سنا ہے کہ آپ نے اپنی یونیورسٹی میں شمولیت اختیار کی۔
ہاں چچا۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے کاروبار کی دیکھ بھال کے لئے ایم بی اے رکھنے کی ضرورت ہے۔
یہ ٹھیک ہے پیارے لیکن آپ بھی مطالعے کے ساتھ ساتھ کام کرسکتے ہیں۔
تجربے کا کوئی تبادلہ نہیں ہے اور اس کے کاغذات کے ان ویڈز سے بہتر ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں لیکن جب ملٹی ٹاسکنگ کی بات آتی ہے تو مجھے پریشانی ہوتی ہے۔
میں شام کو کسی کورس میں شامل ہونے کا سوچ رہا تھا۔ میرے پاس اسائنمنٹس اور گروپ اسٹڈیز ہیں لہذا میں مصروف رہوں گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ویسے عزیز ، ہم آپ میں رویہ کی اس تبدیلی کو دیکھ کر خوش ہیں۔
حقیقت میں ہادیا آپ کی بہت تعریف کر رہا تھا۔ خدا آپ دونوں کو خوشی سے نوازے۔
امین۔
فیضان براہ کرم ان کبابوں کو آزمائیں۔ ماں کے کباب پورے حیدرآباد میں مشہور ہیں۔
نہیں۔ میں کافی بھرا ہوا ہوں۔ میں اب نہیں کھا سکتا۔
آپ کو کچھ کھانا پڑے گا۔ ماں نے یہ آپ کے لئے بنایا۔
نہیں ، براہ کرم آپ کا شکریہ۔
یہ سب آپ کے لئے ہے۔ براہ کرم یہ کباب لے لو۔
میں سنجیدگی سے بھرا ہوا ہوں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، کیا میں چائے بناؤں؟
مجھے لگتا ہے کہ کوئی بھی چائے کو ہیڈیا سے بہتر نہیں بناتا ہے لہذا اسے اسے بنانا چاہئے۔
یہ سچ ہے۔ ہادیا اتنے لمبے عرصے کے بعد آیا ہے اور میں اس کی چائے کا مزہ چکھنا چاہتا ہوں۔
تب تک ، میں بیٹھ کر فیضان کے ساتھ بات کروں گا۔
کیا یہ حیرت انگیز نہیں ہے؟ فیضان نے آپ کے ساتھ آنے پر کیسے اتفاق کیا؟
میں نے اس سے بھی نہیں پوچھا۔ وہ حیرت کرنا چاہتا تھا۔
واقعی؟ اس کا مطلب ہے کہ آپ نے اسے اچھا کنٹرول کیا ہے۔ ہے نا؟
یہ نہیں ہے۔
مجھے سچ بتائیں۔ آپ نے کیا کیا کہ آپ نے اسے راتوں رات بدلا؟ مجھے یقین نہیں ہے کہ وہ وہی فیضان ہے جو ہم سے بات بھی نہیں کرے گا۔
وہ ہم سب سے بات کر رہا ہے۔ حقیقت میں وہ بھی بہت رومانٹک ہوگیا ہے۔ میں نے اسے آپ پر نظریں چوری کرتے دیکھا۔
اسے ایم بی اے میں بھی داخلہ ملا۔ یہ ایک معجزہ کی طرح لگتا ہے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ وہ بدل گیا ہے؟ یہاں تک کہ وہ کل مجھے ایک لمبے ڈرائیور پر لے گیا۔
ہم نے رات کا کھانا کھایا اور پھر ہم بھی خریداری کرنے گئے۔
واہ۔ میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے اور فیضن ہمیشہ کے لئے اس طرح رہے۔
امین۔
لڑکیاں کیا تاخیر کرتے ہیں؟ آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد کو بھی دعاؤں کے لئے جانا ہے۔
ماں ہم صرف اسے لے کر آرہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ اچھا جلدی کرو۔
ہاں ماں۔
محترم مجھے بتاو سیفڈر کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ میرا مطلب ہے کہ اس کے ساتھ کیا ہوگا۔ وہ کامل ہے۔
دراصل میں نے سنا ہے کہ وہ نتاشا کے بارے میں پریشان تھا۔
ہر کوئی اس کے بارے میں پریشان ہے۔ اس نے ہمارے کنبہ کے احترام کو برباد کردیا۔ اسے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
یہ ٹھیک ہے عزیز۔ ہوسکتا ہے کہ نتاشا نے یہ کام اس لئے کیا ہو کہ وہ جذباتی ہو رہی تھی۔
لیکن صفدر صبر کرنا چاہئے۔ اگر وہ اسے کاٹ دیتا ہے تو ، وہ ساری امیدوں سے محروم ہوجائے گی۔
چچا ، وہ یہ سمجھ نہیں پائے گا۔ وہ ہمیشہ ہمارے ساتھ سخت رہا ہے۔ لیکن نتاشا نے جو کچھ کیا وہ بھی اچھا نہیں ہے۔
مجھے یقین ہے کہ والد نے اس سے کہیں اچھی شادی کرلی ہوگی۔ اس نے غلط کیا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ آج آئے گا۔
وہ ضرور آئے گا۔ اس نے مجھ سے وعدہ کیا اور وہ ہمیشہ اپنے وعدے پر قائم رہتا ہے۔
اس نے آپ سے یہ بھی وعدہ کیا تھا کہ وہ آپ سے شادی کرے گا اور کوئی اور نہیں۔ لیکن اب اس نے خوشی خوشی شادی کرلی ہے اور قوانین میں اس کی شادی کرلی ہے۔ وہ آپ کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
پلیز ماں ..
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں ، اس میں شامل نہ ہوں۔
رامشا میرے پیارے .. تم میری بیٹی ہو ، میری زندگی۔
میں آپ کی والدہ ہوں اور آپ کو سمجھنے کے ل my میرا فرض ہے۔ میں آپ کو ایوارنگنگ سے کہتا ہوں کیونکہ میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔ میں پریشان ہوں کہ فیضان آپ کو دھوکہ دے گا۔
وہ مجھے دھوکہ نہیں دے گا۔ مجھے اس پر بھروسہ ہے۔
مجھے امید ہے کہ ایسا ہی ہے۔ اب اسے فون کریں اور معلوم کریں کہ وہ قانون کے گھر میں کیا کر رہا ہے۔
عزیز آپ کے فون کا جواب دیں ، یہ بج رہا ہے۔
یہ میرے دوست کی کال ہے۔ وہ ہماری اسائنمنٹ سے پریشان ہے۔ جب میں کراچی پہنچوں گا تو میں اس سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے پیارے
اپنی چائے عزیز کرو۔
ہاں۔ میں اسے صرف خاموش کردوں گا۔ یہ ہمیں پریشان کرے گا۔
ارے مجھے افسوس ہے ، مجھے دیر ہوگئی۔
آپ دیر سے آرہے ہیں کوئی نیا فیضان نہیں ہے۔ میں اب آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
لیکن رہنے دو۔ مجھے بتائیں کہ آپ کے قوانین کے ساتھ آپ کا دورہ کیسا رہا؟
یہ دراصل قابل رحم تھا۔
واقعی؟ کیوں؟
وہ بہت دبے ہوئے لوگ ہیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے اور پھر بھی وہ مجھ پر اصرار کرتے ہیں کہ وہ میری پلیٹ میں سامان کھانے اور ڈھیر ہوجائیں۔
میں نے ان سے بہت مشکل سے چھٹکارا پایا۔ اگر وہ کر سکتے تو ، وہ مجھے خود کھانا کھلاتے۔ میرا مطلب ہے کہ مجھے یہ پسند نہیں تھا۔
کون بلا رہا ہے؟
ہیڈیا
وہ اس وقت آپ کو فون کیوں کررہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
فیضان اس کا جواب نہیں دیتے۔ یہ آپ کے ساتھ میرا وقت ہے اور میں یہ قبول نہیں کروں گا کہ آپ میرے ساتھ بیٹھ کر ہیڈیا سے بات کریں گے۔
مجھے بات کرنے دو۔ پتہ نہیں وہ کیوں فون کررہی ہے؟
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ آپ کال نہیں اٹھاتے؟
اگر میں جواب نہیں دیتا تو وہ پریشان اور بار بار فون کرے گی۔ وہ والد کو بھی فون کر سکتی ہے۔ اسے یہ بھی نہیں معلوم کہ میں کہاں ہوں۔
فیضان کو نہیں چنیں ...
مجھے اس کی رامشا سے بات کرنے دو۔ کیا غلط ہے؟
ٹھیک ہے لیکن اسے اسپیکر پر رکھیں۔
ٹھیک ہے۔
ہاں ، یہ کیا ہے؟
ہیلو کیا آپ گھر ہیں؟
یہ لمبا ہو گیا۔
لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
کیا آپ کو بتانا ضروری ہے؟
آپ نے مجھے میسج کیا تھا کہ آپ کراچی کو بحفاظت پہنچ گئے ہیں۔ میں آپ کے لئے پریشان تھا۔
میں اگلی بار آپ کو بتاؤں گا۔
مجھے بتاؤ تم کیا کر رہے ہو؟
میں آپ کو بہت یاد کر رہا ہوں۔
لیکن آپ نے میرے بارے میں پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
میں نے ابھی آپ کو گرا دیا۔ آپ اپنے والدین کے گھر ہیں۔ میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
مزہ کریں۔ جتنا آپ چاہیں رہیں۔ میں تمہیں پریشان نہیں کروں گا۔
میں زیادہ دیر تک نہیں رہوں گا۔ میں ایک یا دو دن میں واپس آؤں گا۔
کیوں؟
کیونکہ آپ میرے ساتھ نہیں ہیں۔ میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔ کیا آپ مجھے یاد نہیں کرتے؟
ہیڈیا ..
میں اب آپ کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔
لوگ ٹھیک ہیں۔ شادی بہت طاقتور ہے۔ اس سے دو اجنبی ایک دوسرے کے قریب آتے ہیں۔
مجھے احساس نہیں تھا کہ میں آپ سے اتنا پیار کروں گا۔ آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟ فیضان؟
ہیلو؟ فیضان؟
ٹھیک ہے۔ میں اس پر غور کروں گا۔ میں دیر کروں گا۔
چائے
آپ کا شکریہ۔
آج آپ دفتر نہیں گئے؟
مجھے کچھ دن دیر ہوگی۔
چچا نے مجھے فیضان کی جاسوسی کی ذمہ داری دی ہے۔ وہ کہتا ہے کہ کام پر جانے سے پہلے مجھے اس پر نگاہ رکھنا چاہئے۔
واہ۔ دلچسپ تب آپ کو جانا چاہئے۔
میں اس کا بھتیجا ہوں کوئی غلام نہیں۔ اگر وہ چاہتا ہے کہ کوئی اپنے بیٹے کی جاسوسی کرے تو اسے جاسوس ملنا چاہئے۔ مجھے کیوں؟
بہت برا جب چچا نے آپ کو کوئی کام دیا ہے ، تو آپ کو اس کی بات سننی چاہئے۔
میں اس سے جھوٹ بولوں گا اور اسے بتاؤں گا کہ وہ اپنی یونیورسٹی جاتا ہے۔
کیا آپ جھوٹ بولیں گے؟
ہمم ..
فروا میں بے بس ہوں۔ اگرچہ میں جانتا ہوں کہ فیضان فیکس یونیورسٹی کے بہانے اور اس کے بجائے اپنے دوستوں کے ساتھ گھومتا ہے لیکن اس کی ذاتی زندگی ہے۔ مجھے کیوں پریشان ہونا چاہئے؟
میں مداخلت نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن آپ انکل کو پریشان کردیں گے۔ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
فروا دیکھیں ، اگر وہ کام سے دور رہتا ہے تو یہ بہترین ہے۔ وہ کام نہیں کرتا ہے۔ اس نے انکل کو بھی دھوکہ دیا ہے اور مینیجر کے ساتھ ہوٹل کے کھاتے سے لاکھوں افراد چھین لئے ہیں۔
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔ میں چچا کا جوابدہ ہوں۔
تم چچا کو کیوں نہیں کہتے ہو؟
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ اس کے پاس مینیجر ہے۔ یہ دونوں لاکھوں لے رہے ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
اس نے مجھے بار بار اس کا احساس دلادیا کہ وہ مالک کا بیٹا ہے اور میں ملازم ہوں۔
جو بھی ہے ،
یہ سچ ہے۔
میں ایک ایماندار آدمی ہوں اور میں اپنی ساری عزت کے ساتھ کام کرتا ہوں۔ میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا۔
ابھی مجھے خوشی ہے کہ فیضان دفتر نہیں آرہا ہے۔ میں اس سے چھٹکارا پانے کے بعد پرامن طور پر کام کر رہا ہوں۔
ابھی مجھے خوشی ہے کہ فیضان دفتر نہیں آرہا ہے۔ میں اس سے چھٹکارا پانے کے بعد پرامن طور پر کام کر رہا ہوں۔
ابھی مجھے خوشی ہے کہ فیضان دفتر نہیں آرہا ہے۔ میں اس سے چھٹکارا پانے کے بعد پرامن طور پر کام کر رہا ہوں۔
ابھی مجھے خوشی ہے کہ فیضان دفتر نہیں آرہا ہے۔ میں اس سے چھٹکارا پانے کے بعد پرامن طور پر کام کر رہا ہوں۔
ماں میں اس ملک میں نہیں رہنا چاہتا ہوں۔ میں ایک امریکی شہری ہوں اور میں واپس امریکہ جانا چاہتا ہوں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں اگر آپ کچھ کرتے ہو جو آپ کے والد کو آپ کے خلاف بدل دے۔
اگر آپ کچھ دن خاموش رہیں تو یہ بہتر ہوگا۔ اس کے بعد میں آپ کے والد سے بات کروں گا اور پھر آپ کو واپس لاؤں گا۔ آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد زیادہ دن آپ سے ناراض نہیں ہوں گے۔
آئیے اپنے والد کے پاس واپس جائیں اور اس سے معافی مانگیں۔ تم اس کی بیٹی ہو وہ صرف آپ کو کاٹ نہیں سکتا۔
براہ کرم شیری میں خاص طور پر آپ کے ساتھ کہیں نہیں جانا چاہتا ہوں۔
دیکھو میں آپ کا شوہر ہوں۔
اوہ پلیز ابھی چپ ہو جاؤ۔
دیکھو میں جانتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ ہر بار میری توہین کرتے ہیں۔
میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے آپ کو دھوکہ دیا اور آپ سے چیزیں چھپائیں لیکن میں صرف چاہتا تھا ،
تم سب کچھ چھوڑ کر مجھ سے شادی کرو۔ میں واقعی میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں آپ کو کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
شیری براہ کرم خاموش رہیں۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا یا آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ چھوڑ دو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں یہاں رہ رہا ہوں کیونکہ میں بے بس ہوں۔ مجھے یہاں آپ کے ساتھ رہنا پسند نہیں ہے۔ اگر آپ نہیں چھوڑتے تو میں کروں گا۔
ہیلو؟ faryal؟ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کے چچا خاندانی وکیل تھے؟ براہ کرم مجھے اس کے پاس لے جائیں۔ مجھے فوری طور پر اس سے ملنے کی ضرورت ہے۔
مجھے اصل میں دو مسائل پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت ہے۔ مجھے شیری کو طلاق دینے کی ضرورت ہے اور دوسرا والد نے مجھے اپنی وراثت سے الگ کردیا ہے لیکن میں اس کی بیٹی ہوں۔
مجھے مجھے کاٹنے کے بارے میں اسے نوٹس بھیجنے کی ضرورت ہے۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ آپ سے ملتے ہیں۔ الوداع
رازی آپ کو واپس آنے میں دیر ہوگئی۔
ہاں ماں۔ میرے دفتر میں کچھ کام تھا۔
کیا آپ رات کا کھانا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے آپ کو کچھ کھانا ملنا چاہئے؟
نہیں ماں مجھے بھوکا نہیں ہے۔
ہمم۔ کیا آپ کو نتاشا کے بارے میں کچھ ملا؟ اس کے بارے میں کوئی خبر؟
ہاں ماں۔ شیری نامی ایک لڑکا ہے۔ وہ ایک دھوکہ باز ہے۔ میں نے انکل سے اس کے بارے میں سوچنے کی درخواست کی ہے۔
یہ اس پر منحصر ہے اگر وہ نتاشا کو واپس بلا دیتا ہے یا نہیں۔
میرے خیال میں صفدر کو نتاشا کو معاف کرنا چاہئے۔ وہ اس کی بیٹی ہے۔ وہ کب تک اس سے ناراض ہوسکتا ہے؟
میں نے بھی یہی بات ماں کو کہا۔ یہاں تک کہ میں نے چچا کو بھی یہی بات بتائی۔ لیکن یہ اس کا ذاتی معاملہ ہے۔ وہ ایسا ہی کرے گا جیسے اسے بہترین معلوم ہوگا۔
ہاں عزیز۔
صفدر کا یہ فیصلہ کرنا حق ہے کہ وہ جو بھی چاہتا ہے لیکن باپ کی حیثیت سے اسے جذباتی نہیں ہونا چاہئے بلکہ اپنے بچوں کے لئے فیصلہ کرنے میں سمجھدار رہنا چاہئے۔
ماں کی بات یہ ہے کہ چچا نے نتاشا کو اپنی دولت سے منقطع کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
کیا؟
صفدر میں کیا غلط ہے؟ اس کی جلدی ہمیشہ بعد میں چیزوں پر افسوس کرتی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
اوہ ٹھیک ہے۔ آپ کو جاکر تازہ ہونا چاہئے۔
کیا آپ چائے چاہتے ہیں؟ میں آپ کے لئے کچھ حاصل کروں گا۔
نہیں ماں بعد میں
یہ لڑکا ...
آپ کب تک اپنی بیٹی کے بارے میں پریشان نہیں ہوں گے؟ یہاں تک کہ لوگ مجھ سے اس کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ سوسائٹی اس کے بارے میں بات کر رہی ہے۔
کیا آپ کو بہت جلد احساس نہیں ہوا؟
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہوتا ہے کہ جب لوگ اس سے گھر چھوڑنے کے بارے میں اس سے سوال کرتے ہیں تو باپ کیا محسوس کرتا ہے؟
دوسرے دن ایلیم نے فون کیا۔ جب اس نے مجھے اسے معاف کرنے کو کہا تو میں بہت شرمندہ تھا۔ مجھے ایسا لگا جیسے میں کبھی بھی اس کا سامنا کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
سب کو چھوڑ دو۔ اپنی بیٹی کے بارے میں سوچو۔ وہ گھر واپس آنا چاہتی ہے۔ وہ ہم سب کو یاد کر رہی ہے اور اصرار کرتی ہے کہ وہ گھر آنا چاہتی ہے۔
خدا کی خاطر صفدر کے لئے ، اسے معاف کرو۔
اس کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔ وہ صرف جذباتی طور پر آپ کو بلیک میل کررہی ہے۔ تم اس کی بات کیوں سنتے ہو؟
میں اس کی ماں ہوں۔ مجھے اس کے ذریعہ جذباتی طور پر بلیک میل نہیں کیا جارہا ہے۔ میں اتنا بے حس نہیں ہوں کہ مجھے اپنے بچوں کی پرواہ نہیں ہے۔
کافی شینا۔ ہر وقت کسی بھی چیز کے ل your اپنے بھلائی کی حمایت کرنا بند کریں۔
خاموش رہو۔ اگر نتاشا یہاں آجائے گی تو ، شیری اس کی پیروی کرے گی اور میں اپنے گھر میں اس بیکار لڑکے کو برداشت نہیں کروں گا۔
اس نے کب کہا کہ وہ چاہتی ہے کہ وہ ساتھ آئے؟ وہ اسے طلاق دینا چاہتی ہے اور اس سے چھٹکارا پانا چاہتی ہے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اسے اس میں کبھی دلچسپی نہیں تھی۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو نتاشا اس سے جان چھڑانا چاہتی ہے؟ اسے چھوڑ دو؟ لیکن اس نے خوشی سے اس سے شادی کی۔
شادی کسی بچے کا کھیل نہیں ہے جس کی وہ آج شادی کر سکتی ہے اور اسے کل چھوڑ سکتی ہے۔ وہ غلطی سے ہے۔
اگر وہ چیزیں میں شیری کو اپنے گھر پر رہنے دوں تو وہ غلطی سے ہے۔ میں اپنے بچوں کو کاٹ سکتا ہوں لیکن میں کبھی بھی اتنا سنجیدہ قدم نہیں اٹھاؤں گا۔ کیا تم مجھے سنتے ہو؟
لیکن میں اپنی بیٹی کو اس جہنم میں نہیں سڑنے دوں گا۔ وہ لڑکا کسی بھی قیمت پر نتاشا کے قابل نہیں ہے۔ وہ کام نہیں کرتا ہے اور اسے اس سوراخ میں رکھتا ہے۔
تاہم وہ ہے ،
وہ اسے پسند کرتی تھی۔ اس نے اس سے شادی کی لہذا اسے اس کے ساتھ ہی رہنا چاہئے اور یہاں آنے کے بارے میں نہیں سوچنا چاہئے۔ آپ اس سے دوبارہ نہیں مل رہے ہیں۔
میں کروں گا۔
میں اس سے ایک ہزار بار ملوں گا۔ میں آپ کی طرح پتھر نہیں ہوں کہ میری بیٹی کو یہ جاننے کے بعد کوئی حادثہ ہوا ،
یہ ایک چھوٹا سا حادثہ تھا۔ آپ نے مجھے صرف بتایا کہ وہ ٹھیک ہے اور اسپتال سے فارغ ہوگئی۔
لیکن پھر بھی صفدر ،
تم نے اسے فون بھی نہیں کیا۔ اس نے محسوس کیا۔ وہ بہت جذباتی ، پریشان اور تکلیف تھی۔
اسے مجھ سے ناراض ہونے کا کوئی حق نہیں ہے۔
میں اسے معاف نہیں کروں گا جب تک کہ وہ اپنی غلطی قبول نہ کرے۔
اسے ایک طویل عرصہ پہلے اپنی غلطی کا احساس ہوا تھا۔ وہ شرمندہ ہے۔
وہ سیفڈر کو گھر واپس آنا چاہتی ہے لیکن براہ کرم آپ کو اسے معاف کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ سو نہیں رہے ہیں؟
میں نہیں جانتا کہ فیزا میں صرف نیند نہیں آرہا ہوں۔
اوہ ، تو آپ فیزان سے محروم ہیں۔ 
شاید
ہمم۔ مجھے یقین ہے۔ اس نے آپ کو نیند کی ہے۔
ہاں۔
میرے ساتھ کیا غلط ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ میں اس کے بغیر بہت بے چین ہوں۔
اوہ واہ۔
تم اس سے بہت پیار کرتے ہو۔
وہ بھی مجھ سے پیار کرتا ہے۔ وہ اب میرا خیال رکھتا ہے۔
یہ ایک اچھی چیز ہے لیکن کبھی کبھی مجھے شک ہے کہ اس نے اچانک کیسے بدلا؟
ہاں یہاں تک کہ میں نہیں جانتا کہ وہ اتنی تیزی سے کیسے بدلا۔
لیکن میرے خیال میں شادی اس طرح کی ہے کہ اس سے دو افراد محبت میں پڑ جاتے ہیں۔
میں صرف خدا سے امید کرتا ہوں کہ ، فیضان آپ کی ساری زندگی اس طرح آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
وہ اس طرح کے اس رشتے کی دیکھ بھال کرے۔ ہمیشہ کے لئے
امین۔
اس کی دیر سے چلو۔ سونے دیں۔
اسے اپنی غلطی کا احساس ہوا اور وہ بہت شرمندہ ہے۔ وہ سفدار گھر آنا چاہتی ہے لیکن براہ کرم اب آپ اسے معاف کردیں۔
میں نے سب کچھ رکھا ہے ، ماں۔
تم کیوں جارہے ہو؟ مجھے احساس تک نہیں تھا۔ تین دن اتنی جلدی چلے گئے۔
میں نے ابھی تک میرا بھرنا نہیں لیا ہے۔
سچی ماں ہے۔ یہاں تک کہ مجھے جانے کا احساس نہیں ہے لیکن اگر میں نہیں جاتا تو مجھے دوبارہ آف نہیں ملوں گا اور میری تعلیم بھی تکلیف میں مبتلا ہوگی۔
میں سمجھتا ہوں لیکن میں پریشان ہوں گا۔
ماں کیوں؟ آپ کیوں پریشان ہوں گے؟ اپنی دوسری بیٹی کے ساتھ لطف اٹھائیں۔
میں بھی آپ کے ساتھ کراچی آرہا ہوں۔
کیوں؟
تم کیوں جارہے ہو؟
ماں ، میں فیضان کو حیرت میں ڈالنا چاہتا ہوں۔
تب میں تنہا رہوں گا۔
فیضان نے کہا کہ جب تک آپ پسند کریں گے آپ رہ سکتے ہیں۔
ماں ، اسے جانے دو۔
وہ فیضان کو بہت یاد کررہی ہے اور جیسا کہ وہ آپ سے زیادہ فیضان سے پیار کرتی ہے۔ اسے جانے دو۔
تم خاموش رہو۔ تم ہمیشہ ماں کو میرے خلاف موڑ دیتے ہو۔
پھر ماں کے ساتھ رہیں۔
تم کیوں جارہے ہو؟
مجھے ایک دن جانا ہے اور اگر میں آپ کے ساتھ جاتا ہوں تو ، میں محسوس نہیں کروں گا۔
ماں اور والد صاحب سکون ہوں گے کہ ہم ساتھ چلے گئے۔
ٹھیک ہے۔ آپ دونوں ایک ساتھ جاتے ہیں۔
لیکن تھوڑی دیر کے لئے ٹھہریں۔ جانے سے پہلے اپنے والد سے ملو۔ وہ مارکیٹ میں گیا۔ وہ جلد ہی یہاں آجائے گا۔
ٹھیک ہے۔
میں ان بیگوں کو ایک طرف رکھوں گا۔
کیا آپ نے سب کچھ رکھا؟
ہاں۔
آپ کب وکیل سے مل رہے ہیں؟
آپ کیسے جانتے ہو؟
مجھے افسوس ہے لیکن ،
میں نے آپ کو اور فریل بات کرتے ہوئے سنا۔
یہ آپ کا کوئی کاروبار نہیں ہے۔ مجھ پر جاسوسی کرنا چھوڑ دو۔
میں آپ کے معاملات میں مداخلت نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف آپ کو مشورہ دے رہا ہوں۔
مجھے آپ کے مشوروں کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو میرے مشوروں کی ضرورت نہیں ہے لیکن میں پھر بھی آپ کی مدد کروں گا۔
کیونکہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
نتاشا یہ عدالت ایک گڑبڑ ہے۔
اچھے وکیل کو تلاش کرنے کے لئے آپ کو پیسہ کہاں ملے گا؟
میں اسے ماں سے لے جاؤں گا اور میں نے پہلے ہی ایک وکیل کی خدمات حاصل کرلی ہیں۔
والد کو ابھی تک نوٹس موصول ہوا ہوگا۔
آپ اسے اور بھی پریشان کریں گے اور دولت میں اپنا حصہ کھو دیں گے۔
میرے ساتھ آو۔ ہم دونوں آپ کے والد سے ملنے جائیں گے اور اس سے معافی مانگیں گے۔
وہ تمہارا باپ ہے۔ وہ آپ سے زیادہ دیر تک ناراض نہیں ہوگا۔
اگر وہ ضد ہے تو میں بھی اس کی بیٹی ہوں۔
وہ کس چیز سے پریشان ہوگا؟ اب میں اس سے ناراض ہوں۔
میں نے اسے ایسا نوٹس بھیجا ہے۔ وہ کبھی نہیں بھولے گا۔
والد کی کالنگ
اسے اٹھاؤ اور اس سے بات کرو۔
ہیلو؟
ہیلو عزیز۔ آپ کیسے ہیں
تو اب تم مجھے یاد کرتے ہو؟ ایسا لگتا ہے کہ آپ کو نوٹس موصول ہوا ہے جو میرے وکیل نے بھیجا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ خوفزدہ ہوں کہ آپ مجھے کیوں بلا رہے ہیں کہ میں اپنا حصہ لے کر اس ملک کو چھوڑ دوں گا۔
کیا؟
وکیل؟ نوٹس؟ تم کیا کہہ رہے ہو
اگر آپ مجھے کاٹ سکتے ہیں کیونکہ آپ ناراض تھے تو میں بھی آپ کی بیٹی ہوں۔
آپ کی مہربان معلومات کے ل. کوئی بھی نہیں ، یہاں تک کہ آپ یا دنیا میں کوئی اور بھی مجھے کیا لینے سے نہیں روک سکتا ہے۔ آپ کو ایک یا دو دن میں میرے وکیل سے نوٹس ملے گا۔
میں آپ جیسے خود غرض باپ سے کوئی رابطہ نہیں رکھنا چاہتا ہوں۔ نتاشا آپ کے لئے مر گیا ہے۔
میں اسے معاف کرنے کا سوچ رہا تھا اور وہ میرے خلاف عدالت میں جانا چاہتی ہے۔ کارڈ
میں کسی بھی قیمت پر اسے یا اس کے بیکار شوہر کو معاف نہیں کروں گا۔ وہ مستحق اور معافی نہیں مانگتی۔
یہاں تک کہ کئی بار گرنے کے بعد بھی اسے کسی چیز کا احساس نہیں ہوا۔
ہیلو
ہیلو آپ کہاں تھے؟ آپ نے بہت دن حیدرآباد میں گزارے۔
میں صرف تین دن کے لئے گیا تھا۔
میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔ ہاسٹل آپ کے بغیر بنجر لگتا تھا۔ کینٹین جانے دو۔ میں نے کچھ نہیں کھایا ہے۔
میرے خیال میں ہمارے پاس کلاس کے لئے 10 منٹ ہیں۔ ہم کلاس لے سکتے ہیں اور پھر کینٹین میں جاسکتے ہیں۔
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔
اوہ خدا۔ وہ بہت بھوک لگی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دوائی کا مطالعہ نہیں کرنا چاہئے اور اس کے بجائے کوئی ریستوراں کھولنا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ کوئی بے چین آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
ڈبلیو ایچ او؟
وہ عاشق جو آپ کے پاس ہے۔ وہ آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ وہ اب بہت خوش دکھائی دے رہا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
خاموش رہو۔ تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے لگتا ہے کہ وہ واقعی آپ کو پسند کرتا ہے ورنہ کالج خوبصورت لڑکیوں سے بھرا ہوا ہے۔
یہاں تک کہ وہ کسی کی طرف نہیں دیکھتا ہے۔ وہ واقعی تم سے پیار کرتا ہے۔
آپ میرے سامنے اس سستے لڑکے کی مدد کر رہے ہیں۔ تم جانتے ہو کہ میں مصروف ہوں۔
میرے سامنے اس کی محبت کے بارے میں بات نہ کریں۔ میں اس کے بارے میں ایڈمن سے شکایت کرنا چاہتا ہوں لیکن میں اپنے احترام کی وجہ سے عام طور پر خاموش رہتا ہوں۔
اسے چھوڑ دو۔ اس کے بارے میں شکایت نہ کریں اور اس کے کیریئر کو ختم نہ کریں۔ آپ کو یہاں ہراساں کرنے کی سزا کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
لیکن وہ میرے احترام کی بھی پرواہ نہیں کرتا ، پھر میں کیوں؟
اس نے مجھ سے آپ کے بارے میں پوچھنے کی کوشش کی۔ جیسے آپ رہتے تھے اور آپ کے والد نے کیا کیا۔
کیوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ وہ تم سے پیار کرتا ہے؟ وہ ایک تجویز بھیجنا چاہتا ہے۔
اس کی ہمت کیسے ہے؟ وہ جانتا ہے کہ میں مصروف ہوں اور پھر بھی وہ ایسے سوالات پوچھ رہا ہے۔
میں نے اسے آپ کے بارے میں سوچنا چھوڑنے کی کوشش کی۔
لیکن وہ بہت ضد ہے۔ وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے۔ ہوسکتا ہے کہ اگر آپ اسے بتائیں تو وہ سمجھ جائے گا۔
میں جا رہا ہوں۔ میری ایک کلاس ہے۔ میں تمہیں دیکھوں گا۔
ہیلو
ہیلو آپ اتنی جلدی واپس آ گئے ہیں۔
لڑکیاں اپنے والدین سے ملنے پر واپس آنا بھول جاتی ہیں اور آپ کچھ دن میں واپس آجاتے ہیں۔
ہاں۔ مجھے اب رہنے کی طرح محسوس نہیں ہوا۔
آپ مجھے بتا سکتے تھے کہ آپ واپس آرہے ہیں۔ میں ایک کار بھیجتا۔ آخر آپ ہماری بیٹی ہیں۔
میں تنہا نہیں آیا تھا۔ میں فیزا کے ساتھ آیا تھا۔ وہ ہاسٹل گئی اور میں گھر آگیا۔ میں ، اصل میں ،
فیضان کو حیرت میں ڈالنا چاہتا تھا کہ میں کیوں آگاہ کیے بغیر آیا۔
حیرت؟
دلچسپ اوہ ٹھیک ہے ، جس لڑکے کو آپ حیرت کرنا چاہتے ہیں وہ گھر نہیں ہے۔
وہ کہاں ہے؟
اس نے مجھے نہیں بتایا۔
کوئی حرج نہیں۔ میں اس کا انتظار کروں گا۔
حیرت فیضان کے پاس اس کے اثر و رسوخ اچھ .ے ہیں۔
ایسی لڑکیاں ساری زندگی بیوقوف رہتی ہیں۔