آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ انکار کرتے تو کوئی بھی مجھ سے شادی نہیں کرے گا؟
اسے مت بھولنا
میں صفدر کمال کی بیٹی ہوں۔ اسے یاد رکھیں
رازی
آپ یہاں ہیں
اپنے چچا کے پاس جاؤ۔ اسے ابھی آپ کی ضرورت ہے
اسے تنہا رہنے دو۔ وہ بہت پریشان ہے
مجھے یقین نہیں ہے کہ وہ یہ کر سکتی ہے
خدا جانتا ہے کہ اس بڑے فیصلے کو کس نے اس کے ساتھ جوڑ توڑ کیا؟
ہمم
یہ کسی طرح اچھا ہے
اب میں نے اس سے جان چھڑا لی ہے
بہت دیر ہو چکی ہے۔ تم بستر پر جاتے ہو
ہمم
میں نے صبح سے 10 بار اسے فون کیا ہے۔ وہ میرا فون نہیں وصول کررہی ہے
تم کیوں کوشش کر رہے ہو؟
اسے تنہا چھوڑ دو۔ وہ اس وقت آئے گی جب اسے کرنا پڑے گا
وہ میری بیٹی ہے۔ میں اسے تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
سلام!
سلام! کیا سب ٹھیک ہے؟ آپ یہاں صبح سویرے ہیں؟
ہاں ، میں بہن سے ملنے کے لئے حاضر ہوں
ٹھیک ہے! مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس گھر کی ساری خبریں مل گئیں
آپ ڈرامہ کے لئے یہاں ہیں؟
کوئی آنٹی نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے
کیا ہوا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
ہادیا اوپر کی طرف ہے۔ جاؤ اور اس سے ملو
اگر کوئی خبر آپ کے قوانین میں لیک ہوجائے گی ، تو یاد رکھیں
میں اس گھر میں داخل ہونے پر اس پر پابندی لگاتا
کیا؟
اس کے سامنے یہ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
اس کی غلطی ہے
اس کی غلطی کیسی ہے؟ نتاشا کو بھاگنا پڑا۔ وہ ہے
اس کی غلطی ہے۔ اس کی فیزا کی غلطی
نسر نے اسے مسترد کرنے کے بعد نتاشا کو مایوس کیا۔ یہی وجہ ہے کہ وہ بھاگ گئی
بصورت دیگر ، اسے شیری میں دلچسپی نہیں تھی
سنجیدگی سے ماں؟
ہاں
میں کیسے رہوں گا؟
کم از کم فون اٹھاو
آج یونیورسٹی میں میری صرف ایک کلاس تھی
میں جلدی سے آزاد ہوگیا لہذا میں نے سوچا
آپ سے ملنے کے لئے میں تھوڑی دیر بیٹھ کر بات کروں گا
لیکن جب میں یہاں آیا تھا
گھر کا ماحول پریشان نظر آتا ہے۔ ہر ایک تنگ ہے
بھائی فیضان پریشان نظر آتے ہیں
کیا سب ٹھیک ہے؟
آپ کو اطلاع دیئے بغیر نہیں آنا چاہئے تھا۔ اگلی بار ، مجھے مطلع کریں
مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا
کہ آپ کے گھر آنے سے پہلے مجھے مطلع کرنا پڑے گا
یہ نہیں ہے ، فیزا
ہر ایک گھر پر پریشان ہے۔ آپ اچانک یہاں ہیں لہذا فیضان اور بہن اب سوچیں گے
یہ میں ہی ہوں جو اپنے کنبے کے لئے چیزیں لیک کرتا ہوں
کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ؟
وعدہ کریں کہ آپ کسی کو ، خاص طور پر باپ کو نہیں بتائیں گے
میں نے ماں سے کہا کیونکہ اس نے اصرار کیا
ٹھیک ہے لیکن کیا ہوا؟
نتاشا گھر سے چلی گئی
وہ گھر سے نکلی ہے؟ کہاں؟
اس کو دیکھو
مجھے آپ کے پسندیدہ ریستوراں سے آپ کے لئے کھانا ملا ہے
لنچ ، ڈنر ، ناشتہ ، یہ وہی معمول ہے جب سے میں یہاں ہوں
میں اب بور ہو گیا ہوں
نتاشا ، اس تناؤ میں اور کیا کیا جاسکتا ہے؟
باہر جانے دو۔ غیر ملکی دورے کی منصوبہ بندی کرنے دیں
کیا؟ یہ کیسے ممکن ہوسکتا ہے؟
کیوں؟ کیا لوگ شادی کے بعد سہاگ رات پر نہیں جاتے ہیں؟
میں امریکہ جانا چاہتا ہوں اور اپنے پرانے دوستوں سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں ان کے ساتھ گھومنا چاہتا ہوں اور مزہ کرنا چاہتا ہوں
آپ نے اپنے والدین کو تناؤ میں چھوڑ دیا ہے
اور غیر ملکی دورے پر جانا چاہتے ہیں؟
نہیں ، کم از کم میں یہ غیر متزلزل نہیں ہوں
یہ ان کا اپنا تناؤ ہے۔ آپ یہ ہمدردی کیوں دکھا رہے ہیں؟
کیونکہ میں نے ان تعلقات کے بغیر اپنی زندگی کا ایک طویل وقت گزارا
آپ خوش قسمت ہیں
کہ وہ لوگ جو آپ سے پیار کرتے ہیں اور آپ کی پرواہ کرتے ہیں اس دنیا میں موجود ہیں
مجھ سے پوچھو
میرے یہ تعلقات نہیں ہیں
ہر لمحہ
مجھے یہ تعلقات یاد آرہے ہیں
ماں اور باپ
بہن اور بھائی
کزنز
یہ تعلقات کتنے خاص ہیں
براہ کرم ، ان تعلقات کو کبھی بھی قدر کی نگاہ سے نہ لیں
اپنے والدین کو کبھی تکلیف نہ دو
کیونکہ اس دنیا میں
یہ لوگ ہم سے سب سے زیادہ پیار کرتے ہیں
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہ سب کہہ رہے ہیں
کیوں؟
کیا میں انسان نہیں ہوں؟
آپ بھول رہے ہیں کہ آپ نے مجھے اپنے گھر سے بھاگنے کی ترغیب دی
اور اب آپ مجھے ہر چیز کا الزام دے رہے ہیں؟
کہ میں نے اپنے والدین کے ساتھ غداری کی اور انہیں تکلیف دی؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے
ہاں ، میں آپ کے ساتھ قصوروار ہوں
یہی وجہ ہے کہ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم آج آپ کے والدین کے پاس جائیں گے
اور ان سے معافی مانگیں
ہم کہیں نہیں جارہے ہیں۔ انہیں پریشان رہنے دیں جب تک کہ وہ اپنی غلطی کا ادراک نہ کریں
اور میں نے انہیں سبق سکھانے کے لئے یہ قدم اٹھایا
بصورت دیگر آپ میرے لئے یہ اہم نہیں ہیں کہ میں آپ کے لئے اپنا گھر چھوڑ دیتا
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
آپ نے صرف اپنی وجوہات کی بناء پر مجھے استعمال کیا
لیکن اسے یاد رکھیں
میں آپ کو اپنے مقصد کے لئے بھی استعمال کر رہا ہوں
اور میرا مقصد ایک ہے
صفدار کمال کے قانون میں بیٹا بننا
مجھے لگتا ہے کہ اسے بھائی راازی میں دلچسپی نہیں تھی
ہاں
مجھے نہیں معلوم کہ ایسا کیوں ہوا
اب دیکھیں
دھوکہ دہی ..
یہ تقدیر کا کھیل ہے کہ آپ نے دو الگ الگ طریقوں سے
یہ تقدیر کیا ہے؟ یہ دو محبت کرنے والوں کو الگ کرتا ہے
میں اس کے بارے میں بہت کچھ سوچتا تھا۔ میں بہت غلط سوچتا تھا
لیکن مجھ پر بھروسہ کرو
میں نے آپ کے لئے اس کی آنکھوں میں محبت دیکھی
اور یہ سچی محبت تھی
اس سب کا کیا فائدہ ہے؟
فیضن میری قسمت میں لکھا گیا تھا
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا
میں نے اسے باپ کو واضح طور پر بتایا ہوتا کہ میں فیزان سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے کسی اور کو پسند ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میری شادی کی صورتحال ، کیا آپ نے اسے نہیں دیکھا؟
میرے پاس صبر کرنے کے سوا اور کوئی راستہ نہیں تھا
فیضن میری قسمت میں لکھا گیا تھا
بہن ، ہم صرف ایک بار کے لئے سچی محبت کرتے ہیں۔ اور لوگوں کے خوف سے باہر ..
کافی! میں اس موضوع پر کچھ نہیں سننا چاہتا ہوں
مجھے بہت افسوس ہے۔ میں صرف وضاحت کر رہا تھا
میں تسلی دے رہا تھا
وہ .. وہ ایسا نہیں ہے
وہ آپ کو واقعی پسند کرتا ہے۔ اور میں نے اسے آپ کی آنکھوں میں دیکھا ہے
آپ بھائی فیضان سے خوش نہیں ہیں
نیز ، انہوں نے رش میں جو فیصلہ لیا
اس نے سوچا کہ آپ خوشی سے اپنی زندگی گزاریں گے۔ آج جب اس نے آپ کو ناخوش دیکھا تو اسے افسوس ہے
میں نے اس باب کو بند کردیا ہے
تم بھی اسے قبول کرو
میں اس کے بارے میں بہت غلط سوچ رہا تھا
میں نے بہت غلط سوچا لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نے آپ کے لئے اس کی آنکھوں میں محبت دیکھی۔ سچی محبت
اب اس سب کا کیا فائدہ ہے؟
فیضن میری قسمت میں لکھا گیا تھا
اگر میں آپ کی جگہ ہوتا تو میں خود ہی کھڑا ہوتا
میں نے والد کو واضح طور پر بتایا ہوتا کہ میں فیضان سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے کسی اور کو پسند ہے
یہ کیا ہے؟ وہ ابھی گھر نہیں ہے
گڈ شام بہن! آپ کیسے ہیں
آپ اور یہاں؟
شیری گھر پر نہیں ہے
میں اسے جانتا ہوں۔ میں نے اسے بتایا
میں آج یہاں رہوں گا
لیکن آپ کے لئے شیری کی عدم موجودگی میں یہاں رہنا مناسب نہیں ہے
تم گھبرائے کیوں ہو؟ وہ میرا سب سے اچھا دوست ہے
اس سے پہلے یہ مختلف تھا
میں اب یہاں رہتا ہوں۔ اور میں آپ کو روزانہ یہاں آنا پسند نہیں کرتا ہوں
آپ گھبرا رہے ہو گویا پہلے آپ کسی آدمی سے نہیں ملے ہیں
میں آپ کی طرح کھلی ذہن والی لڑکیوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
جب وہ گھر سے بھاگ رہے ہیں تو وقار کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
لیکن چونکہ میں یہاں ہوں ، ان کی وقار کو خطرہ ہے
بس چپ ہو جاؤ اور گم ہو جاؤ
کیوں؟
آپ کیا کریں گے؟
یہ میرے سب سے اچھے دوست کا گھر ہے۔ میں یہاں آسکتا ہوں اور کسی بھی وقت یہاں رہ سکتا ہوں
مجھے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ سمجھا؟
ہیلو؟
شیری ، آپ کہاں ہیں؟
آپ مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہیں؟
آپ کے دوست رضوان کو یہاں کیا کرنا ہے؟ وہ آپ کی عدم موجودگی میں یہاں کیوں آتا ہے؟
وہ مجھے طعنہ دے رہا تھا
وہ مجھے عجیب سے گھور رہا تھا۔ مجھ سے پوچھیں کہ دوبارہ یہاں نہ آئیں
ٹھیک ہے
میں اسے روکوں گا۔ کچھ اور؟
آپ کب گھر واپس آرہے ہیں؟
میں اڑ نہیں سکتا اور نہیں آسکتا
میں کچھ وقت لوں گا
میں گھر میں تنہا ہوں۔ میں خوفزدہ ہوں
آدھی رات کے دوران جب آپ گھر سے نکلے تو آپ خوفزدہ نہیں تھے
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں ، شیری؟ میں نے آپ کے لئے اپنا گھر چھوڑ دیا
میں نے غصے سے اپنا گھر چھوڑ دیا ہے
لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں نے اپنی ساری ہمت کو بھی پیچھے چھوڑ دیا
اور آپ پر اعتماد کرکے ایک بڑی غلطی کی
ٹھیک ہے! مجھے افسوس ہے
ناراض نہ ہوں
دیکھو
کیونکہ میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں ، جب آپ کو دباؤ پڑتا ہے تو میں پریشان ہوجاتا ہوں
میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا
یہی وجہ ہے کہ میں نے آپ سے جلد ہی مجھے اپنے والدین سے تعارف کروانے کو کہا تاکہ میں معافی مانگوں اور سب کچھ ٹھیک کروں
براہ کرم ، آپ فکر نہ کریں۔ میں 10 منٹ میں پہنچ رہا ہوں
الوداع!
تم نے میرے لئے گھر چھوڑ دیا؟
آپ نے صرف اپنی انا سے ہی گھر چھوڑ دیا
آپ نے مجھے صرف استعمال کیا
لیکن اب میں آپ کو آسانی سے نہیں چھوڑوں گا
آپ کی شادی ہوگئی؟ اب اسے پورا کریں
تو یہ آپ کا اصل چہرہ ہے
میرے ساتھ شادی ، اور کسی اور کے ساتھ معاملہ؟
مجھے پتہ چل جائے گا کہ یہ کون ہے۔ لیکن آپ کو ڈرانے کے ل this ، یہ ریکارڈنگ کافی ہے
یہ مزہ آئے گا جب والد کو یہ پتہ چل جائے گا کہ اس کی پُرجوش بیٹی کسی اور میں شامل تھی
اب اس طرح زندہ رہو
اور دیکھو میں کیا کروں گا
آپ کب آئے؟
مجھے یہ پتہ نہیں چل سکا
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ کیا آپ کسی کے خوابوں میں گم رہیں گے
میرا مطلب ہے کہ آپ کو گہری نیند آرہی تھی
آپ اسے نہیں جان سکتے
جب میں آیا
آپ اسے پسند کریں گے کہ میں دیر سے گھر آتا ہوں
تنہا رہنا
اور کسی کی یادوں میں کھوئے رہنا
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
کچھ نہیں
تم سوتے ہو۔ مجھے رامشا سے بات کرنی ہے
وہ انتظار کرنی ہوگی
کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
رامشا میری لڑکی دوست ہے
تم یہ جانتے ہو
اب آپ میری موجودگی میں بھی اس سے بات کریں گے؟
میں کروں گا
کیا یہ اچھا نہیں ہے کہ میں خفیہ معاملہ ہونے کی بجائے آپ کی موجودگی میں بات کرتا ہوں؟
کوئی اعتراض؟
فیضان ، میں آپ کی بیوی ہوں
کیا آپ کو میرے جذبات کی پرواہ نہیں ہے؟
نہیں!
ہادیا ، کیا تم جانتے ہو؟
میں ایک برا آدمی ہوں ، اور میں اسے قبول کرتا ہوں
لیکن میں اتنا برا نہیں ہوں کہ میں کسی کے ساتھ خفیہ معاملہ کروں گا
جو بھی ہے
میں اسے کھل کر کرتا ہوں
میں نڈر ہوں
میں اندر ہی ہوں۔ میں منافق نہیں ہوں
اور مجھے آپ جیسی جعلی لڑکیوں سے نفرت ہے جو شائستگی کا ماسک پہنتی ہیں
میں نے کیا کیا؟
میں نے کچھ نہیں چھپا تھا۔ میں وہی ہوں جو میں ہوں
واقعی؟
تم نے کچھ چھپا نہیں لیا؟
ٹھیک ہے
یہ کیا ہے؟
میں نے آپ کے لئے اس کی آنکھوں میں محبت دیکھی
اور سچی محبت
اس سب کا کیا فائدہ ہے؟
فیضن میری قسمت میں لکھا گیا تھا
یہ آپ کی حقیقت ہے؟
یہ وہی ہے جو تم ہو؟
آپ کتنے بے قصور نظر آتے ہیں۔ آپ کتنے ہوشیار ہیں
فیضان
یہ آپ کے خیال کی طرح نہیں ہے
آپ مجھ سے شادی کے دوران اپنے سابق پریمی کے بارے میں سوچ رہے ہیں
خفیہ طور پر رات کے وقت ، تم اس کے لئے روتے ہو۔
اور میں اتنا گونگا ہوں کہ مجھے یہ نہیں مل سکا کہ میرا کچا سلوک اور دھوکہ دہی آپ پر اثر انداز کیوں نہیں ہے
کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ میں آپ کے لئے موجود نہیں ہوں۔ مجھے آپ کے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
خدا کی خاطر فیضان کے لئے ، ایسا کچھ نہیں ہے
یہ سچ نہیں ہے ، مجھ پر یقین کرو
پھر حقیقت کیا ہے؟
یہ کون ہے جس سے تم محبت کرتے ہو؟
کوئی نہیں! مجھ پر اعتماد کریں ، میری زندگی میں میرے پاس کوئی نہیں ہے
میں اس پر کیسے یقین کروں ، ہیڈیا۔ میں نے سب کچھ دیکھا اور سنا
میں قسم کھاتا ہوں کہ میری زندگی میں آپ کے علاوہ کوئی نہیں ہے
ابھی؟
پہلے تھا؟
یہ کون تھا؟ مجھے بتاؤ؟ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
ٹھیک ہے ، بس آرام کرو
اس کی زندگی
کیا ہوا ہے
دراصل ، میں ایک وسیع دماغ والا آدمی ہوں
مجھے تھوڑا سا معاملات میں کوئی مسئلہ نہیں ہے
لیکن
اگر والد کو یہ پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟
یہ آپ اور آپ کے اہل خانہ کے لئے ایک مسئلہ ہوگا
ویسے ، آپ اپنی محبت کی کہانی میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
فیضان ، میری بات سنو
ٹھیک ہے ، جو بھی ہے۔ مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے
فیضان ، میں کیسے وضاحت کروں؟
ویسے ، میں واقعتا the لڑکے سے ملنا چاہتا ہوں۔ وہ خوش قسمت آدمی کون ہے؟
آپ سے کس نے پیار کیا اور تم اس سے پیار کرتے ہو؟
کافی! خدا کی خاطر ، خاموش رہو!
کتنا مزہ آئے گا جب یہ ویڈیو ماں اور والد ، ہڈیہ کے سامنے وائرل ہوگی؟
اور اگر آپ کے والدین نے اسے دیکھا ہے تو کیا ہوگا؟
آپ کسی کا سامنا نہیں کرسکیں گے
آپ کی بہن ابھی منگنی ہوگئی۔ یار کیا ہوگا؟
آپ کچھ نہیں کریں گے
میرا وقار بھی تمہارا ہے
آپ کو پہلے بھی سوچا جانا چاہئے تھا
میں مر سکتا ہوں لیکن میں کسی کے بارے میں نہیں سوچ سکتا لیکن آپ ، فیضان
ایک معاہدہ کرنے دو
میں آپ کے راز رکھوں گا ، آپ میرے پاس رکھیں گے
آپ میرے معاملات میں مداخلت نہیں کریں گے ، اور میں آپ میں مداخلت نہیں کروں گا
اگر میں آپ سے کسی بھی طرح سے بات کرتا ہوں تو آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہونی چاہئے۔ میرے پاس آپ کے ساتھ کوئی نہیں ہوگا
آپ باپ سے شکایت نہیں کریں گے
بصورت دیگر ، یہ بہت خراب ہوگا
یار تم کیوں پریشان ہو؟
میں آپ کو ہر ایک پیسہ واپس کردوں گا
تم اس کی بات کو 2 دن لائے
یہ ایک پورا ہفتہ رہا ہے
آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
آدمی
مجھے کچھ کرنا پڑے گا
میں اسے واپس اپنے گھر لے جانے کا سوچ رہا ہوں
میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
آپ جو چاہتے ہیں جلدی سے کریں
آپ کے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
اگر وہ واپس آئے گا
ایک بڑا مسئلہ ہوگا
آپ کو یہ گھر آنے سے پہلے ہی خالی کرنا پڑے گا
ورنہ یہ میرے لئے مسئلہ ہوگا
آپ مسٹر رضوی کو نہیں جانتے
وہ مجھے نوکری سے نکالنے میں ایک منٹ لگے گا
میں کچھ کروں گا۔ آپ فکر نہ کریں
مجھے ایک بات بتائیں
کیا نتاشا آپ کی حقیقت کو جاننے کے بعد آپ کے ساتھ تعلقات رکھے گی؟
اس کے والدین؟
کیا وہ آپ کو اپنا بیٹا بنائیں گے؟
کوئی آدمی نہیں
یہ اتنا آسان نہیں ہے
مجھے پہلے ان کا اعتماد جیتنا پڑے گا
مسٹر صفدر ایک معزز آدمی ہے
اس کی اچھی معاشرتی حیثیت ہے۔ اس کا ایک بڑا نام ہے
وہ اتنی جلدی اپنی بیٹی کو طلاق لینے نہیں دے گا
ویسے بھی ، تھوڑی دیر کے بعد اسے ہمیں معاف کرنا پڑے گا
نتاشا؟ نتاشا ، میری بات سنو؟ نتاشا؟
نتاشا؟ نتاشا ، میری بات سنو؟ تم کہاں جارہے ہو
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا
نتاشا؟
جو آپ نے سنا ہے وہ آدھی سچائی ہے۔ میں تمہیں سچ بتاؤں گا
شیری ، مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ آپ پر بھروسہ کرنا میری سب سے بڑی غلطی تھی
نتاشا ، میں آپ کو دھوکہ نہیں دینا چاہتا تھا۔ میں نے آپ کو حاصل کرنے کے لئے سب کچھ کیا۔
اگر میں آپ کو اپنی حیثیت بتاتا تو کیا آپ مجھ سے شادی کریں گے؟
مجھے چھوڑ دو۔ ابھی مجھے طلاق دیں ورنہ میں آپ کو سلاخوں کے پیچھے بند کر دوں گا
نتاشا ، میں آپ کا شوہر ہوں۔ آپ میرے ساتھ ایسا کوئی کام نہیں کرسکتے ہیں۔
نتاشا؟ نتاشا ، میری بات سنو؟ نتاشا؟ نتاشا؟
میں ایک وسیع ذہن والا شخص ہوں
یہ چھوٹے معاملات مجھ پر اثر انداز نہیں ہوتے ہیں
لیکن ..
اگر دوسرے جانتے ہو تو کیا ہوگا؟
یہ آپ اور آپ کے اہل خانہ کے لئے ایک مسئلہ ہوگا
ویسے ، آپ اپنی محبت کی کہانی میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
کتنا مزہ ہوگا جب یہ ویڈیو وائرل ہوگی اور ماں اور والد کے سامنے آجائے گی۔
آپ کے بوڑھے والدین کا کیا ہوگا؟
آپ کسی کا سامنا نہیں کرسکیں گے
اور آپ کی بہن ابھی منگنی ہوئی ہے۔ کیا ہوگا؟
تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟
کیا آپ پریشان ہیں؟
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔ تناؤ نہ لیں
آرام کرو
نتاشا ، میری بات سنو؟
میری پیروی کرنا چھوڑ دو ، اس سے پہلے کہ میں کچھ کروں جس پر آپ کو افسوس ہو
نتاشا میری بات سنو
سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ ایک غلط فہمی تھی
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ آپ کو کچھ دن میں کاغذات ملیں گے
براہ کرم میری بات سنو
مجھے چھوڑ دو
نتاشا!
ارے
آپ اتنے دباؤ کیوں لے رہے ہیں؟
آپ 3 راتوں سے ٹھیک طرح سے نہیں سوتے ہیں
مجھ جیسے ناکام اور بدقسمت باپ کیسے سو سکتے ہیں؟
براہ کرم صفدر ، اس طرح کی بات نہ کریں
آپ مجھے بھی ایسا کہہ کر درد دے رہے ہیں
آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا ہوں
براہ کرم
میرے لئے
نتاشا کو معاف کریں
وہ آپ کی بیٹی ہے
کوئی فریکچر نہیں ہے ، وہ معمولی چوٹیں ہیں
پھر وہ ہوش میں کیوں نہیں آرہی ہے؟
یہ دوا ہے۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
ہم اسے شام تک خارج کردیں گے
آپ اسے رکھیں
جب کام ہو جائے گا تو میں آپ کو اور بھی دوں گا
میں اس طرح کے جذباتی مکالمے کہوں گا کہ وہ آپ کو معاف کردے گی اور آپ کے ساتھ چلے گی
اب جاؤ
ہمیں آج یہ سب جمع کرانا ہے
ہیلو؟
ہیلو؟ سلام! کیا فیضان دفتر میں ہے؟
نہیں ، فیضان ابھی تک دفتر نہیں آیا ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں اہم بات کرنا چاہتا ہوں
یہ کیا ہے ہارڈیا؟
آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
اصل میں ..
ہادیا دیکھو
اب وہ آپ کو بلیک میل کرے گا
وہ آپ کو دھمکی دے گا اور آپ کو ڈرا دے گا
لیکن آپ کو دباؤ میں آنے کی ضرورت نہیں ہے
ہمم؟
دیکھو ، آپ نے کچھ غلط نہیں کیا
تم نے کوئی گناہ نہیں کیا
لیکن میں نے قبول کیا کہ میں کسی کو پسند کرتا تھا
آپ مجھے پسند کرتے تھے
اب نہیں
ہادیا دیکھو
ہر شخص کا ماضی ہوتا ہے
فیضان کے پاس بھی ہے
حقیقت میں ..
وہ اب بھی اپنی سابقہ ​​گرل فرینڈ سے بات کرتا ہے
وہ اس سے ملتا ہے
جہاں تک ہمارے تعلقات کا تعلق ہے
یہ ایک ماضی تھا
یہ ایک فنتاسی تھا
نہ ہی ہمارا اس سے پہلے کوئی رشتہ تھا اور نہ ہی اب
اگر وہ باپ کو یہ کہے تو کیا ہوگا؟
میرا کیا احترام ہوگا؟
میں اپنے والدین کا سامنا کیسے کروں گا؟
فیزا منگنی کرنے ہی والا ہے
یہاں تک کہ اگر وہ اسے تلاش کرتے تو وہ فیزا کی مصروفیت کو ختم کرسکتے ہیں
کوئی بھی کچھ نہیں کرسکتا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
وہ کچھ نہیں کرسکتا
وہ بزدل ہے
کوئی شخص اپنی ہی بیوی کو کیسے بلیک میل کرسکتا ہے؟
دیکھو .. دیکھو ہادیا
آپ اور فیزا نے میرا نام نہیں لیا
پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
آپ فکر نہ کریں
اور جہاں تک اس ویڈیو کا تعلق ہے
میری بات سنو
یہ ایک آسان مشن ہے
جب فیضان سو رہا ہے تو اس کا سیل فون لے لو
اور جب آپ کو موقع ملے تو اس ویڈیو کو حذف کریں
ہیڈیا؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، آپ یہ کر سکتے ہیں
میں آپ کے ساتھ ہوں
شکریہ
ٹھیک ہے!