رات کو اتنا دیر کون ہوسکتا ہے؟
خداوند جانتا ہے کہ یہ کون ہے۔
مجھے چیک کرنے دو۔
ہوشیار رہو۔
یقینا ...
صفدر؟
بہن شینا ...
اندر آؤ ... اندر آؤ۔
یہ دیکھ کر مجھے بہت خوشی ہوتی ہے۔
تم لوگ شادی کی تیاری کر رہے ہو۔ میں نے ابھی سب کچھ دیکھا۔
ہم اسی طرح کے انتظامات کر رہے ہیں۔
وہ ہمارا اکلوتا بیٹا ہے اور ہم کسی چیز سے محروم نہیں ہونا چاہتے ہیں۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیوں پریشان ہیں۔
اس دن فیضان ...
ہم صرف پریشان نہیں ہیں ...
فیضان کی طرف دیکھتے ہوئے اور اس سے ملنے نے ہماری نیند چھین لی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہماری سادہ لڑکی آپ کے گھر میں کیسے رہے گی۔
آپ نے ہمیں دھوکہ دے کر ٹھیک نہیں کیا۔
براہ کرم بھائی الیم ...
اسے بات کرنے اور جو چاہے کہنے دیں۔ یہ اس کا حق ہے۔
اس سے ہم سے سوال کریں اور اس کے جذبات کا اظہار کریں۔ آپ کے دل میں جو بھی ہے بولیں۔
آپ نے ہمیں اندھیرے میں رکھا۔
کیا یہ آپ کے بچے کی شادی کو ٹھیک کرنے کا کوئی طریقہ ہے؟
مجھے ہمیشہ مشکوک تھا۔
اس عمر میں لڑکے اسی طرح ہیں۔
آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے ...
کہ آپ کی بیٹی کو ایک داماد مل رہا ہے جو خوبصورت ، تعلیم یافتہ ہے اور اس کا امریکی پاسپورٹ ہے۔
لڑکیاں فیضان جیسے لڑکوں سے شادی کرنے کی خواہش کرتی ہیں۔
مجھے حیرت ہے کہ آپ ناشکری ہیں ، آپ کو ہمارا شکر گزار ہونا چاہئے۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ... ہم نے ان کو کوئی احسان نہیں کیا ، بلکہ ...
وہی لوگ ہیں جنہوں نے ہمارا احسان کیا ہے۔
انہوں نے ہمیں ہادیا جیسی لڑکی کا رشتہ دیا۔
ساری زندگی میں اسے کبھی نہیں بھولوں گا۔
ہم بے بس ہیں۔
تمام دعوت نامے ہمارے بڑھے ہوئے خاندان کو بھیجے گئے ہیں۔
ہم ...
ہمارے اعزاز کو بچانے کے لئے کوئی راستہ نہیں ہے۔
آپ نے ہمارے ذریعہ ٹھیک نہیں کیا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ پریشان ہونے کے لئے ٹھیک ہیں۔
آپ کے کہنے میں سچائی ہے۔ ان کی دونوں شخصیات مماثل نہیں ہیں ، میں جانتا ہوں۔
لیکن ، اس عمر میں ، لڑکے اس طرح ہوتے ہیں ... جب ان پر ذمہ داری کا بوجھ پڑتا ہے ...
وہ بہتر ہوجاتے ہیں۔
اس کے علاوہ ، مجھ پر یقین کریں ، فیضان میں کوئی حرج نہیں ہے۔
میرے بیٹے کی شخصیت میں جو بھی خامیاں ہیں وہ ختم ہوجائیں گی جب ہڈیہ اپنی زندگی میں آجائے گی ...
مجھے یقین ہے۔
بات یہ ہے کہ ہمارے پاس نہ صرف حیثیت میں فرق ہے ...
بہت ساری چیزوں میں بڑے فرق ہیں۔ 
ہماری بیٹی آپ کے گھر میں کبھی خوش نہیں ہوسکتی ہے۔
آؤ ، میرے پیارے
سلام*
آپ کیسے ہیں ، میرے پیارے؟
میں اچھا ہوں۔
میرے پیارے ، میں آپ کی چائے کا پرستار ہوں۔ مجھے خوشی ہے کہ میں بہت جلد ہی آپ کی چائے حاصل کروں گا۔
چھوڑو یہ میرے پیارے ہو۔ میں اس کی خدمت کروں گا ، آپ جاسکتے ہیں۔
یقینا
بھائی ، ہم نے کہا کہ ہم کیا کہنا چاہتے ہیں۔
براہ کرم ...
کافی ، آپ اسے بدتر کیوں بنا رہے ہیں؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ ہیڈیا کیا گزر رہی ہے؟
براہ کرم ... اگر آپ شادی سے کچھ دن پہلے ہی تعلقات کو توڑ دیتے ہیں تو ، کسی چھوٹی سی چیز پر ...
پھر اس کا آپ کی بیٹی پر کیا اثر پڑے گا؟
اس کا بہت برا اثر پڑے گا۔ آج کل میں شادی کے ل good اچھے گھرانوں کو تلاش کرنا بہت مشکل ہے۔
براہ کرم میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
کیا وہ غلط شخص سے شادی کرنے میں خوش رہ سکے گی؟
اسے اپنے والدین کے گھر رہنا چاہئے۔
ہوسکتا ہے کہ کچھ سالوں میں ، لیکن ہم ایک اچھی تجویز تلاش کرسکیں گے۔
کچھ بھی مطلق نہیں ہے۔
ہم ایماندار لوگ ہیں۔
لوگ جانتے ہیں کہ ہم کون ہیں۔
ایماندار لوگ بھی اپنے کلام پر پیچھے نہیں ہٹتے ہیں۔
ہم دولہا کے کنبے ہیں اور ہمارے ساتھ کچھ بھی برا نہیں ہوگا ...
لیکن اگر لڑکی کا رشتہ ٹوٹ جاتا ہے ، تو لوگ سوالات کے پابند ہیں۔
شینا ، براہ کرم ...
ان کی پریشانیوں میں اضافہ نہ کریں۔
بھائی الیم ...
میں آپ کی ضمانت دیتا ہوں ...
خدا راضی ہے ، یہ ایسا نہیں ہوگا جیسے بہن سوچ رہی ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میرا بیٹا تھوڑا سا بدتمیز ہے ، لیکن اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ یہاں کی ثقافت سے واقف نہیں ہے۔
وقت کے ساتھ ، وہ پختہ ہوجائے گا۔
براہ کرم
براہ کرم مکمل طور پر انکار نہ کریں۔
میں آپ دونوں سے درخواست کرتا ہوں ، براہ کرم ...
ماں نے ایسا کیوں کہا؟
وہ اچانک کیوں اس رشتے کو ختم کرنا چاہتی ہے؟
فیضان بالکل بھی ایسا نہیں ہے جیسے اس کی والدہ نے کہا کہ وہ ہے۔
بہن ... تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ آپ کے سسرال والے رخصت ہو رہے ہیں ، کیا آپ ان کو سلام نہیں کرنا چاہتے؟ چلو ...
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
آپ آج کہیں نہیں جارہے ہیں ، ابھی بہت وقت باقی ہے۔
اور ، آپ کس چیز سے پریشان ہیں؟ شادی کے بعد ، میں آپ کے ساتھ رہنے کے لئے ہر ہفتے کے آخر میں آؤں گا اور آپ بھی یہاں آسکتے ہیں۔
کافی ، رونا بند کرو۔
ماں ، اس کی طرف دیکھو ... وہ پہلے ہی رو رہی ہے۔ میں نے اسے بتایا کہ اس کے جانے سے پہلے ابھی بہت زیادہ وقت باقی ہے۔
باہر جاؤ ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یقینا
ہیڈیا میں جانتا ہوں ...
میں نے جو کہا اس سے آپ کو تکلیف ہے۔
لیکن ہم آپ کے والدین ہیں۔
آپ کے لئے اچھا سوچنا ہماری ذمہ داری ہے۔
ہم وہی ہیں جو آپ کے لئے صحیح فیصلے کرسکتے ہیں۔
ہم آپ کے لئے کوئی برا نہیں سوچیں گے۔
فیضان ایسا نہیں ہے۔
تم اس کے بارے میں کتنا جانتے ہو؟
لیکن ، کیا یہ ہمیں بدنام نہیں کرے گا؟
کیا آپ کو لگتا ہے ...
ہم اس سے واقف نہیں ہیں؟
پھر کیوں؟
ہم آپ کی خوشی کے لئے زیادہ فکر مند ہیں جتنا کہ ہم اپنے بدنامی کے لئے فکر مند ہیں۔
تم میرے بھائی اور اس کی بیوی کو کیوں نہیں کہتے ہو؟
ان سے ناشتہ کرنے کو کہیں۔
رات گئے حیدرآباد کے لئے روانہ ہونے کی کیا ضرورت تھی؟
میرے خیال میں وہ فیضان کے طرز عمل پر معذرت کے لئے وہاں گئے تھے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ انکار کردیں گے کیونکہ بھائی فیضن بہت بدتمیز تھا۔
خود ہی رائے نہ بنائیں۔
اس کے بارے میں سوچو ماں۔
کوئی شخص اپنی معزز بیٹی کو بغیر کسی شخص کے لئے کیوں دے گا؟ ہر ایک ایسا لالچ نہیں ہے۔
اس کے علاوہ ، چچا اور آنٹی نے دیکھا ہے کہ بھائی فیضان کس طرح برتاؤ کرتا ہے۔
تم اتنے خوش کیوں ہو؟
میں خوش نہیں ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ میرے چچا اسے راضی کرنے میں کامیاب ہوجائیں گے۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ وہ لالچی ہیں ... لیکن ...
دولت بھی سب سے بڑی خامیوں کو چھپ سکتی ہے۔
جو بھی ہو ...
میں دعا کر رہا ہوں کہ وہ انکار کردیں۔
فروا ، آپ بکواس کیوں بولتے ہیں اور اپنے بھائی کو پریشان کرتے ہیں؟ میری ریزی کو سنو ...
یہاں تک کہ اگر وہ انکار کردیں تو ، آپ وہاں شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں۔ آپ نے کہا تھا کہ لڑکی آپ سے ٹھیک پیار کرتی ہے؟
کہ وہ ہمیشہ آپ کے ساتھ فون پر رہتی تھی ، پھر کیا ہوا کہ وہ آپ سے شادی کرنے پر راضی ہوگئی؟
میرے پیارے ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ایک غلط فہمی ہوئی تھی ...
یا ہوسکتا ہے کہ وہ ساری دولت دیکھ کر لالچی ہو گئی۔
کوئی ہڈیہ ایسی نہیں ہے۔
اوہ واقعی! جیسے آپ جانتے ہو کہ وہ واقعی کیا پسند ہے۔
مجھے وضاحت نہ دیں۔
سلام*
معاملہ کیا ہے ، صفدر؟ کیا سب کچھ ٹھیک تھا؟
خدا کا شکر ہے۔
دراصل ، ہادیا کے والدین کو کچھ پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑا ...
نہ صرف ہم نے انہیں صاف کردیا ، بلکہ ہم نے انہیں بھی یقین دلایا۔
یہ ظاہر ہے کہ یہ ان کی بیٹی کے اعزاز کی بات ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ اسے قبول نہیں کریں گے ، لیکن اگر رشتہ ختم ہوتا تو انہیں ذلت کا سامنا کرنا پڑتا۔
میرے پیارے ، لمبا چہرہ کیوں؟ آپ کے بھائی کی شادی ہو رہی ہے۔
اپنے دوستوں کو مدعو کریں اور اچھا وقت گزاریں۔
آپ جانتے ہو کہ نتاشا کے پاس دوست کا دائرہ نہیں ہے ، اس طرح اسے کچھ دوست مل جائیں گے۔
ضرور ، چچا۔
بہن ، اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اپنے دوستوں کو بھی مدعو کرسکتے ہیں۔
ریزی آپ بھی۔
آہ ...
چچا ، میرے دوست نہیں ہیں۔ ایک تھا ، اس کی شادی ہوگئی اور برطانیہ چلا گیا۔
ٹھیک ہے ، کوئی بات نہیں۔ کم از کم گھر میں کچھ شور ہونا چاہئے۔
آئیے کھانا شروع کریں۔
یہ اتنا اچھا موقع تھا۔ آپ کو اس بیکار لڑکی سے چھٹکارا مل جاتا۔
لیکن ماں اور والد نے ان سے بات کی اور انہیں راضی کیا۔
وہ پہلے ہی راضی ہوگئے ہیں۔ وہ اپنی اہمیت کو ظاہر کرنے کے لئے صرف ڈرامائی ہو رہے تھے۔
اپنی کلاس کے لوگ یہ کام کرتے ہیں ...
میری طرف دیکھو ، کیا وہ مجھے صرف اس وجہ سے انکار کردیں گے کہ میں بدتمیز ہوں؟ مجھے ایسا نہیں لگتا۔
اس لڑکی کو یہاں آنے دو ...
آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ کیا کروں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
چار دن ...
اگر وہ چار دن میں بھاگتی نہیں ہے ، تو آپ میرا نام تبدیل کرسکتے ہیں۔
بھائی الیم ، فیضان کے بارے میں فکر مت کرو۔
میں جانتا ہوں کہ ہڈیا سے شادی کے بعد فیضان بدل جائے گا۔
میں آپ کو اس کی ضمانت دیتا ہوں۔
فیضان کے طرز عمل کی وجہ سے خدیجا بہت پریشان تھی۔
وہ کچھ چیزوں سے خوفزدہ تھی ، لیکن وہ اب چلے گئے ہیں۔
میں فیضان کی جانب سے معذرت خواہ ہوں۔
بار بار معافی مانگ کر مجھے شرمندہ نہ کریں۔
ہم پرانے دوست ہیں اور ان چیزوں کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔
یہ ہماری بیٹی کی بات ہے ...
اسی لئے ہم تھوڑا سا پریشان تھے۔
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ، مجھ پر یقین کرو ، میں ہیڈیا کو لا رہا ہوں ...
یہاں میری بیٹی کی حیثیت سے۔ میں کوشش کروں گا کہ اسے یہاں تکلیف نہیں ہے۔
میری خواہش ہوگی کہ اس کی تمام خواہشات پوری ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ صفدر۔
میں جانتا ہوں کہ آپ میری بیٹی کی اچھی دیکھ بھال کریں گے ...
اس بات کو یقینی بنائیں کہ فیضان اسی طرح اس کی دیکھ بھال کرے گا۔
خدا راضی ہے ، یہ اسی طرح ہوگا۔
بھائی الیم ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا مہندی فنکشن ہمارے ساتھ یہاں مل سکتا ہے
آہ ...
صفدر ...
میں اس پر بات کروں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
اس کے ساتھ کوئی حرج نہیں ...
ٹھیک ہے ... الوداعی۔
آہ ...
صفدر نے بلایا۔
سب کچھ بھول جاؤ ...
اور خدا سے دعا کریں کہ وہ ہیڈیا کی جانچ نہیں کرتا ہے۔
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ مجھے یقین دہانی کر رہا تھا اور معافی مانگ رہا تھا۔
اس نے وعدہ کیا کہ ...
وہ کوئی غم ہادیا کی زندگی میں داخل نہیں ہوگا۔
اور وہ ہمیشہ یہ کہہ رہا تھا کہ شادی کے بعد فیضان بدل جائے گا۔
عادات بدل سکتی ہیں ...
لیکن اگر مسئلہ اس کے خون میں ہے تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے ... تم کیا کہہ رہے ہو؟
وہ صفدر کا بیٹا ہے ...
وہ بھی بہن شینا کا بیٹا ہے۔
یہ پتھر میں نہیں ہے کہ صرف بیٹیاں ہی ان کی ماؤں کی طرح ہوتی ہیں۔ بیٹے بھی ان کی ماؤں کی طرح ہوسکتے ہیں۔
آپ بہن شینا کی عادات سے بخوبی واقف ہیں۔ بھائی صفدر جیسا معزز آدمی اسے تبدیل نہیں کرسکتا تھا۔
کیا ہڈیہ اپنے انداز کو کم بیٹے کو تبدیل کرسکے گی؟
چھوڑو اسے کھدیجا ہو ...
میں خاموش ہوں ...
خاموشی سے میں اپنی بیٹی کو آگ میں دھکیل رہا ہوں۔
آپ مجھے اور کیا کرنا چاہتے ہیں؟ 
کیا آپ نہیں چاہتے کہ میں روؤں؟
آپ کیوں نہیں مانتے کہ ہم نے غلط فیصلہ کیا ہے ... ہم نے غلطی کی ہے۔
ہم نہیں ، آپ ... آپ وہی ہیں جس نے غلطی کی ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ...
میں کہتا ہوں کہ ابھی بھی وقت باقی ہے۔
مجھے کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے اگر ہم بدنام ہوجائیں۔
اس کے بارے میں سوچو ...
وہ اس گھر میں مشترکہ مہندی فنکشن کا بندوبست کرنے کے لئے کہہ رہا تھا۔
وہ درخواست کر رہا تھا ... وہ کہہ رہا تھا کہ وہ انتظامات کی دیکھ بھال کرے گا اور ...
ہم اپنے لئے ایک کار بھیجیں گے ...
شادی سے پہلے
وقت بدل گیا ہے ...
حالات بدل چکے ہیں ...
جب کوئی منا رہا ہے تو ان چیزوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ ایسا نہیں ہے جیسے ہادیا تنہا جا رہا ہے۔
ہم اس کے ساتھ رہیں گے .... اور ہمارے ساتھ مہمان بھی ہوں گے۔
ہر چیز پر تنقید کرنا اچھا نہیں ہے۔
ہمیں ان کے کچھ نکات کو بھی سننا چاہئے۔
ہم نے ان کی کہی ہوئی ہر چیز کو سنا ہے۔
ہمیں اور کیا سننا چاہئے؟
آپ نے پہلے ہی ہاں میں کہا ہے ، اسی وجہ سے آپ مجھے راضی کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
جب آپ نے پہلے ہی ہاں میں کہا ہے ...
پھر مجھ میں اتفاق رائے کرنے یا نہیں کیا بات ہے؟
ٹھیک ہے ...
آپ جو چاہیں
والدہ اور والد مجھے بتا رہے تھے کہ آپ کے مہندی فنکشن کو بھائی فیضان کے ساتھ ملایا جائے گا اور انکل صفدر کے گھر کی میزبانی کی جائے گی۔
ہمیں بہت مزہ آئے گا۔ والدہ کہہ رہی تھیں کہ وہ ہمارے مہمانوں کے لئے بھی کاریں بھیجیں گی۔
واہ ... یہ بہت اچھا ہے۔ میں اپنے تمام دوستوں کو لینے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
ہم نے خفیہ طور پر بھی اپنے رقص کے اقدامات پر عمل کیا۔ ہمارے پاس بہت اچھا وقت ہوگا۔
میرا ایک دوست کہہ رہا تھا ... بہن ...
کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
معاملہ کیا ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، میں پریشان ہوں۔
ایسا لگتا ہے کہ کچھ خراب ہونے والا ہے۔
خدا نہ کرے کہ ایسا ہوتا ہے۔
خدا اس طرح کے کچھ ہونے سے منع کرتا ہے۔ خدا سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اگر آپ اپنا چہرہ اپناتے رہتے ہیں تو ، شادی میں آپ کے پاس کوئی اچھی تصویر نہیں ہوگی۔
فیضان کے دل میں ہادیا کے لئے ایک جگہ بنائی جائے گی۔
اور ہمارا بیٹا فیضان اسے قبول کرے گا۔
مجھے نہیں لگتا کہ اس سے اس سے کوئی فرق پڑے گا۔
تم فیزان کو جانتے ہو ، وہ ہادیا کو قبول نہیں کرے گا۔
اسے کرنا پڑے گا۔
 آج کل اس کی طرح مہربان اور معزز لڑکیوں کو تلاش کرنا مشکل ہے۔
میں اسے اپنی بیٹی کی حیثیت سے یہاں لا رہا ہوں اور اگر آپ کا بیٹا اس کے ساتھ کوئی ناخوشگوار کام کرتا ہے ...
پھر مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا۔
ہڈیہ یہاں نہیں پہنچی ہے اور پہلے ہی اس نے اسے گھمایا ہے۔
سنو ، میں نے آپ کے اکاؤنٹ میں رقم منتقل کردی ہے۔
ہادیا کے لئے کچھ چیزیں خریدیں ، کسی چیز کی کمی نہیں ہونی چاہئے۔
ٹھیک ہے ، مجھے نتاشا پر چیک ان کرنے دو۔
آؤ اور بیٹھ کر بہن۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یہ کیا ہے ، صفدر؟
میں ...
میں بچوں کے لئے مشترکہ مہندی فنکشن کی میزبانی کر رہا ہوں۔
واقعی ... یہ بہت اچھا ہے۔
اس کے لئے خدا کا شکر ہے ...
شینا سب کچھ کر رہی ہے ،
لیکن آپ جانتے ہیں کہ بہت سارے دوسرے انتظامات ہیں اور مجھے نہیں لگتا کہ وہ اس کے قابل ہو جائے گی۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ مناسب ہے تو ، براہ کرم اس کی مدد کریں۔
صفدر ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیوں نہیں؟ میں ہر چیز میں مدد کروں گا۔
میں رازی سے شادی کے تمام انتظامات کی نگرانی کرنے کو کہوں گا۔
آپ نے میرا بوجھ کم کردیا ہے ... مجھے ریزی کی ضرورت ہے ...
وہ کہاں سے ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
ڈیوڈ ، آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنا چھوڑنے کی ضرورت ہے۔ میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے ...
امریکہ میں آپ کے ساتھ میرا مستقبل ، میں جلد ہی وہاں جا رہا ہوں۔
ہاں ، میں نے نئے پاسپورٹ کے لئے درخواست دی ، یہ اگلے دس سے پندرہ دن میں یہاں آئے گا۔
ٹھیک ہے ، مجھے اپنے والد کی پرواہ نہیں ہے۔
وہ میرے احساس کی پرواہ نہیں کرتا ہے ، پھر مجھے اس کی پرواہ کیوں کرنی چاہئے؟
مجھے بھی ڈیوڈ کی یاد آتی ہے۔
فون کو پھانسی دیں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ڈیوڈ ، کیا میں آپ کو ایک منٹ میں واپس بلا سکتا ہوں؟
ہاں ...
میں آپ کو واپس بلا رہا ہوں ، خیال رکھنا ... الوداع۔
اس آدمی نے ابھی بھی آپ کو جانے نہیں دیا
کیا لگتا ہے مسئلہ کیا لگتا ہے؟
تم مجھے کیوں پریشان کر رہے ہو؟
میں نے سوچا کہ اس شخص سے آپ کا معاملہ ابھی ختم ہوچکا ہوگا۔
اگر آپ کے والد کو پتہ چل جاتا ہے کہ یہ بہت خراب ہوگا۔
ماں ، یہ ناممکن ہے ... اگر والد نے میرا پاسپورٹ نہ جلایا ہوتا تو میں بہت زیادہ گزر جاتا۔
بس چپ کرو! آپ جانتے ہیں کہ مجھے وہ لڑکا پسند نہیں ہے ، میں نہیں چاہتا کہ آپ مستقبل میں اس سے بات کریں۔
آپ کو باپ کی طرح اتنا قدامت پسند کب ہوا؟
تم جانتے ہو کہ آپ ڈیوڈ سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔ یہ ہم سے ایک طنز کرے گا!
اوہ میرے خدا ... ایک سیکنڈ انتظار کرو۔ جب سے آپ لوگوں کی دیکھ بھال کرنے لگے ہیں؟
اس سے لوگوں کے کہنے اور وہ کیا نہیں کرتے اس میں کیا فرق پڑتا ہے؟
 میں وہاں جاؤں گا ، عدالت نے اس سے شادی کی اور یہ ہوگا۔
کیا آپ اس کے بارے میں سوچنے کی ہمت نہیں کرتے .... اگر آپ بھی ایسا قدم اٹھانے کی کوشش کرتے ہیں تو ، یہ بہت خراب ہوگا۔
ٹھیک ہے ، ماں ، میں ابھی کچھ نہیں کر رہا ہوں ، لہذا آرام کرو اور مجھے رہنے دو۔
اٹھو ...
حاصل کریں اور تیار ہوجائیں۔ مجھے آپ کے ساتھ خریداری کرنا ہوگی۔
آپ کو خریداری کیوں کرنی ہوگی؟
ہوسکتا ہے کہ آپ بھول رہے ہو کہ فیضان کی شادی ہو رہی ہے۔ آپ کے والد نے مجھے اس کی خریداری کے لئے رقم دی ہے۔
ہمیں اس دو بٹ ​​لڑکی کے لئے خریداری کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
یہ مت بھولنا کہ لڑکی جلد ہی صفدر کمال کی بہو ہے۔
میں اس کی قیمت کے مطابق خریداری کروں گا۔ لیکن میرا اصل ارادہ آپ اور میرے لئے خریداری کرنا ہے۔
ہم نے صفدر کے قریبی دوستوں ، مسٹر اور مسز رحمان کو شادی کے لئے مدعو کیا ہے۔
ان کا بیٹا نصر ایک پریکٹس کرنے والا ڈاکٹر ہے اور وہ امریکہ کے ایک بہت بڑے اسپتال میں سرجن ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ مسز رحمان آپ کو اپنے بیٹے کے لئے منتخب کریں۔
میں نہیں کر سکتا ... ابھی نہیں ...
میں نے صرف آپ کو سمجھایا کہ میں ڈیوڈ کو پسند کرتا ہوں اور میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ ڈیوڈ آپ کو کچھ نہیں دے سکتا ...
نیسر سے شادی کرنے کا مطلب یہ ہے کہ آپ لاکھوں کے ساتھ کھیلیں گے۔
ماں ، میرے پاس پیسے کی کمی نہیں ہے۔ میرے پاس پہلے ہی بہت پیسہ ہے۔
اور ... میری زندگی میں ...
کافی ... میں بچکانہ چیزیں نہیں سننا چاہتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ پندرہ منٹ کے اندر تیار ہوجائیں! سمجھو؟
آپ سب ، میرے گھر آئیں۔ میں نے ماں کی اجازت لی ہے۔ 
میں عمروں سے رومیسہ کو بلا رہا ہوں ، لیکن وہ اسے اٹھا نہیں رہی ہے ، اسے اپنے ساتھ لاتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں تیار ہونے جا رہا ہوں۔ جلدی کرو .. یہاں جلدی سے رہو۔
آپ کس کو مدعو کررہے ہیں؟
کیوں؟
کیونکہ یہ آپ کا ڈھولکی ہے ...
کیا؟
کیا ایسا لگتا ہے کہ شادی ہونے والی ہے ... کوئی شور نہیں ہے
میں نے شام کو سب کو مدعو کیا ہے۔ 
ہم رقص کریں گے اور اچھا وقت گزاریں گے ، تاکہ ہر ایک کو معلوم ہو کہ جلد ہی شادی ہو رہی ہے۔
جلد ہی ایک مہندی آنے والی ہے ... آپ جلد ہی اپنے آپ سے لطف اندوز ہوسکتے ہیں۔
ہم کراچی جارہے ہیں اور میں ایسا نہیں کرے گا کہ ایسا کیسے ہوگا۔
براہ کرم ، مجھے یہاں اپنے آپ سے لطف اندوز ہونے دو۔
آپ کو ایسا کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
بہن ، میں نے پہلے ہی اپنے دوستوں سے بات کی ہے ، آپ سبھی کو تیار ہونا ہے۔
مجھے پریشانی محسوس ہوتی ہے ، میں تیار نہیں ہوں۔
تو کیا ... میں موڈ میں ہوں۔
میں اپنی بہن کی شادی میں خود سے لطف اندوز ہونا چاہتا تھا اور آپ یہاں بے چین ہو رہے ہیں۔
آگے بڑھیں اور تیار ہوجائیں ... اچھی طرح سے لباس پہنیں ، میرے تمام دوست آرہے ہیں۔
آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
ماں ، براہ کرم ... فیضان وہ ہے جس کی شادی ہو رہی ہے ، جاکر اس سے پوچھیں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، فیضان کو کیا پتہ ہے؟
ہمیں یہ دلہن کے لئے مل گیا ہے۔ میں ہیڈیا کے لئے نئے زیورات نہیں خریدوں گا۔
میں نے اسے اس سے کچھ دینے کا فیصلہ کیا ...
لیکن میں اسے اپنے سیٹ سے کچھ دینے کی طرح محسوس نہیں کرتا ہوں۔
کیا والد نہیں جانتے کہ کیا آپ اسے اپنے کسی سیٹ سے دیتے ہیں؟
جیسے آپ کے والد کو یاد ہے۔
شینا ... صفدار نے کہا کہ ...
آو بہن بہن۔
خدا کے اچھے فضل سے یہ خوبصورت لگتا ہے ...
یہ سب ہیڈیا کے لئے ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو ، بہن؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس کے یہ سیٹ اس کے پاس دوں گا؟ وہ ہیروں ، سونے اور سفید سونے سے بنے ہیں۔
میں صرف ان میں سے کچھ دینے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
میرا ہر سیٹ چھ ٹولوں کا ہے۔ کیا پندرہ ٹولس کافی نہیں ہیں؟
ضرور ، آپ ٹھیک ہیں۔ کیا آپ اپنا ذہن نہیں بنا سکتے کہ اسے کس کو دینا ہے؟
ہاں ، میں اپنا دماغ نہیں بنا سکتا۔ میں اپنے تمام سیٹوں سے پیار کرتا ہوں ، مجھے اس میں سے کسی کو دینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔
میری ماں کا کون سا سیٹ ہے؟ ایک جو ہمارا خاندانی ورثہ ہے۔
یہ ایک نہیں ہے۔ مجھے یاد دلانے کے لئے شکریہ ، میں اسے اسے دوں گا۔
یہ ایک پرانے زمانے کا سیٹ تھا ، میں اسے اسے دوں گا۔
اور ، نتاشا مجھے اس کے بارے میں بتاتی ہیں۔
براہ کرم ، جو بھی! تو جو بھی آپ چاہتے ہیں۔
آپ بیکار ہیں۔ آپ بالکل بھی مدد نہیں کرتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ ماں فیضان پر کیوں پریشان ہے۔ وہ اس سے میری شادی سے کیوں خوش نہیں ہے؟
اگر وہ اسے پسند نہیں کرتی تھی ، تو پھر وہ کیوں راضی ہوگئی؟
رازی ، آپ کے چچا کو ابھی آپ کی ضرورت ہے۔ آپ اپنی ذمہ داریوں سے کیسے بھاگ سکتے ہیں؟
آپ میرے جذبات کو نہیں سمجھتے ہیں۔ میں ہادیا کا سامنا نہیں کرنا چاہتا۔
بہتر ہوگا اگر آپ مجھے اپنے دوست کے گھر جانے دیں۔
آپ اپنے چچا کے احسان کو کیسے بھول سکتے ہیں؟
کبھی کبھی اتنا مجبور کیا جاتا تھا کہ ہم بے بس ہوجاتے ہیں۔
یہ تمام جذبات کو ختم کرتا ہے ...
براہ کرم میرا احترام رکھیں اور جیسا کہ میں کہتا ہوں ...
کل ہمارے پاس مہندی فنکشن ہے اور میں نے آپ کے چچا کو بتایا ہے ...
کہ آپ تمام انتظامات کو سنبھال لیں گے۔ براہ کرم میری بات سنو۔
یہ بہت سخت ماں ہے ...
رازی ، میری بات سنو۔
ٹھیک ہے ... مطلب یہ شام تک یہاں ہوں گے ...
ٹھیک ہے ...
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔ ریزی ، بھائی الیم کچھ گھنٹوں میں یہاں ہوں گے۔
ضیافت کے امور کی دیکھ بھال کریں ، میں جاکر کیٹررز سے ملوں گا۔
ضرور ، چچا ...
آپ کو برکت دیں ...
ہیلو ... ہاں؟
میرے پیارے ... آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
مجھے کس چیز کے لئے تیار ہونا چاہئے؟
آج آپ کی مہندی ہے۔ مہمان ہال میں ہیں اور ہیڈیا کے والدین بھی جلد ہی وہاں ہوں گے۔
یہ آپ کا جشن ہے ، میں وہاں کیا کروں گا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ دولہا ہیں اور آج آپ کا مہندی ہے۔
چلو! یہ سب سوٹ خواتین ... مجھے دلچسپی نہیں ہے۔
لوگ خوشی سے یہ کام کرتے ہیں ...
یہ ہماری رسم ہے۔ لوگوں کو ان میں خوشی ملتی ہے۔
خدا کی خاطر ، گندگی پیدا نہ کریں ...
یہ صرف کچھ دن کی بات ہے ... اس کے بعد ، میں آپ سے کچھ نہیں کہوں گا ...
فیضان ، آپ کا شلوار کمیز آپ کے کمرے میں لٹکا ہوا ہے۔ جاؤ اور اسے پہنو۔
معاف کیجئے گا؟
کرتہ شلوار؟ سوال سے باہر!
میں کرتہ شلوار نہیں پہن سکتا۔ کوئی بھی مجھ سے ناچنے کو نہیں کہے گا اور کوئی مجھ سے مہندی کو لگانے کے لئے نہیں کہے گا ...
میں کسی بھی رسم میں حصہ نہیں لوں گا۔
یقین ہے کہ یہ سب کچھ نہ کریں۔
لیکن براہ کرم جاکر تیار ہوجائیں ، ہم پہلے ہی بہت دیر سے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
لیکن میں اس طرح جاؤں گا ... کیا آپ اسے قبول کرتے ہیں یا نہیں؟
ٹھیک ہے ...
چلو
کم از کم آپ تیار ہوجائیں ...
مجھے صرف اپنے بالوں کو بنانا ہے اور زیورات رکھنا ہے۔ میں یہاں اس کی جانچ پڑتال کرنے آیا تھا۔
ٹھیک ہے ... براہ کرم
اس کا اور اس کا بیٹا
ہیلو!
بہت مبارک ہو!
آپ کے لئے بھی ...
آپ کو برکت دو!
سلام*
کیا سب ٹھیک ہیں؟
خدا کے اچھ grace ے فضل سے ہیڈیا ایک امیر گھرانے میں شادی کر رہی ہے۔ خدا ہر بیٹی کی قسمت کو اس کی طرح بنائے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔