بہن ، آپ نے ناشتہ فروا نہیں بھیجا ہے
خدا کا شکر ہے کہ آپ اس روایت پر عمل نہیں کرتے ہیں
شینا ، ہم اس روایت کی پیروی کرتے ہیں
سیفڈر ، کیا آپ کو یاد ہے؟
جب آپ لوگوں کی شادی ہوئی تو ہم نے پورے دن شینا کے اہل خانہ کا انتظار کیا تھا
بہن ، مجھے یہ بہت اچھی طرح سے یاد ہے
جب ماں نے اسے فون کیا تھا ، دوپہر 1:30 بجے ، دوپہر کی دعاؤں کا وقت
فون کرنے پر ہمیں معلوم ہوا کہ وہ اس رسم کے بارے میں نہیں جانتے ہیں ، اور نہ ہی شینا کو اس سے آگاہ تھا
لیکن ہمیں ایسی روایات کو زندہ رکھنا چاہئے
والد ، کیا آپ میرے لئے ناشتہ لائیں گے؟
مجھے یہ بہت پسند آئے گا
کیا! کیا ہم گراؤنڈ فلور سے پہلی منزل تک ناشتہ لائیں گے؟
میں آپ سب کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں بہن ، براہ کرم ہمیں بتائیں
دراصل ، ہم شادی کے بعد نتاشا کے ساتھ یہاں سے منتقل ہونا چاہتے ہیں
لیکن بہن ، میں اوپری حصے کی تزئین و آرائش کرنے کے لئے سوچ رہا تھا
یہ ٹھیک سیفڈر ہے ، لیکن .. 
رازی اس گھر میں رہائش پذیر نہیں چاہتا ہے جیسا کہ قانون میں براہ راست بیٹے ہیں
ہمارے پاس اتنا بڑا مکان ہے ، اور آپ لوگ ابھی تک یہاں بہت آرام سے رہ رہے ہیں
در حقیقت ، اب میں چاہتا تھا کہ نتاشا ہماری آنکھوں کے سامنے رہے
اور اب آپ لوگوں نے یہ فیصلہ لیا ہے!
کیونکہ اب میں نتاشا سے شادی کر رہا ہوں
اگر میں کسی اور سے شادی کرلیتا تو
میں یہاں رہتا
اب جب ... 
میں نتاشا سے شادی کر رہا ہوں ، لہذا میں یہاں قانون میں براہ راست بیٹے کی حیثیت سے نہیں رہنا چاہتا ہوں
یہ اچھی بات ہے ، مجھے آپ کے فیصلے پر کوئی اعتراض نہیں ہے
پھر کچھ اچھا مکان تلاش کرنا شروع کریں
نہیں چچا
حقیقت میں میں نے ایک مکان دیکھا ہے
میں نے اپنی بچت کے ساتھ ایک مکان خریدا ہے
میں نے پیشگی ادائیگی کی ہے ، جیسے ہی مجھے قبضہ مل جائے گا میں اس کی تزئین و آرائش کروں گا
واہ! آپ نے یہ سب کچھ کیا ہے اور ہمیں پتہ نہیں چل سکا
آنٹی دیکھو ، یہ معاملہ صرف ایک ہفتہ کا ہے
اور دوسری بات یہ ہے کہ میں ... 
مجھے اپنے والد کی زمین بیچنا تھی
اور مجھے ایک نیا مکان فروخت کرنے کے بعد خریدنا ہے
میں چچا کو نہیں بتانا چاہتا تھا
کیونکہ میں جانتا ہوں
اگر میں انکل کو بتاؤں گا تو وہ مجھے اپنے پیسوں سے ایک مکان خریدے گا
اور میں یہ بالکل نہیں چاہتا تھا
میں اپنی محنت سے کمائی جانے والی رقم سے اپنا نیا مکان خریدنا چاہتا تھا
مجھے نہیں معلوم کہ وہ گھر بڑا ہے یا چھوٹا ہے
چاہے نتاشا وہاں خوش رہ سکیں گے یا نہیں
مجھے یہ بھی نہیں معلوم
میں اپنے کنبے اور ان کے مستقبل کے لئے اپنی حیثیت کے مطابق جو بھی کرسکتا ہوں
میں نے کیا ہے ، باقی خدا کی مرضی ہے
تم ٹھیک کہتے ہو پیارے
اگر مکان بڑا یا چھوٹا ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اور ... کسی کو ہمیشہ ان کی عزت نفس برقرار رکھنی چاہئے
ایک عورت بہت خوش محسوس کرتی ہے جہاں اس کا آدمی اس کی عزت کرتا ہے ، محبت .. 
اور تحفظ
مجھے آپ کی سوچ پر خوشی اور فخر ہے
اور رازی
یہاں تک کہ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
اگر گھر بڑا یا چھوٹا ہے تو اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
میرے لئے آپ کی صحبت زیادہ اہم ہے
مجھے بھی واقعی آپ پر فخر ہے
میرے پیارے برکت رہیں
ہاں مسٹر سیفڈر مجھے بتائیں
آپ کی پوری پراپرٹی آپ کے دونوں بچوں کے نام میں تقسیم ہے جو آپ کی مرضی کے مطابق ہر ایک 40 ٪ ہے 
اور توازن 20 ٪ آپ کی اہلیہ کو دیا جائے گا
اب مجھے بتائیں کہ کیا آپ اس میں کوئی تبدیلی لانا چاہتے ہیں
ہاں بالکل!
میں تبدیلیاں کرنا چاہتا تھا اور دو اور نام بھی شامل کرنا چاہتا تھا
سر ، کیوں نہیں؟
بس مجھے بتائیں کہ وہ دو نام کون ہوں گے
ایک قانون میں میری بیٹی ہوگی ہادیا کا نام اور دوسرا میرا بھتیجا ہوگا
رازی
اب آپ کو نمونہ بنانا ہوگا
یہ واضح ، آہستہ آہستہ
فیضان ، نتاشا ، میری اہلیہ ، پھر میری بیٹی میں لاڈیا
اور آخر میں میرا بھتیجا رازی
فیصد نکالیں ، مجھے تفصیلات دکھائیں پھر میں آپ کو منظوری دوں گا
یہ ہو جائے گا ، جناب
میں آپ کے پاس تمام دستاویزات اور حساب کتاب کے ساتھ آؤں گا
جلد سے جلد یہ کام انجام دیں
پریشان نہ ہوں ، میں جلد ہی آپ سے ملوں گا۔ الوداع!
الوداع!
فیزان کیا ہوتا ہے ، تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ والد نے کیا کیا؟ وہ ابھی اتنا غیر منصفانہ ہے
نہیں ، مجھے پتہ چل جائے گا کہ کیا آپ مجھے بتائیں گے
اس نے آپ کے حصص کو کم کیا ہے اور ان کا نام رازی اور ہادی کے نام پر رکھا ہے
اس نے ریزی کے نام پر بھی فیکٹری منتقل کردی ہے
کیا! تم کیا کہہ رہے ہو
ہاں!
جس کا مطلب بولوں: وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
ہمارے پاس اس کے ہر اور ہر چیز پر حق ہے ، چاہے اس کی جائیداد ہو یا کاروبار
وہ ہمارے حق کو کیسے چھین کر کسی تیسرے شخص کو دے سکتا ہے؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ سیفڈر یہ کرسکتا ہے
اس نے اتنی بڑی حماقت کیسے کی!
مجھے نہیں معلوم
اس نے ہمیشہ رازی کو ترجیح دی تھی
براہ کرم اس سے بات کریں ، اگر آپ مجھے نہیں بتا سکتے کہ میں بات کروں گا۔ میں اپنے حق کے لئے لڑوں گا
لیکن میں اپنے دائیں کو کسی اور کے پاس جانے نہیں دوں گا
ٹھیک ہے آرام کریں ، کام لڑ کر نہیں کیا جائے گا
میں آپ کے والد سے بات کروں گا
میں رازی کو میرے ساتھ نہیں دیکھ سکتا ، کیوں کہ وہ میرے برابر نہیں ہے
اس سے بات کریں ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ایک بار جب وہ دفتر سے واپس آئے گا تو میں اس سے بات کروں گا
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں ، میں آپ کو کس طرح پریشان کرسکتا ہوں؟ آپ خود ٹھیک نہیں ہیں
ارے! میں بیمار نہیں ہوں
اس کے علاوہ ، ڈاکٹر آپ کو اس حالت میں کام کرنے کے لئے نہیں روکتے ہیں
کیا تم جانتے ہو؟
مجھے آپ کی شادی کے بارے میں سن کر بہت خوشی ہوئی لیکن ...
اب میں اداس ہوگیا ہوں
لیکن کیوں؟
کیونکہ اس سے پہلے آپ یہاں رہتے تھے
اور اب آپ ایسا نہیں کریں گے
لیکن پھر بھی میں بہت خوش ہوں
میرے خیال میں ، میں رازی کے ساتھ کہیں بھی خوش رہ سکتا ہوں
آپ نے اس سے اتنا پیار کرنا شروع کیا ہے؟
ہاں
سچ میں ، مجھے یہ معلوم نہیں ہوا کہ میں نے اس سے اتنا پیار کرنا شروع کیا ہے
ہڈیہ ، میں آپ کو افسوس کہنا چاہتا تھا
میرے لئے؟ کیوں؟
حقیقت میں جو بھی فیضان نے آپ اور ریزی کے بارے میں کہا تھا
میں نے سوچا ، مائن اینڈ ریزی کی شادی کے بارے میں سننے کے بعد فیضان کوئی بات نہیں کہے گا۔ لیکن پھر بھی اس نے یہ کہا تھا
مجھے واقعی افسوس ہے
یہاں تک کہ میں نے بھی ایسا ہی سوچا تھا ، لیکن ..
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
خدا راضی ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میں صرف اچھے وقت کا انتظار کر رہا ہوں
بہرحال ، اسے چھوڑ دو
جلد صحت یاب ہوجائیں ، تاکہ ہم آپ کی شادی کی تیاریوں کو شروع کرسکیں
ہم ایک ساتھ خریداری کریں گے
آپ کس طرح کا لباس خریدیں گے؟
میں ریزی کی پسند میں سے کچھ خریدنے کے لئے سوچ رہا تھا
لیکن آپ اپنی رائے بھی دیتے ہیں ، اس سے بہت فرق پڑے گا
نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس کی پسند کا لباس خریدنا چاہئے
یہ اچھا ہوگا
ہاسیا ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
فیزا کہاں ہے ، اور وہ کیا کر رہی ہے؟
ذہن میں کیا ہے ، آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں
فیزا نے ایک اور میڈیکل کالج میں داخلہ لیا ہے
اوہ! یہ ایک اچھی چیز ہے
ایمانداری سے! جو کچھ اس کے ساتھ ہوا۔ مجھے یقین ہے کہ ، اس نے کچھ غلط نہیں کیا تھا
سچ ہے!
سیفڈر ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ نے کیا کیا ہے!
کیا؟
آپ نے ہمارے کاروبار سے رازی کو 5 ٪ حصص دیئے ہیں
وہ شادی کے تحفے کے طور پر تولیہ فیکٹری حاصل کرنے کے قابل نہیں ہے
آپ نے اس کے ساتھ ایک پورا کاروبار حوالے کیا ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! لیکن ہمارے کاروبار سے 5 ٪ حصص دیتے وقت آپ کا کیا مقصد تھا؟
آپ کیا ثابت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میرا مقصد کیا تھا؟
میں کیا ثابت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں؟
شینا ، آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں نے ہمیشہ اپنے بچوں کے فیصلوں کو اہمیت دی ہے
اور مجھے یہ پسند نہیں ہے اگر کوئی مجھ سے کچھ سمجھاتا ہے!
مجھے ان کے لئے فیصلہ کرنے کا حق ہے ، جو کچھ بھی میرے خیال میں ان کے لئے بہتر ہے میں یہ کروں گا کہ شینا
ان کا اچھا یا برا۔ ان کے لئے فیصلہ کرنے کی کیا ضرورت ہے ، کوئی بھی مجھ سے بہتر نہیں جانتا ہے
کوئی سیفڈر نہیں
آپ کو فیزان سے زیادہ رازی کو ترجیح دینے کے پیچھے مجھے بتانے کی ضرورت ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، اسے کافی چوٹ لگی ہے۔ اس نے یہ بہت محسوس کیا تھا
وہ کیوں محسوس کر رہا ہے؟ کون سی ترجیح؟
میرے پاس جو بھی ہے وہ میرے بعد فیضان کا ہے
ٹھیک ہے
لیکن کم از کم اسے کچھ حقوق دیں
آپ نے اسے اپنے دفتر میں ایک عام پوزیشن پر بیٹھ کر بنا دیا ہے
میرا مطلب ہے ، وہ آپ کا بیٹا ہے۔ سی ای او کے بیٹے سیفڈر کمال
واقعی! کیا آپ کسی بڑی نشست کے معنی جانتے ہیں؟
بڑی ذمہ داریاں اور بڑے فیصلے!
آپ کا بیٹا ابھی تک قابل نہیں ہے
ٹھیک ہے ، میرا بیٹا آپ کی سوچ کے مطابق قابل نہیں ہے
لیکن کم از کم اس کے نام پر کچھ منتقل کریں
تاکہ وہ محفوظ اور پراعتماد محسوس کر سکے
اس طرح ، نہ صرف وہ ہیڈیا اور رازی سے بلکہ اپنی بہن کے ساتھ بھی مشکوک ہوجائے گا
پھر اس کی وضاحت کریں ، شینا
ریزی کے ساتھ اس کا کیا موازنہ ہے؟
وہ میرا بھتیجا ہے
وہ نتاشا کا شوہر بننے والا ہے ، ہمارا قانون میں بیٹا بننا ہے
ہم جو ریزی کو دیں گے ، آخر کار ہماری بیٹی اسے مل جائے گی
وہ صرف نگہداشت لینے والا ہوگا ، آپ لوگوں کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! میں جو کچھ بھی کہہ رہا ہوں اسے قبول کرتا ہوں
مجھے ایک بات بتائیں ، ہدیہ کو 10 ٪ دینے کا آپ کا کیا مقصد تھا؟
آپ نے اسے ہمارے حصص سے 10 ٪ دیا ہے ، کیوں؟
میں نے کسی کو کسی کا حصہ نہیں دیا ہے
جو بھی قسمت میں لکھا ہوا ہے ، وہ اسے مل جائے گا
کسی کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں کی جارہی ہے
براہ کرم!
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ ترسیل کی رپورٹ کیا ہے؟
جناب ، مسٹر رازی نے مجھ سے ان کو روکنے کے لئے کہا تھا
رازی نے آپ کو رکنے کو کہا تھا؟
ہاں جناب
لیکن کیوں؟
جناب ، مجھے نہیں معلوم۔ میں نے اس سے پوچھا تھا لیکن اس نے مجھے ڈانٹا اور مجھے خاموش رہنے کو کہا
اور مجھے کہا کہ اس معاملے سے دور رہیں اور اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں
لیکن آپ کو وجہ پوچھنی چاہئے تھی
جناب ، میں ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
تب مسٹر فیضان نے مجھ سے تناؤ نہ لینے کو کہا ، وہ خود ہی اس کی فراہمی کرے گا
اور وہ خود مسٹر رازی سے بات کرے گا
کیا فیضان نے آپ سے یہ کہا تھا؟
ہاں جناب ، اب اس نے دفتر کو وقت دینا شروع کردیا ہے
اور ... کل رات وہ یہاں 9 بجے تک یہاں رہا
اگر وہ کسی چیز کو جاننا یا گفتگو کرنا چاہتا ہے تو وہ مجھ سے بات کرتا ہے
اور جناب ، اب اس نے گھر پر آفس کا کام کرنا شروع کردیا ہے
یہ اتنی اچھی چیز ہے
ٹھیک ہے میرے کمرے میں ریزی کو بھیجیں
جناب ، مسٹر رازی دفتر میں نہیں ہیں
اگر نہیں ، تو پھر وہ کہاں ہے؟
جناب ، مجھے نہیں معلوم۔ اور اب وہ کافی دیر تک دفتر کے باہر رہتا ہے
نہیں ، نہیں ... مجھے معلوم ہے کہ وہ کہاں گیا ہوگا
آج کل اس کے گھر میں تعمیر جاری ہے ، لہذا اسے وہاں ضرور ہونا چاہئے
ویسے بھی ، اس پر غور کریں۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
ہاں جناب
آپ کا شکریہ!
ہاں!
نہیں ، کوئی حرج نہیں ہے۔ سالک کے ساتھ میری ملاقات کو ٹھیک کریں
ہاں ، میرے پاس ابھی تک میرے اکاؤنٹ میں اتنی رقم نہیں ہے
میرے پاس جو بھی ہے ، اگر میں ان کو باہر لے جاؤں گا تو میرے والد کو پتہ چل جائے گا اور یہ میرے لئے مسئلہ ہوگا
ٹھیک ہے ، میں یہ سوچ رہا تھا ...
ہم فوڈ فیکٹری فروخت کریں گے
یہ اچھی رقم میں فروخت کیا جائے گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ہاں ، ٹھیک ہے ... میٹنگ کو بھی ترتیب دیں
ٹھیک ہے الوداع!
آپ اپنے والد کی فیکٹری بیچ رہے ہیں
آپ اتنے کم کیسے کھڑے ہوسکتے ہیں؟
اپنے ہی والد کے ساتھ دھوکہ دہی
کیوں؟
آپ نے اپنی عادت کو ختم کرنے کی عادت نہیں چھوڑی ہے
میں ایواس ڈراپ نہیں کرتا لیکن آپ خفیہ بات کرتے ہیں
اور جو کام خفیہ طور پر کیا جاتا ہے وہ غلط ہے اور نقصان دیتا ہے
میں آپ کے لیکچرز کو نہیں سنوں گا ، ہیڈیا
سب سے پہلے مجھے بتائیں
کہ آپ والد کی فیکٹری کیوں بیچ رہے ہیں؟
کیا اس نے آپ کے نام پر تبادلہ کیا تھا تاکہ آپ اسے فروخت کردیں؟
آپ میرے ذاتی معاملات میں کیوں مداخلت کر رہے ہیں؟
اور آپ نے یہ غلط سنا ہے ، میں فیکٹری فروخت نہیں کر رہا ہوں
میں نے سب کچھ درست سنا ہے
تم مجھ سے انکار نہیں کرسکتے
آپ کاروبار کے بارے میں کیا جانتے ہو کہ آپ بہت کچھ کہہ رہے ہیں!
والد کو اس سے آگاہ ہونا چاہئے کہ آپ اس کی پیٹھ کے پیچھے کیا کر رہے ہیں
میں آپ کو یہ کرنے نہیں دوں گا
ٹھیک ہے ، میں فیکٹری بیچ رہا ہوں
خفیہ طور پر نہیں ، بلکہ اس کی اجازت لینے کے بعد
میں اسے اس کے مشورے اور مشورے کے مطابق فروخت کر رہا ہوں
میرا مطلب ہے ، میں اس کے ساتھ کاروبار میں بیٹھتا ہوں اور میں اس کی اجازت کے بغیر کچھ نہیں کروں گا
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ آپ نے ہمیشہ مجھے کم سمجھا ہے
آپ کو لگتا ہے کہ میں کام نہیں جانتا ہوں
صرف رازی ہی کام کرنا جانتا ہے
والد مجھ پر بھروسہ کرتے ہیں
لیکن میں آپ کے ساتھ اعتماد کے بارے میں کیوں بات کر رہا ہوں؟
یہ آپ کے چہرے پر لکھا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں
آپ جو چاہیں سوچیں
ایک بار پھر سوچو
وہ نہیں بتائے گی
اس سے پہلے اس نے والد کو کچھ نہیں بتایا تھا
یار ..
جس طرح سے آپ اپنی بیوی کو کالا کر رہے ہیں
وہ آپ کو بھی بلیک میل کر سکتی ہے
وہ مجھ کی طرح نہیں ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں
وہ نہیں بتائے گی
فیزی ، اس بات کا امکان موجود ہے کہ آپ اپنی بیوی کو کم کر رہے ہیں
اگر آپ اس ذہن میں قائم رہیں تو کیا ہوگا؟
ٹھیک ہے؟
 اور ہمارا منصوبہ برباد ہو گیا
میں نے غلطی کی ، مجھے اس کی موجودگی میں بات نہیں کرنی چاہئے تھی
اور مجھے کوئی اشارہ نہیں ہے کہ اب کیا کروں۔ مجھے بتاو ، کیا کرنا ہے؟
دیکھو ، ایک حل ہے جس کے ذریعہ ہم آپ کی غلطی کو بہتر بناسکتے ہیں
لیکن ...
سنو
میں سن رہا ہوں
سب سے پہلے آپ کو اپنی بیوی پر 100 ٪ پر توجہ دینے کی ضرورت ہے
اپنی بیوی کے ساتھ اپنے تعلقات کو ٹھیک کریں ، اپنی پرانی محبت کو بیدار کریں
ٹھیک ہے؟
اس پر توجہ دیں
مجھے نہیں معلوم
ٹھیک ہے مجھے بھی ایسا کرنے کی کوشش کرنے دو ، لیکن مجھے نہیں معلوم
فیزی دیکھو! اس وقت تک جب آپ کا رشتہ آپ کی بیوی کے ساتھ معمول پر نہیں آئے گا
تب تک ، ہم منصوبے کے اگلے مرحلے میں نہیں جاسکتے ہیں
مجھے امید ہے کہ فیکٹری کا معاملہ بھی حل ہوجائے گا
یہ بھی حل ہوجائے گا ، میں نے کچھ لوگوں سے بات کی ہے
ہمیں کچھ دن میں جواب ملے گا
ٹھیک ہے ، ہمیں سلک سے کب ملنا ہے؟
سالک؟ ... مجھے کل یا دن کے بعد اس کے ساتھ میٹنگ سیدھ کرنے دو۔ فکر نہ کرو
امید ہے کہ اس وقت تک جائیداد منتقل ہوجائے گی اور مجھے بھی رقم مل جائے گی
اس پراپرٹی کے معاملے کو اپنے دماغ سے ہٹا دیں
ابھی آپ کی 100 focus کی توجہ آپ کی بیوی پر ہونی چاہئے ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ کا رشتہ دوبارہ معمول پر نہیں آیا
پھر پراپرٹی ، فیکٹری سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ اس دولت سے بھی کوئی فرق نہیں پڑے گا
نہیں جانتے کہ چیزیں اتنی گڑبڑ کیسے ہوجاتی ہیں اور مجھے سمجھ نہیں آتی ہے
یہ زندگی آدمی ہے! تم جانتے ہو
سیفڈر شادی کے تحفے کے طور پر ریزی کو تولیہ فیکٹری دے رہا ہے
کیا!
کیا تم نہیں جانتے؟
اوہ بہن ..
آپ کو کافی پریشان لگتا ہے
میں نے سوچا کہ آپ بہت خوش ہوں گے
جیسا کہ آپ رات کے وقت ایک ارب پتی بن جائیں گے
مجھے آپ سے اس رد عمل کی توقع نہیں تھی
ٹھیک ہے بہن ، مجھے بتاو
میری بیٹی جو آپ کو رات بھر ایک ارب پتی بنا رہی ہے
اس سے شادی کے دوران رازی کو کیا اعتراض ہے؟
اس کی وجہ کیا تھی؟
نہیں شینا
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو
میں سوچ رہا ہوں ، ہم شادی کی تیاری کیوں نہیں شروع کریں گے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
ٹھیک ہے مجھے بتاو
شادی کے تحفے کے طور پر آپ نتاشا کو کیا دے رہے ہیں؟
کیا؟
میرے خیال میں ، ریزی نے جو نیا بنگلہ بنایا ہے
تم اسے شادی کے تحفے کے طور پر دیں گے ، ٹھیک ہے؟
یہ ...
کیا آپ ریزی سے بات کریں گے؟
ہاں ، میں اس سے بات کروں گا
ماں ، خالہ سے مکان کا مطالبہ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
کیوں؟ اس میں کیا غلط ہے؟
چونکہ وہ آپ کی وجہ سے بہت کچھ حاصل کررہی ہے
تو ، کیا وہ آپ کے نام پر کسی عام مکان کی ملکیت منتقل نہیں کرسکتے ہیں؟
ماں ، والد نے پہلے ہی میرے نام پر بہت ساری چیزیں منتقل کردی تھیں
یہ میرے لئے کافی ہے!
اسے چھوڑ دو
جب سیفڈر پوری فیکٹری کو اپنے نام پر منتقل کرسکتا ہے ، تو پھر وہ آپ کے نام پر مکان منتقل نہیں کرسکتا؟
ماں ، ریزی نے اس گھر کو بہت محنت اور محبت کے ساتھ بنایا تھا
وہ میرے نام پر اپنی ملکیت کیسے منتقل کرے گا؟
اگر وہ نہیں کرے گا ، تو میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ وہ ایسا کرے گا
ماں براہ کرم!
ریزی میرا شوہر بننا ہے
براہ کرم ایسا کوئی کام نہ کریں کہ وہ مجھ سے ناراض ہوجائے
دیکھو! ایک بیوی نے اپنے شوہر کی چیزوں پر اس کا حق حاصل کرلیا ہے
اور اگر آپ اس حق کی نشاندہی کرتے ہیں تو آپ کوئی جرم نہیں کر رہے ہیں
ماں ، لیکن ریزی ہمارے بارے میں کیا سوچے گی؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، میں اسے سنبھالوں گا
آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ سیفڈر کمال کی اکلوتی بیٹی ہیں
لاکھوں کا وارث
اگر وہ آپ سے شادی کرکے اپنی حیثیت بدل سکتا ہے
تب آپ اس کی جائیداد پر اپنے حق کی بھی نشاندہی کرسکتے ہیں
ماں ، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں
مجھے واقعتا ریزی سے محبت ہے
اور یہ سب چیزیں میرے لئے کوئی قیمت نہیں رکھتے ہیں
براہ کرم آنٹی کو فون کریں اور اسے بتائیں کہ ہمارا ایسا کوئی مطالبہ نہیں ہے
کبھی نہیں!
میں ایسی کوئی چیز نہیں کروں گا ، سمجھیں؟
اور دیکھو! ان سب چیزوں سے دور رہیں
میں یہ سب کروں گا اور میں اس کو انجام دینے کو یقینی بناؤں گا
بس اپنی شادی کی تیاریوں پر توجہ دیں ، سمجھیں!
یہاں سے نہیں جانا!
ماں ، مجھے اس کی فیکٹری میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
لیکن وہ شادی کے تحفے کے طور پر آپ کو دے رہا ہے
شادی کے تحفے میں فیکٹری!
ماں ، لاکھوں روپے مالیت کا کاروبار
شادی میں اتنا مہنگا تحفہ کون دیتا ہے؟
میں کسی اور کے بارے میں نہیں جانتا ہوں
لیکن وہ آپ کے چچا "سیفڈر" ہیں
جو بھی ہوتا ہے
میں یہ نہیں چاہتا
اتنا مہنگا تحفہ
میں نہیں لے سکتا ، ماں
لیکن مجھے ایسا نہیں لگتا
وہ آپ کو دے رہا ہے
وہ اسے اپنی بیٹی کو دے رہا ہے
وہ کس کو دے رہا ہے ، پھر بھی میں یہ نہیں چاہتا ہوں
ہر کوئی بلا وجہ پریشان ہوجائے گا
اور آپ کی آنٹی شینا ، وہ سب سے زیادہ اعتراض کرے گی
ویسے ...
آپ کوشش کر سکتے ہیں
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے چچا اس سے اتفاق کریں
وہ جو بھی اپنی بیٹی کو دے رہا ہے وہ اس کی حیثیت اور خوشی کے مطابق ہے
اس کے علاوہ ، دونوں بچوں کا اس کی دولت میں اپنا حصہ ہے
لیکن پھر بھی میں چاہتا ہوں
اگر آپ شادی کا یہ تحفہ قبول نہیں کرتے ہیں تو یہ بہتر ہوگا
ورنہ ...
ورنہ؟
آپ کو شادی کا ایک مہنگا تحفہ بھی دینا ہوگا
معاملہ ایسا نہیں ہے لیکن ..
کیا انکل اس سے اتفاق کریں گے اگر میں انکار کروں گا؟
نہیں
مجھے ایسا نہیں لگتا
لیکن پھر بھی
پھر؟
شادی کے دن اسے لینے سے انکار کریں
ماں ، یہ میرے لئے بہت مشکل ہے
لیکن اب کچھ نہیں کیا جاسکتا
ہیلو! سلام بہن ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کو بھی سلام! تم کیسے کر رہے ہو
آپ کی نئی یونیورسٹی کیسی ہے؟ کیا آپ نے دوست بنائے؟
یونیورسٹی واقعی اچھی ہے
اور میں نے ایک دوست بنایا ہے
میں مزید دوست نہیں بناؤں گا
کیوں؟
کیونکہ آخری بار میرے ساتھ کیا ہوا ، اس کے بعد میں بہت ڈرتا ہوں
آپ کے ساتھ کیا ہے؟
آپ کے دوست آپ کے ساتھ اچھا نہیں تھے ، پھر آپ اس طرح کیوں سوچ رہے ہیں؟
ہاں! دوست اچھے تھے
لیکن بہن ، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ لیکچر کے بعد میں کروں گا
فوری طور پر ہاسٹل میں میرے کمرے میں جائیں اور ..
میں بھی کیفے ٹیریا میں نہیں بیٹھوں گا ، میں کوئی دوست نہیں بناؤں گا
میں نے ہافسا کو صرف اس وجہ سے بنایا ہے کہ
وہ میری روم میٹ ہے
ارے! آپ کو فیزا کا کیا ہوا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ میری ایسی عقلمند بہن ہیں ، میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی
براہ کرم بہن
مجھے مجبور نہ کریں ، حقیقت میں میری طاقت اور ہمت بنیں
ماضی میں جو کچھ ہوا ، میں اس کا دوبارہ سامنا نہیں کرسکتا
لیکن آپ کو کس نے بتایا کہ یہ سب ایک بار پھر آپ کے ساتھ ہوگا؟
اس سے پہلے بھی کسی نے مجھے نہیں بتایا تھا
پھر بھی مجھے بہت زیادہ توہین اور ذلت کا سامنا کرنا پڑا
اس کے علاوہ ، ماں اور والد کے ساتھ کسی چیز پر بات نہ کریں
میں نے بھائی ریزی کو فواد کے بارے میں بتایا ہے
کیا! fizza!
بہن براہ مہربانی!
براہ کرم ماں اور والد کو یہ نہ بتائیں
میں جاننا چاہتا ہوں کہ اس نے یہ سب میرے ساتھ کیوں کیا
اس کے پیچھے کیا وجہ تھی؟
اس نے میری زندگی برباد کردی ہے
اور میں نے بھائی ریزی کو بتایا ہے
بہتر ہوگا کہ اسے زیادہ سے زیادہ سختی سے سزا دی جائے
کیونکہ وہ عذاب جو اس نے مجھے دیا تھا
اب میں اس کے کیریئر کو برباد کرنے کا موقع نہیں چھوڑوں گا
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ، الوداع!
سیفڈر انکل نے فیضان کے نام میں ایک فیکٹری کے ساتھ اپنے کچھ کاروباری حصص بھی منتقل کردیئے ہیں
واقعی!
بہت کچھ فیضان کے نام پر منتقل کیا گیا ہے!
ہاں ، آپ نے لاٹری جیت لی ہے
ویسے اس میں میرا کیا فائدہ ہے؟ 
پہلے ہی وہ ہر چیز کو ہیڈیا پر خرچ کرتا ہے
نہیں ، یہ آپ کے خیال میں ہے
آج کل فیضان اور ہادیا کا رشتہ اچھا نہیں ہے
اگر آپ چاہیں
تب آپ اس سے زیادہ سے زیادہ رقم نکال سکتے ہیں جتنا آپ چاہتے ہیں
واقعی!
لیکن کیسے؟
مجھے یہ بھی بتانا ہے!
اسے فون کریں
اس سے جذباتی چیزوں سے بات کریں ، اسے بتائیں کہ آپ اسے یاد کرتے ہیں
وہ آپ کے پاس دوڑتا ہوا آئے گا
ہمم ...
یہ کوئی برا خیال نہیں ہے
لیکن اگر وہ نہیں آیا تو پھر؟
وہ آئے گا
ٹھیک ہے مجھے بتائیں ، اس نے اور کیا معلومات دی ہیں
کچھ نہیں!
اس کے علاوہ ، آج کل وہ اپنے والد کی اچھی کتابوں میں آنے کے لئے دفتر میں بہت زیادہ وقت گزار رہا ہے
یہ اس کے بارے میں ہے
اور سالک کے معاملے کا کیا ہوگا؟
ہمم ...
سالک کا معاملہ! یہ کچھ دن میں کیا جائے گا
رازی
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں
کیا فیزا نے آپ کو فواد کے بارے میں بتایا تھا؟
کوئی تازہ کاری؟
وہ لڑکا یہ سب کیوں کر رہا ہے؟
ابھی تک نہیں
وہ لڑکا یونیورسٹی سے رخصت ہونے کے بعد نوابشاہ چلا گیا ہے
لیکن آپ کو فکر مت کرو
میں اسے پکڑنے کی کوشش کروں گا
وہ جہاں بھی ہے
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے ایسا کیوں کیا ، لیکن ..
وہ جہاں بھی ہوگا ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں اسے پکڑ لوں گا
اور اس سے سچائی نکالیں گے
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
میرے پاس اس سوال کا جواب نہیں ہے
لیکن ...
ہڈیہ دیکھو ، اس سے پہلے بھی آپ نے مجھے اس معاملے پر روک دیا تھا
میں انسانیت کی خاطر یہ سب کچھ کر رہا ہوں
Fizza ...
فیزا میری بہن کی طرح ہے
براہ کرم میرے ارادوں پر شک نہ کریں
اور مجھے اپنی آنکھوں میں کم محسوس نہ کریں
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، جہاں بھی وہ لڑکا ہوگا
میں اسے ڈھونڈوں گا
میں اسے سبق سکھانے کو یقینی بناؤں گا
بس دعا کرو
سب سے پہلے آپ کو اپنی بیوی پر 100 ٪ پر توجہ دینے کی ضرورت ہے
، اپنی بیوی کے ساتھ اپنے تعلقات کو ٹھیک کریں ، اپنی پرانی محبت کو بیدار کریں
ٹھیک ہے؟
اس پر توجہ دیں
فیزی دیکھو!
اس وقت تک جب آپ کا رشتہ آپ کی بیوی کے ساتھ معمول پر نہیں آئے گا
تب تک ، ہم منصوبے کے اگلے مرحلے میں نہیں جاسکتے ہیں