ہیلو ...
آپ نے فون کیا؟
اتنا اہم کیا تھا کہ آپ نے میری ملاقات کو پریشان کیا؟
آپ ملائیشیا گئے تھے کہ یہ کہتے ہوئے کہ یہ بزنس ٹور تھا ، ٹھیک ہے؟
تم کہاں ہو
تم مجھ سے کون پوچھیں؟
آپ کی بیوی
اگر آپ میری بیوی ہیں ، تو پھر اپنی حدود میں رہیں۔
میں اپنی حدود جانتا ہوں ، فیضان ،
لیکن شاید آپ اپنا بھول رہے ہیں۔
ایک لڑکی کے ساتھ رہنا ، حالانکہ آپ کی بیوی ہے ...
شٹ اپ ہیڈیا!
یہ کوئی کام نہیں کرے گا۔ آپ باپ کو بتا سکتے ہیں جب وہ آپ سے پوچھتا ہے کہ آپ کہاں تھے
کیا آپ مجھے بلیک میل کررہے ہیں؟
جاؤ اور باپ کو بتائیں۔ اگر آپ کرتے ہیں تو ، پھر یہ آپ کے لئے بہت برا ہوگا۔
اگر کسی لڑکی کا شوہر اپنا وقت کسی دوسری لڑکی کے ساتھ گزارتا ہے ...
اس کے لئے کیا خراب ہوسکتا ہے؟
ہیڈیا میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ باپ کو بتا سکتے ہیں ، لیکن پھر یہ آپ کے لئے بہت برا ہوگا۔
فیضان ...
ہیلو؟
چلو ... میں اس کے ساتھ کیا کروں؟
ہیلو ماما ، ہیڈیا نے سیکھا ہے کہ میں ملائشیا نہیں پہنچا ہوں۔
براہ کرم اسے سنبھالیں ، وہ کہہ رہی ہے کہ وہ اپنے والد کو بتائے گی۔
ایسا نہیں ہونا چاہئے ، لہذا براہ کرم اسے سنبھالیں۔ میں بعد میں چیزوں کی وضاحت کروں گا۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم
ہاں ...
ناشتے کی میز پر ہادیا کیوں نہیں تھا؟
آپ کو یاد ہے کہ اسے کھانے کی زہر آلودگی تھی ، ٹھیک ہے؟
اوہ ہاں ، مجھے یاد ہے ...
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں ڈاکٹر کے ساتھ ملاقات کا وقت لے سکتا ہوں ، یا اسے گھر بلا سکتا ہوں۔
یہ ایسا نہیں ہے ، یہاں تک کہ اس کے پاس صبح سوپ بھی تھا۔
میں اس کی جانچ پڑتال کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
رازی ، کیا آپ نے فون پر فیضان سے ان اہم نکات کا ذکر کیا؟
نہیں چچا ، ابھی نہیں۔
میرے پیارے ، وہ بہت اہم نکات ہیں ، آپ کو ان کے ساتھ ان پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا۔
آپ ٹھیک ہیں فیضان کا نمبر بند ہے۔
اگر اس کا نمبر بند ہو گیا تو میں اسے کیسے بتا سکتا تھا؟
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو۔
چائے بہت اچھی ہے۔
ہیلو ... بیٹا ، آپ کا فون کیوں بند ہے؟
نہیں باپ ، میرا فون آن ہے۔
ٹھیک ہے ، ریزی آپ کو فون کررہی ہے۔ وہ اجلاس میں آپ کے ساتھ ان نکات پر تبادلہ خیال کرے گا۔
ٹھیک ہے؟
ریزی ، آپ اسے کال کرسکتے ہیں ، اس کا فون آن ہے۔
یقینی چچا ، مجھے لگتا ہے کہ میرا سیل فون کمرے میں ہے ، میں اسے فون کروں گا۔
بہن ، مجھ پر یقین کرو ، جب وہ چائے بناتی ہے ، تو یہ مجھے آپ کی چائے کی یاد دلاتا ہے۔
ذائقہ اور بو ایک جیسے ہیں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
رات کے وقت آپ کو فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں اور اپنی حدود میں رہیں۔
آپ جانتے ہو کہ فیضان کے ساتھ آپ کی شادی زبردستی تھی ، ٹھیک ہے؟
یہ اس لئے نہیں ہے کہ اس کی زندگی میں اس کی ایک اور لڑکی تھی ...
اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ ایک بدتمیز لڑکا ہے اور آپ کے چچا صفدر ...
یہ اس کا خیال تھا کہ اگر اس کی شادی کسی نیک لڑکی سے ہوجاتی ہے تو ، وہ بہتر ہوسکتا ہے۔
اگر آپ فیضان کی زندگی میں اہمیت چاہتے ہیں تو اسے چھوڑ دو۔
اس کے معاملات میں مداخلت کرنا بند کریں۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
میں فیضان کی بیوی ہوں ، میں اسے کسی اور کے ساتھ کیسے برداشت کرسکتا ہوں؟
اور مجھ پر یقین کرو ، وہ اچھی لڑکی نہیں ہے۔ وہ فیزان کو خشک کر رہی ہے
اس سے آپ کی فکر نہیں ہے ، وہ کیا کر رہی ہے۔
فیضان اسے پسند کرتا ہے 
اور اگر آپ اس کمرے کے بجائے فیضان کے دل میں جگہ بنانے کی کوشش کرتے ہیں تو ...
تب شاید آپ کامیاب ہوسکتے ہیں۔
سلام*
مبارک ہو آپ کی بیٹی نے میڈیکل کالج میں داخلہ لیا ہے۔
مبارک ہو!
یہ اعلی یونیورسٹیوں میں سے ایک ہے ، اور انہوں نے اسے فوری طور پر داخلہ دیا۔
یہ آپ کے حیرت انگیز درجات کی وجہ سے ہونے کا پابند تھا۔
ماں کیا ہے؟ آپ کو افسردہ کیوں ہوا؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
ایک بیٹی سے شادی کرنے کے بعد ، میں چاہتا تھا کہ دوسرا ایک سال ہمارے ساتھ رہے۔
لیکن آپ اتنی جلدی ہمیں چھوڑ رہے ہیں۔
میرے پاس اس کے لئے ایک حل ہے۔
ہم کراچی میں ایک چھوٹا سا مکان کیوں کرایہ پر نہیں لیتے؟ 
اس طرح ، ہم سب اب بھی ساتھ رہیں گے۔ ٹھیک ہے ، باپ؟
میرے پیارے ، یہ اتنا آسان نہیں ہے ، اور یہ صرف گھر کے بارے میں نہیں ہے۔ 
اس کے اوپری حصے میں ، ہمارے یہاں اپنا گھر ہے اور ہمارے پاس بھی اپنی زمین کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ہے۔
ہمارے دوست بھی ہیں ... مجھے بھی اسکول کی دیکھ بھال کرنی ہوگی ، مجھے ان کے ساتھ اسکول کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
میں وہاں بہت تنہا رہوں گا۔ میں وہاں کیا کروں گا؟
ہاسٹل میں دوسری لڑکیاں ہوں گی اور آپ ہفتے کے آخر میں ہم سے مل سکتے ہیں۔
کبھی کبھی آپ کی والدہ آئیں گی اور کبھی میں کروں گا۔
 اس کے اوپری حصے میں ، ہیڈیا بھی وہاں رہتی ہے۔
جب آپ چاہیں تو آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
نہیں باپ ، اس دن کے بعد ، مجھے وہاں جانے کا احساس نہیں ہے۔ میں وہاں نہیں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، اس کے بارے میں بھول جاؤ.
 جب آپ کو ایسا محسوس ہوتا ہے تو ، آپ فون پر ہیڈیا سے بات کرسکتے ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ، لیکن اگر صفدر کو اس کے بارے میں معلوم ہوتا ہے تو ، وہ اسے لینے کے لئے ہر ہفتے کے آخر میں ایک کار بھیجے گا۔
اگر وہ اس کے بارے میں نہیں سیکھتا ہے تو بہتر ہوگا۔
ہم اس سے مزید احسان نہیں چاہتے ہیں!
ہم اسے کب تک چھپائیں گے؟
اسے معلوم کرنے دو ، ہمیں اسے چھپانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم گناہ نہیں کر رہے ہیں۔
فیزا ، وہاں نہیں جائے گا۔ یہاں تک کہ اگر وہ آپ پر ان سے ملنے پر اصرار کرتا ہے ...
صبح وہاں جاؤ اور شام کو واپس آجاؤ۔ اور اپنے لئے ایک کار کی خدمات حاصل کریں۔
یقینی ماں ، ٹھیک ہے۔ فکر نہ کریں ، بالکل وہی جو میں کروں گا۔
میں جا کر تھوڑی دیر آرام کروں گا۔
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا؟
میٹنگ بالکل اچھی طرح نہیں گئی۔
جن چیزوں کے لئے میں اسے وہاں بھیجتا ہوں اس کا کوئی نتیجہ نہیں نکلا۔
اس نے اپنا فون بند کردیا۔
رازی اسے بریفنگ دے سکتی تھی لیکن ...
صفدر ، وہ ابھی گھر آیا تھا۔ اسے تھوڑی دیر آرام کرنے دو۔
کیا وہ سڑک کے ذریعے آیا تھا ...
کہ وہ تھکا ہوا ہے؟ 
وہ آسائش سے واپس آیا۔ 
اور اس نے وہ کام نہیں کیا جو میں نے اسے کرنے کے لئے تفویض کیا تھا۔
اس نے اسے مکمل نہیں کیا۔
اور مجھے بتاؤ ، جانے سے پہلے ، آپ نے جو پیش قدمی کی ہے اس کے بارے میں آپ نے بڑے وعدے کیے تھے۔ 
اور یہ آپ نے کیا ہے۔
یہ بہتر ہوتا اگر میں نے اسے رازی کے حوالے کردیا ہوتا۔
 میں نے ایک بڑا سودا کھو دیا۔ تم نے مجھے مایوس کیا ہے۔
بہت زیادہ
کیا تم نے اسے دیکھا؟
اس کے بجائے میرے نقصان سے پریشان ہونے کی ...
وہ اتنی ضد سے چلا گیا۔ اگر صرف ...
اگر میں نے اسے رازی کے حوالے کردیا ہوتا۔ اگر میں ہوتا تو میں ایک سو فیصد کا نتیجہ حاصل کرتا!
آپ کے بیٹے نے مجھے مایوس کیا ہے۔
کسی نے آپ کو نہیں بتایا کہ میں یہاں آیا ہوں؟
مجھے معلوم تھا کہ آپ آرہے ہیں۔
پھر ...
پھر کیا؟
آپ خوبصورت ہیں ...
کیا بات ہے ...
جب آپ کے دل میں کوئی اور ہے؟
یہ ایک غلط فہمی ہے۔ 
وہ میرا ایک ساتھی ہے ، جب میں بیت الخلا میں تھا ، اس نے میری کال اٹھا لی اور بس۔
کیا آپ نے صبح دو بجے کسی کلب میں ملاقات کی تھی؟
ٹھیک ہے ...
وہ رامشا ہے ، وہ ایک دوست ہے ... بہت سے دوستوں میں۔
وہی رامشا جو آپ نے اپنی محبت کو بلایا اور اسے ناچ لیا۔
اور آپ اپنی محبت ، ہر ماہ لاکھوں روپے بھی بھیجتے ہیں ...
کیا آپ اپنے تمام دوستوں کو اپنی محبت کو فون کرتے ہیں اور انہیں پیسے بھیجتے ہیں؟
آپ جانتے ہیں کہ میں خود کو معاف کرنے کی کوشش کر رہا تھا ، لیکن آپ اس کے لائق نہیں ہیں۔
وہ میری دوست ہے ... وہ اس سے بھی زیادہ ہے۔ جو چاہیں کرو۔ 
کیا آپ باپ کو بتانا چاہتے ہیں ، وہ باہر جا کر اسے بتائے۔
ایک مثال کے طور پر اس کے بارے میں سوچیں کہ اس کا آپ کی زندگی پر کیا اثر پڑے گا اور اس کا آپ کی زندگی پر کیا اثر پڑے گا۔
جب آپ حیدرآباد میں اپنے گھر جاتے ہیں تو ، طلاق لینے کے بعد ، اس کا آپ کے بوڑھے باپ اور سادہ ماں پر کیا اثر پڑے گا؟
جس معاشرے میں ہم رہتے ہیں ، اگر بڑی بیٹی کو طلاق مل جاتی ہے تو ، چھوٹی بہن کے لئے بھی تجاویز آنا بند ہوجاتی ہیں۔ 
اور میں آپ کی جگہ لینا چاہتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ کچھ کریں ، اس سے آپ کو رخصت ہوجائے گا اور رامشا کو اپنی جگہ لینے دیں۔
لہذا آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں یا کہنا چاہتے ہیں ...
اس سے پہلے لمبا اور سخت سوچیں۔
آپ یہاں حیدرآباد سے ہیں۔ 
کیا آپ ہاسٹل ، یا کسی رشتے دار میں رہیں گے؟
میرے یہاں کوئی رشتہ دار نہیں ہے ، لہذا میں ہاسٹل میں رہوں گا۔
آپ نے بھی اپنے کالج میں سب سے اوپر کیا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ...
اس کا مطلب ہے کہ آپ ہمیں مشکل وقت دیں گے۔
یا ہم اسے ایک مشکل وقت دیں گے۔
اوہ واقعی؟ کون ہوشیار ترین کون ہے جو مجھے مشکل وقت دے گا؟
ہر ایک ہوشیار ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔
کیا؟ تم اسے جانے دو ... 
ہاں
آپ صبح سے اس کے لئے تڑپ رہے ہیں جیسے آپ اس کے بارے میں کچھ کریں گے۔
اسی لئے میں نے اسے جانے دیا۔
یہ آپ کا موقع تھا۔ میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔
آپ سمجھ نہیں پائیں گے۔
اگر میں اب اس سے بات کرتا ہوں تو اسے معلوم ہوتا کہ میں اسے پسند کرتا ہوں۔ لہذا مجھے محتاط رہنے کی ضرورت ہے ...
مجھے آہستہ اور بتدریج رہنے دو ... اور اسے بھی میرے لئے تڑپنے دو۔
ٹھیک ہے ، میں سمجھتا ہوں ، جو بھی آپ ٹھیک سمجھتے ہیں۔
یہ اچھا ہے آپ یہاں آئے ہیں ...
کیا آپ صرف کہہ رہے ہیں ، یا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
بالکل نہیں۔
بات یہ ہے کہ میں اور میری اہلیہ آپ سے ملنا چاہتے تھے۔ 
میں نے پہلے آپ کو کال کرنے کا فیصلہ کیا ، اور آپ کی اجازت لی۔
تب میں نے آپ کے دفتر میں آپ کے ساتھ چائے رکھنے کا فیصلہ کیا۔
اب آپ مجھے شرمندہ کر رہے ہیں ... ہم ایک ساتھ کھانا کھائیں گے۔
نہیں ، ہم اپنی بیویوں کے ساتھ گھر میں رات کا کھانا کھائیں گے۔
اگر یہ ممکن ہو تو ، آپ اپنے دوست کو حیدرآباد سے بھی مدعو کرسکتے ہیں۔ اس سے مل کر اچھا لگا۔
کون ... بھائی الیمیم؟
ہاں ، آپ کی بہو کے والد۔ آپ کے بہنوئی
بات یہ ہے کہ ہم اس کے پرستار رہے ہیں۔
ہم اس جیسی لڑکی کو ڈھونڈنے کے بارے میں سوچ رہے تھے۔ 
بات یہ ہے کہ ہم نے اپنے بیٹے ، ایلیم کے لئے بھائی الیم کی سب سے چھوٹی بیٹی کی پسند کی ہے۔
اور ... میں پہلے آپ سے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
میری بیوی نے بھی اس کی پسند کی ہے۔ 
میرا بیٹا سرجن بن رہا ہے اور اسے یہ حقیقت پسند ہے کہ لڑکی بھی اسی میدان سے تعلق رکھتی ہے۔
ضرور ، کیوں نہیں؟ یہ بہت اچھا ہے۔
ہاں ...
آپ کا شکریہ۔
تو ... میں آپ سے پوچھنا چاہتا تھا کہ آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔
اس سے بہتر اور کیا ہوسکتا ہے؟
وہ ایک معزز اور قابل جوان عورت ہے۔ لیکن جہاں تک بھائی الیم کا تعلق ہے ...
مجھے لگتا ہے کہ وہ حیدرآباد میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
اس کے علاوہ لڑکی اپنی تعلیم مکمل کررہی ہے۔
اس کی تعلیم کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
نیسر بھی مطالعہ کر رہا ہے۔ ہم اس کی مہارت کے بعد اس سے شادی کریں گے۔ 
تب تک اس کی بیٹی کی تعلیم بھی مکمل ہوجائے گی۔
بھائی الیم سے بات کریں اور میرا پیغام اسے بھیجیں۔
یقینا ...
ٹھیک ہے ...
بہن ، آپ نہیں جانتے کہ میں کتنا خوش ہوں۔
میں آپ کی آواز میں خوشی کے ساتھ اس کا تصور کرسکتا ہوں۔
مجھے یہ جاننے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ کتنے خوش ہیں۔
اسی لئے میں نے یہاں پہنچتے ہی آپ کو فون کیا ...
کمرہ کیسا ہے؟
کمرہ بہت اچھا ہے۔ 
میں اس سے بہت خوفزدہ تھا کہ میں ماں اور والد کے بغیر پانچ سال کیسے گزاروں گا۔ 
لیکن یہ سال تیزی سے گزر جائیں گے۔
اوہ واقعی ... مجھے بتائیں ، آپ کب ملنے آرہے ہیں؟
مجھے ایسا نہیں لگتا ... آپ مجھ سے کیوں نہیں ملتے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، مجھے ہاسٹل چھوڑنے کا احساس نہیں ہے ...
اسی لئے میں آپ سے یہاں آنے کو کہہ رہا ہوں۔ اس طرح آپ میرا کمرہ دیکھ سکتے ہیں۔
میں اسے نہیں سننا چاہتا۔ ہفتے کے روز آنے والے آپ مجھ سے مل رہے ہیں۔
یقینی بہن ٹھیک ہے ، میں آنے سے پہلے آپ کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے ، الوداعی*
کیا ہوا ہے؟
کیا میں نے اس گفتگو میں بھائی الیم کا ذکر کرنے میں غلطی کی ہے؟
میں اب جا رہا ہوں ...
آپ ابھی یہاں پہنچ گئے ، پارٹی ابھی شروع ہو رہی ہے۔
اگر میرے والد دیکھتے ہیں کہ میں گھر نہیں ہوں ، تو گھر میں ایک منظر ہوگا۔
آپ نے کہا کہ یہاں آنے سے پہلے ، آپ نے اپنے گھر کو مطلع کیا۔
میں نے ماں سے کہا۔ لیکن باپ نہیں جانتا ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آج کل وہ کیا کرتا ہے
وہ میرے کمرے میں آتا ہے اور دیکھتا ہے کہ میں وہاں ہوں یا نہیں۔
آپ کے والد کتنا پسماندہ ہیں؟
مت پوچھو ...
کتنا صدمہ! 
کیا آپ میرے لئے نہیں رہیں گے؟
الوداع!
وہ آپ کی طرف بھی نہیں دیکھے گی۔ لیکن آپ اس پر اپنا وقت ضائع کرنا جاری رکھ سکتے ہیں۔
میری کیا کمی ہے؟
ہم دونوں جانتے ہیں۔ وہ نہیں جانتی ہے کہ آپ کا تعلق درمیانی طبقے کے کنبے سے ہے۔
اگر اسے پتہ چلا تو کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوگا؟
سنو ، کیا آپ میرے لئے کچھ کرسکتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ اس سے پیار کر چکے ہیں؟
کیا آپ میرے لئے کچھ نہیں کرسکتے؟
سوال سے باہر! یہ چار دن میں ختم ہوجائے گا ، اور نتاشا آپ کو لات مارنے میں زیادہ دیر نہیں لگے گا۔
آپ اتنے ٹھنڈے نہیں ہیں۔
شینا بالکل ٹھیک تھی۔ اسے کیا خوف تھا۔
اب کیا ہوگا؟ اب میں اسے کیسے سمجھوں گا؟
صفدر ، کیا بات ہے؟ آپ عمروں سے یہاں کھڑے ہیں ، آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
ایسا نہیں لگتا ہے ...
میں صرف کام پر کسی چیز کی فکر میں تھا۔
میں نے آپ کو اپنی دیکھ بھال کرنے کو کہا تھا۔ اپنے آفس کی تناؤ کو گھر نہ لائیں۔
ویسے بھی ... آپ نے آج مسٹر رحمان سے ملاقات کی ...
فیضان نے مجھے بتایا کہ وہ آج دفتر آیا تھا اور آپ نے اس کے ساتھ لنچ کھایا تھا۔
ہاں ، یہ سچ ہے۔
میٹنگ ٹھیک ہوگئی۔
آپ نے اس سے کس بات کی بات کی؟
کچھ بھی نہیں ، وہ یہاں ایک نئے کاروبار سے متعلق میرے مشورے لینے آیا تھا جس کی شروعات اس نے اپنے کاروبار سے کی ہے۔
کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟
تم ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ میں نے ابھی آپ سے کچھ سوالات پوچھے۔
آپ اتنی تحقیقات کیوں کرتے ہیں؟ تم مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
میں نے آپ کو بتایا کہ کیا ہو رہا ہے ، لیکن آپ اس پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
رات کے وسط میں نتاشا کہاں سے آرہی ہے؟
وہ آدمی اس کے ساتھ کون ہے؟
وہ کہیں باہر اپنے دوست کے ساتھ گئی ...
ایک ساتھ کیا ہو؟ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ وہ کہاں جاتی ہے؟
ہاں ، میں کرتا ہوں ... وہ اپنے دوستوں کے ساتھ باہر گئی۔ 
اس نے جانے سے پہلے اس نے مجھے بتایا ، میں آپ کو بتانا بھول گیا۔
کیا آپ مجھے بتانا بھول گئے ، یا آپ اسے مجھ سے چھپا رہے ہیں؟
دیکھو ، کھلے کانوں سے اسے سنیں۔ 
جب میری بیٹی کی بات آتی ہے تو میں بہت حساس ہوں۔
ایک ماں کی حیثیت سے ، آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ وہ کہاں آتی ہے اور جاتی ہے۔
جب آپ کے بچوں کی بات آتی ہے تو اتنا لاپرواہ مت بنو۔
نوعمر بچوں کے ساتھ اس طرح کا سلوک کرنا مناسب نہیں ہے۔ میں یہ برداشت نہیں کروں گا!
صفدار ، میں جانتا ہوں کہ آدمی ، وہ ایک اچھے پس منظر سے ہے۔
اور ... یہ مت سمجھو کہ ان کے درمیان کچھ چل رہا ہے۔ وہ صرف دوست ہیں۔
شینا ... اپنے بیکار بچوں کے اعمال پر پردہ ڈالنا بند کریں۔
یہ کافی ہے!
اب میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔ میں ہر معلومات چاہتا ہوں ...
اپنے بچوں پر میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کہاں جاتے ہیں اور بیٹھتے ہیں۔ خاص طور پر آپ کی بیٹی۔
کیونکہ آپ کی محبت نے ہمارے بیٹے کو خراب کردیا ہے۔ لیکن ہماری بیٹی ...
کچھ احساس ہے ... اس کی شادی ایک دن ہوگی۔ تب آپ دنیا کو کیا کہیں گے؟
جاؤ اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں گئی اور وہ کس کے ساتھ ہے۔
آرام کریں ...
میں آرام سے ہوں۔ میں مردہ نہیں ہوں۔ جیسا کہ میں کہتا ہوں کرو۔
وہ آدمی کون تھا جس کے ساتھ آپ گھر آئے تھے؟
کیا یہ جرم ہے کہ کسی لڑکے سے مجھے گھر چھوڑنے کے لئے کہے؟
نتاشا ، میں اپنے سوال کا جواب چاہتا ہوں!
معاملہ کیا ہے؟ کیا یہ گھر ہے یا پولیس؟
جیسے ہی میں گھر پہنچا تو آپ نے مجھ سے پوچھ گچھ شروع کردی ...
کافی!
مجھے بتاؤ ، آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
میں دوستوں کے ساتھ باہر گیا ، اور کہاں؟
دوستوں کے ساتھ رہنے کا ایک وقت ہے۔ مجھے کبھی نہیں معلوم کہ آپ کب چلے جائیں اور واپس آئیں ...
آپ کے والد نے آپ کو اس شخص کی گاڑی سے اترتے دیکھا۔
ماں ، میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے ، وہ میرا دوست ، شیری تھا۔
دیکھو ، نتاشا ...
مجھے آپ یا آپ کے کردار پر شبہ نہیں ہے ...
لیکن آپ کے والد ، آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا قدامت پسند بن گیا ہے۔
لوگ بھی بات کرتے ہیں ...
ایمانداری سے ماں ...
میرے پاس یہ کافی ہے ... جب سے ہم پاکستان گئے ہیں ، مجھے بہت دم گھٹنے لگا ...
کیونکہ باپ کو ہر چیز میں مسئلہ ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس میں کیا حاصل ہوا ہے ...
وہ اتنا تنگ ذہن کیوں بن گیا ہے؟ 
سچ میں ، میں خونی پرواہ نہیں کرتا کہ لوگ کیا کرتے ہیں یا کہتے ہیں؟
کسی کو دیکھ بھال کرنا ہوگی۔ ہمیں لوگوں کی بات سننی ہوگی اور ان کی باتوں کی پرواہ کرنا ہوگی ، جس معاشرے میں ہم رہتے ہیں ...
دیکھو ، جب ہم پاکستان واپس آئے تھے کچھ ہی عرصہ ہوچکا ہے ...
آپ کو ...
مدر اسٹاپ ... میں ابھی نہیں کر سکتا ... میں اسے کھو رہا ہوں۔
ہاں ، وہ میری دوست ہے ، وہ اس سے زیادہ ہے۔ وہ سب سے زیادہ ہے۔ جو چاہیں کرو۔ 
باپ کو بتائیں ، وہ بالکل باہر ہے۔
ایک مثال کے طور پر ، اس کا آپ کی زندگی پر کیا اثر پڑے گا اور اس کا آپ کی زندگی پر کیا اثر پڑے گا؟
طلاق لینے اور حیدرآباد واپس گھر واپس جانے کے بعد ، آپ کے بوڑھے والد اور سادہ ماں کیا گزریں گی؟
فیضان ...
تمہیں کیا ہوا؟ اٹھو؟
آپ کون ہیں اور آپ میرے کمرے میں کیا کر رہے ہیں؟
کیا؟
آپ کون ہیں اور آپ میرے کمرے میں کیا کر رہے ہیں؟
جاؤ ...
باہر جاؤ ...
مجھے کہاں جانا چاہئے؟
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کہاں جاتے ہیں ، بس میرے کمرے سے باہر جائیں۔
آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟
بس چھوڑ دو!
معاملہ کیا ہے؟ وہ کیوں چیخ رہا ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے ... میں سمجھتا ہوں۔
جب وہ اس حالت میں ہوتا ہے تو وہ ایسا کرتا ہے۔ 
اسے تنہا چھوڑ دو ، وہ صبح بہتر ہو جائے گا۔
آپ اس کی بیوی ہیں ، آپ کو اس ریاست میں اس کی دیکھ بھال کرنے کا طریقہ معلوم ہونا چاہئے۔
ویسے بھی ... امریکہ میں اس کے کچھ برے دوست تھے ، اور اس کی وجہ سے ، وہ ان بری عادتوں میں پڑ گیا۔
لیکن مجھے امید ہے کہ وہ جلد ہی ان عادات کو پیچھے چھوڑ دے گا۔
اس کی بیوی ہونے کے ناطے ، آپ اس بری عادات کو کھونے میں اس کی مدد کریں گے۔
ایک اور چیز ، 
مجھے امید ہے کہ آپ اس کا ذکر صفدر ، یا اپنے کنبے سے نہیں کریں گے۔
مجھے آپ کے بارے میں یہی پسند ہے ...
کہ آپ صبر کریں اور آپ پر زیادہ اثر نہیں پڑتا ہے۔
اچھی بیویاں ، ان کے والدین کے گھر ، ان کے سسرال کے بارے میں بری طرح بات نہ کریں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
ہاں ...
اتفاق کیا؟
آپ صرف اپنی مدد نہیں کرسکتے ہیں۔ 
وہ حیدرآباد سے فیزا الیم ہے ، اور وہ ایک درمیانی طبقے کے خاندان سے ہے۔
کافی ، میں اسے کوئی تجویز نہیں بھیجنا چاہتا۔ میں صرف اس کا نمبر چاہتا ہوں۔
میں آپ جیسے مردوں کو جانتا ہوں۔ آپ صرف اپنا کھیل کھیلنا چاہتے ہیں۔
لیکن ایک چیز ہے ، اس لڑکی کو پھنسانا آسان نہیں ہوگا۔ اس میں وقت لگے گا۔
وہ بہت ذہین اور پراعتماد معلوم ہوتی ہے۔ وہ کسی چھوٹے شہر سے نہیں لگتا ہے۔
میں نے سنا ہے کہ وہ اپنے کالج میں ایک ٹاپر ہے۔
میں دیکھ رہا ہوں ...
آئیے کیفے ٹیریا پر جائیں۔
سمرین ... کیا آپ نے دیکھا کہ وہ لڑکی ہماری طرف دیکھ رہی ہے؟ وہ تھوڑی دیر کے لئے ہماری طرف دیکھ رہا ہے
وہ پیچھے مڑ کر دیکھ رہی ہے۔
وہ ہماری طرف نہیں دیکھ رہا ہے ، وہ فیزا کی طرف دیکھ رہا ہے۔ میں نے اسے کل بھی اس کی طرف دیکھتے ہوئے دیکھا۔
وہ فیزا کی طرف گھور رہا تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کا دل فیزا پر ہے۔
بکواس کے بارے میں بات نہ کریں ، آپ کے ساتھ کیا بات ہے؟
آپ کی خوبصورتی کسی بھی لڑکے کے لئے آپ کے لئے گرنے کے لئے کافی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ اس جیسے لڑکوں کو سیدھے کیسے سیٹ کرنا ہے۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
اسے سیدھا کرنے کے لئے.
اس پر اپنی سانسیں ضائع کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے خیال میں وہ ایک سچا عاشق ہے۔
وہ بہت بدتمیز ہے۔
وہ مسلسل مجھ پر گھور رہا ہے ، حالانکہ میں ناراض ہوں۔ اس جیسے لڑکوں کو سیدھا رکھنا چاہئے۔
اسے چھوڑ دو ، اس پر سانس ضائع نہ کرو۔ اسے کچھ بھی کہنے کی اجازت نہ دیں۔
اس کے علاوہ ، یہ آپ کی غلطی نہیں ہے ، یہ آپ کی خوبصورتی کی غلطی ہے۔
کافی ... آئیے یہاں سے دور جائیں۔ میں بہت آرام محسوس کرتا ہوں۔
اسے چھوڑ دو ، کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کیوں؟
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کامیاب ہوجائیں گے۔
آپ نہیں جانتے کہ میں کتنا اچھا ہوں۔
کیا تم نے اس کی آنکھیں دیکھی ہیں؟ وہ تمہیں زندہ کھائے گی۔
مجھے دیکھو ...
یقینا ...
مجھے یہاں دفن کرنے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟
اگر شینا کو اس کے بارے میں معلوم ہے تو ، وہ ایک منظر بنائے گی۔
وہ پہلے ہی بھائی الیم اور اس کے اہل خانہ کے خلاف ہے۔
اس نے ابھی تک ہیڈیا کو قبول نہیں کیا ہے۔
اور اگر وہ اس کے بارے میں سیکھتی ہے ...
وہ مجھ پر ناراض بھی ہوگی۔
نہیں ... ایسا نہیں ہونا چاہئے۔
اس سے نہ صرف بھائی الیم کے ساتھ میری دوستی متاثر ہوگی۔ 
اس کا ہادیا اور فیضان پر بھی برا اثر پڑا۔
نتاشا کا دل بھی ٹوٹ جائے گا۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
مجھے بھائی الیم سے بات کرنی چاہئے۔ وہ ایک ہوشیار آدمی ہے ...
وہ ایک درست عذر بنائے گا اور اس سے انکار کرے گا۔
وہ کسی اچھی تجویز سے کیوں انکار کرے گا؟ 
نیسر کی طرح اچھا بیچلر تلاش کرنا مشکل ہے۔
یہ سچ ہے جب وہ کہتے ہیں کہ کوئی بھی ہر عیش و آرام کو خرید سکتا ہے ...
لیکن کسی کے بچوں کی خوشی اور قسمت نہیں۔
بھائی الیم کو میری دوستی کو پورا کرنا پڑے گا۔ میں نے اسے بہت سارے احسان کیا ہے۔
وہ اپنی بیٹی سے کسی ایسی جگہ سے کیسے شادی کرسکتا ہے ، جہاں میں اپنی بیٹی سے شادی کرنے کی امید کر رہا تھا؟