آپ سب کو بہت سی مبارکباد۔
شکریہ*
باپ ، تم کب نتاشا سے شادی کر رہے ہو؟
جب بھی بہن مجھ سے پوچھتی ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ مجھے پہلے فروا سے شادی کرنی ہوگی ، کیونکہ اس کے سسرال والے اس پر اصرار کررہے ہیں۔
بصورت دیگر ، میں ان دونوں سے ایک ساتھ شادی کرنا چاہتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔ فروا میری بیٹی کی طرح بھی ہے۔ اس کے علاوہ ، نتاشا کو بہتر ہونے میں کچھ وقت لگے گا۔
مجھے نتاشا کی شادی کرنے میں کوئی رش نہیں ہے ، کیونکہ وہ میری اکلوتی بیٹی ہے۔
میں اس کی شادی کو تمام پیجینٹری کے ساتھ بندوبست کروں گا۔ یہ فیضان کی نسبت بڑی شادی ہوگی۔
آگے بڑھیں اور فاروا سے شادی کریں۔ چونکہ ہم نتاشا کی شادی کا انتظار کریں گے۔
نتاشا ، آپ کو تھک جانا چاہئے ، گھر جاکر آرام کرنا چاہئے۔
میں بھی یہی بات کہنے ہی والا تھا۔ جاؤ اور آرام کرو میرے پیارے
اسے فاروا لے لو۔
ضرور ، نتاشا پر آئیں۔
میں تھکا ہوا ہوں ، لہذا مجھے بھی جانا چاہئے۔
تم کہاں جارہے ہو مجھے فروا کی شادی کے بارے میں آپ کے مشورے کی ضرورت ہے۔
جو کچھ بھی آپ بہن کے ساتھ اس پر گفتگو کرسکتے ہیں ، آپ کو میری ضرورت کیوں ہے؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ مجھے شادی کی تیاری کرنے دو۔
باپ ، آپ اہم فیصلے لے سکتے ہیں ، جبکہ میں شادی کے لئے تمام خریداری کروں گا۔
واہ ... آپ نے تمام پریشانیوں کو حل کیا ہے۔ شکریہ ، میرے پیارے
ماں ...
تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو ، پھر بھی ، آپ نے یہ فیصلہ لیا۔ میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
ہاں ماں ، آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ بھائی ریزی نتاشا سے شادی کرنے پر راضی ہوسکتے ہیں؟
آپ نے اسے انگوٹھی دی ، اگر آپ نے اپنے کلام پر واپس لیا ہوتا تو کیا ہوگا ...
تب ایسا ہوتا۔
میں نے انہیں بتایا ہوتا کہ میں نے صرف اس کے بچکانہ سلوک کی وجہ سے کیا ہے۔
کیا ہوگا اگر اس نے دوبارہ ایسا کچھ کرنے کی کوشش کی ہو؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔ لیکن اب ، کیا آپ اپنی ماں کے کلام کو برقرار نہیں رکھیں گے؟
میں نے یہی کیا۔ کیا میں نے اس پر انگوٹھی نہیں رکھی؟
میرے پیارے ، آپ کو بھی اس رشتے کے ل yourself اپنے آپ کو عہد کرنا پڑے گا۔
صفدر نے پہلے ہی ...
یقینا ...
انکل صفدر نے پہلے ہی ہمارے لئے بہت سارے احسان کیا ہے! خدا کی خاطر ، کافی ماں!
مجھے لگتا ہے کہ یہاں تک کہ اگر میں اسے اپنی ساری زندگی دیتا ہوں ، تب بھی آپ مطمئن نہیں ہوں گے۔
میں اپنی غلطی پر شرمندہ ہوں اور افسوس کرتا ہوں۔
آپ کو شرمندہ ہونے میں کیا بات ہے؟
میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔ ٹھیک ہے پھر ...
میں نے ہمیشہ ہر کام سے اتفاق کیا ہے جس سے آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا ہے۔ مستقبل میں ، میں بھی یہی کام کروں گا۔ میں آپ کو کبھی شرمندہ نہیں ہونے دوں گا۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟ تب خوش رہیں۔
یہ کیوں اور کیسے ہوا؟
ماں ، تم بھائی کو اچھی طرح جانتے ہو۔ آپ جانتے ہو کہ بھائی نے آپ سے اس طرح کبھی بات نہیں کی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ یہ سب کیسے ہوا۔
مجھے اتنی بڑی غلط فہمی کیوں ہوئی؟
اس کے بارے میں زیادہ فکر نہ کریں۔ ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔ دعا ہے کہ خدا اس کے لئے کوئی حل تلاش کرے۔
اب آپ کا شک ختم ہونا چاہئے۔ رازی آپ کی بہن سے شادی کر رہی ہے۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے ، وہ نتاشا اور ہم سب کو دھوکہ دے رہا ہے۔
وہ یہ سب کچھ کر رہا ہے تاکہ وہ یہ ثابت کر سکے کہ میں جھوٹا ہوں۔
نتاشا کو رازی پسند ہے ، لیکن وہ اسے پسند نہیں کرتا ہے۔
اس نے اس کے لئے خودکشی کرنے کی کوشش کی۔ وہ اس کے پیچھے ہے۔ رازی اس کے پیچھے نہیں ہے۔
اگر آپ ابھی بھی اس سے واقف نہیں ہیں تو پھر یہ شرم کی بات ہے۔
اسی گھر میں رہنے کے بعد بھی ، آپ اپنی بہن کے جذبات سے بے خبر ہیں۔
تم جانتے ہو کیا ہڈیا ...
آپ کی تقریر کا مجھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
اس شادی کے پیچھے آپ کے اعمال پوشیدہ ہوں گے۔ نتاشا بیوقوف ہوسکتی ہے ، لیکن میں نہیں۔
ایک دن ... اگر آج نہیں تو ، پھر کل ، میں یہ سب ثابت کروں گا۔
رازی ...
کیا ہم ایک منٹ کے لئے بات کر سکتے ہیں؟
یہ کیا ہے؟
کیا آپ نے مجھے وہ انگوٹھی دی ہے کیونکہ آپ پر مجبور تھا؟
یہ سوال پوچھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
رازی ، میں شرمندہ ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میری خودکشی کی دھمکیاں اور میری والدہ نے جو کچھ کہا اس نے آپ کو یہ انگوٹھی مجھے دینے پر مجبور کیا۔
یہ اس طرح نہیں ہے کہ نتاشا ، براہ کرم ...
ریزی ، میں جانتا ہوں کہ میں آپ کا مثالی نہیں ہوں اور آپ مجھ جیسی لڑکیوں کو پسند نہیں کرتے ہیں۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... مجھے واقعی افسوس ہے ، لیکن ...
میں آپ جیسی جذباتی لڑکیوں کو پسند نہیں کرتا ، جو خودکشی کے خطرات دینے کا شکار ہیں۔
ویسے بھی ، آپ کو وہی مل گیا جو آپ چاہتے تھے۔ اب اس میں کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر آپ واقعی میرے لئے اپنے آپ کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں تو ، براہ کرم ...
ہوشیار اور پختہ ہوجائیں۔ اچھی باتیں کہنے کی کوشش کریں۔
نئے دوست بنائیں ، کتابیں پڑھیں ... گفتگو کریں۔ اگر آپ یہ سب کرتے ہیں تو ...
تب میں آپ کو مزید پسند کرنا شروع کردوں گا۔
ویسے بھی ، اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
بہتر ...
اچھا
اور ہاں ، فروا کی شادی قریب ہے ...
اس کی مدد کرو۔ لڑکیوں کو بہت ساری پریشانی ہوتی ہے ، جیسے کپڑے ، میک اپ ...
ایک بہن کی حیثیت سے اس کی مدد کریں ...
میں کروں گا۔
اچھا مجھے ذمہ دار لڑکیاں پسند ہیں۔
ذمہ دار بنیں۔ میں کچھ چیزیں خریدنے جا رہا ہوں۔ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
دراصل ، میں فروا کی شادی کے لئے لباس چاہتا تھا۔ اگر آپ میرے لئے کچھ خرید سکتے ہیں ...
ٹھیک ہے ... الوداعی*
fizza میرے پیارے ...
ہاں ، باپ؟ آپ کو تھک جانا چاہئے ، کیا میں آپ کو ایک گلاس پانی لوں؟
نہیں ، میرے پیارے
اس کے بارے میں بھول جاؤ اور بیٹھ جاؤ۔
یہاں تم جاؤ۔
باپ ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا سب سے زیادہ استقبال ہے میرے پیارے
بہت دنوں کے بعد میں نے آپ کو بہت خوش دیکھا ہے۔ مجھ پر یقین کرو ...
اس نے مجھے بہت خوش کیا ہے۔
فکر نہ کرو۔ اب آپ مجھ سے پریشان نہیں ہوں گے۔
میں سخت مطالعہ کروں گا۔
مجھے آپ پر پورا اعتماد ہے۔
میرے پیارے ... یہ بہتر ہے اگر آپ ماضی کے بارے میں بھول جائیں اور اپنے مستقبل کے بارے میں سوچیں۔
خدا کی خواہش ہے ، آپ کسی دن ایک بڑا ڈاکٹر بن جائیں گے۔ خدا آپ کو کامیابی دے۔
فیزا .... میرے پیارے آپ کا فون تھوڑی دیر سے بج رہا ہے۔
یہ میرا کالج کا دوست ہے ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
یہ کیا ہے؟
ایک نظر ڈالیں۔
اوہ میرے ... یہ ہوچکا ہے؟
ہاں ، ہماری بیٹی کی ہجرت ہوچکی ہے۔
خدا کی خواہش ہے ، وہ ایک مختلف یونیورسٹی میں جائے گی۔ خدا کے اچھے فضل سے ، فیزا بہت خوش ہے۔
خدا اسے اسی طرح برقرار رکھے۔
خدا بھی اسے کامیابی دے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ تم کہاں ہو کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے آپ کو کتنی بار فون کیا؟
اور آپ نے مجھے ایک بار واپس نہیں بلایا۔ آپ کا کزن یونیورسٹی آیا تھا ...
کیا اس نے آپ کو میرا پیغام نہیں دیا؟
ہاں ...
بھائی رازی نے مجھے بتایا۔
پھر بھی ، آپ نے مجھے فون نہیں کیا ، اور آپ نے بھی اپنی تعلیم چھوڑ دی۔
اور آپ ہم سے ملنے بھی نہیں آئے تھے۔
میں وہاں نہیں آنا چاہتا۔
میرے ساتھ جو کچھ ہوا ، میں اسے بھول جانا چاہتا ہوں۔
میں کوئی دوست نہیں بنانا چاہتا۔ مجھے کبھی فون نہ کریں۔
کیا آپ ہماری دوستی کو بھول جائیں گے؟
فیزا ، میری بات سنو۔
پانچ کروڑ؟ تم کیا کہہ رہے ہو
اکاؤنٹس سے اتنی بڑی رقم فراہم کرنے کے لئے میں کچھ نہیں کرسکتا ہوں۔
میرا مستقبل اس پر منحصر ہے۔
جناب یہ میری زندگی کا معاملہ ہے۔
مسٹر فیضان ، معمولی چوری ٹھیک ہیں ، لیکن اتنے بڑے پیمانے پر دھوکہ دہی کا ارتکاب ...
میں یہ نہیں کرسکتا۔ اگر مسٹر صفدار کو پتہ چل جاتا ہے کہ وہ مجھے زندگی بھر جیل میں پھینک دے گا۔
آپ بیکار نکلے۔ تم نے مجھے مایوس کیا ہے۔
میں بہت مجبور ہوں ، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
اگر یہ معاملہ ہے تو ، پھر یقین ہے۔ لیکن آپ کو کچھ کرنا ہے۔
جناب ، اسے کوئی مشکل چیز نہ ہونے دیں۔ میرے پاس زیادہ ڈومین نہیں ہے۔
ایک بار جب میں اپنا دفتر کھولوں گا ، تو میں آپ کو تمام اختیارات دوں گا۔
جناب ، اگر یہ ایسا ہی ہے تو ، پھر مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے۔
جو کام آپ کو کرنا ہے وہ ہے ...
یہ فون نمبر اور تمام تفصیلات ہیں۔ میرے لئے اس کی تصدیق کریں اور مجھے بتائیں۔
سوچئے کہ یہ ہو گیا ہے۔
شکریہ
لیکن مجھے کچھ بتاؤ۔ سب سے پہلے ، یہ فون تھا ، اور اب یہ ہے۔
کیا معاملہ ہے؟
کام پر ایک آدمی ہے جو کچھ رقم چوری کرنے کے بعد بھاگ گیا ہے۔
ہم اس کا سراغ لگا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
پریشان نہ ہوں ... مجھے ایک یا دو دن میں پتہ چل جائے گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
آپ کا شکریہ ...
ایک واقعہ جاری ہے اور آپ یہاں بیٹھے ہیں۔ باہر آو۔
تم آگے بڑھو ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں آپ کو باہر لے جانے کے لئے حاضر ہوں۔ اگر میرے لئے نہیں تو پھر اسے دنیا کے لئے کرو۔ ہر کوئی مجھ سے پوچھ رہا ہے کہ آپ کہاں ہیں؟
پھر انہیں سچ بتائیں ، میں آپ کی طرح دنیا کے سامنے نہیں لیٹ سکتا ہوں۔ والد نے مجھ سے رہنے کو کہا ، بصورت دیگر ، میں ایک طویل عرصہ پہلے ہی رخصت ہوتا۔
یہ شور مجھے سر درد دے رہا ہے۔
کیا آپ کو دوائی کی ضرورت ہے؟
مجھے امن کی ضرورت ہے ، کیا میں یہ حاصل کرسکتا ہوں؟
والد نے مجھ سے کہا کہ وہ کل آپ کے ساتھ خریداری کریں ، فروا کی شادی کے لئے۔
میں اسے کیا بتاؤں؟
میں مصروف ہوں ، میرے پاس اس کے لئے وقت نہیں ہے۔ ماں یا نتاشا میں سے کسی ایک کے ساتھ جائیں۔
مجھے اس کی بہت توقع تھی ، لیکن پھر بھی ، میں نے سوچا کہ مجھے پوچھنا چاہئے۔
میں باپ کو بھی وہی کہوں گا۔ اگر وہ آپ سے پوچھتا ہے تو اسے بھی وہی بتاؤ۔
باہر جاتے ہوئے دروازہ بند کرو۔
رازی ...
ہاں ، ماں؟
کافی پیو۔
آپ لوگ کل رات اتنے لمبے عرصے تک رہے۔ فاروا ابھی سو رہا ہے۔
ماں ، اسے سونے دو ...
اس کی شادی تک صرف دو دن باقی ہیں۔
ہاں ... ابھی بہت کچھ کرنا باقی ہے۔
مجھے اس کے بارے میں سوچنے میں پریشانی محسوس ہوتی ہے۔ مارکیٹ میں ابھی بہت کچھ کرنا باقی ہے۔ ہم ان سب کو کیسے مکمل کریں گے؟
خدا راضی ، سب کچھ ہو جائے گا۔
اس کی فکر نہ کرو۔
مجھے بتاؤ ... کیا آپ جیولر کے پاس گئے تھے؟
میں آج شام کو جاؤں گا۔
نتاشا نے کہا کہ وہ میرے ساتھ چلی گی۔ میں آپ سب کو ساتھ لے جاؤں گا۔
یہ بہت اچھا ہے۔ ہم مکمل طور پر جائیں گے۔ وہ جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔
میرے پیارے ، کام سے کچھ دن کی چھٹی کے لئے صفدر سے پوچھیں۔
ٹھیک ہے ، میں انکل سے اس سے پوچھوں گا۔
میں اپنے بھائی الیم سے ملنا چاہتا ہوں اور اسے ذاتی طور پر کارڈ دینا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، ماں ... مجھے نہیں لگتا کہ بھائی الیم ...
اور اس کی اہلیہ شادی میں آئیں گی۔
اسی لئے میں جانا چاہتا ہوں۔ میں تمام شکایات اور غلط فہمیوں کو ختم کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
میں آپ کو حیدرآباد لے جاؤں گا۔
مجھے بتائیں ، کیا آپ نے تمام مہمانوں کی فہرست تیار کی ہے؟
اس بات کو یقینی بنائیں کہ ہم کسی کو فراموش نہیں کریں گے۔ اگر آپ کچھ بھول جاتے ہیں تو مجھ سے پوچھیں۔
نہیں ماں ، تمام فہرستیں کی گئیں۔ میں نے انہیں اپنے سیل فون پر بھی بچایا ہے ، فکر نہ کریں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ بہت کچھ کرنا ہے ، مجھے ان سے چیک ان کرنے دو۔
وہ ہیڈیا کے سسرال ہیں ، اسی لئے میں آیا ہوں۔ بصورت دیگر ، میں یہاں کبھی نہیں آتا تھا۔
اس خدیجا کے بارے میں بھول جاؤ ...
بہن سجڈا نے ہمیں دعوت دینے کے لئے طویل سفر سے ہم سے ملاقات کی۔ ہمیں یہاں آنا تھا۔
میں صرف اس کی محبت اور احترام کی وجہ سے یہاں آیا ہوں۔
بصورت دیگر ، میں یہاں کسی سے بھی بات نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہوسکتے ہیں۔ لیکن ریزی اور بہن سجدہ کو کسی بھی چیز میں غلطی نہیں ہے۔
اس کے علاوہ ، ریزی ایک قابل احترام آدمی ہے۔
وہ ایک معزز آدمی ہے اور اس دن اس نے میری مدد کی۔
ان کی واحد غلطی یہ ہے کہ وہ یہاں رہتے ہیں۔ اگر بہن سجڈا کہیں اور رہ رہی تھی ...
تب میں اس کی مدد کرتا۔ لیکن میں اس گھر کے اندر قدم رکھنے کی طرح محسوس نہیں کرتا ہوں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میرے خیال میں شادی کی تقریب ہوچکی ہے۔
ایسا لگتا ہے ...
میری بہن کو احترام اور محبت دو جس کا ہر بیوی مستحق ہے۔
آپ کا شکریہ۔
بہن ...
خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ بہت اچھی طرح سے چلا گیا۔
ہم خدا کا کافی شکریہ ادا نہیں کرسکتے ہیں۔
خدا ہمیشہ ہماری بیٹی کو اس جگہ پر خوش رکھے۔
آمین ... خدا کا شکر ہے جس نے اپنی بیٹی کے بارے میں اپنی ذمہ داری پوری کرنے میں ہماری مدد کی۔
شکریہ ، صفدر ، آپ نے ہر موڑ پر ہمیشہ میری مدد کی ہے۔
مجھے شرمندہ نہ کرو۔ یہ سب خدا کا شکر تھا کہ ایسا ہوا۔
آپ کے بیٹے نے اس پر سخت محنت کی۔
ہاں ، صفدر ، میں خدا کا شکر ادا کرتا ہوں ...
مجھے ، ایسے فرمانبردار بچے دینے کے لئے۔
کوئی شک نہیں
فیضان ... جس طرح سے ریزی نے فروا کی شادی میں حصہ لیا تھا ، کیا آپ میری شادی کے لئے ایسا کریں گے ، یا آپ اپنے فون پر مصروف رہیں گے؟
فیضان؟
کیا کوئی مجھ سے بات کر رہا تھا؟
میں واقعی میں تھکا ہوا ہوں اور میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
صفدر ... نتاشا اب ٹھیک ہے۔ مجھے بتاو ...
آپ مجھے اس کی شادی کی تاریخ کب دیں گے؟
بہن ، وہ آپ کی بہن ہے۔ جب بھی آپ چاہیں اسے لے جا سکتے ہو۔
آپ کا شکریہ۔ میں نے آپ سے اس کی توقع کی تھی۔
سلام*
یہ کیا ہے؟
کیا یہ فواد کا گھر ہے؟ میں اس سے ملنا چاہتا تھا۔
وہ گھر پر نہیں ہے۔ کیا آپ کے پاس اس کے لئے کچھ ہے؟
دراصل ، میں اس کے کالج سے تھا۔ اس نے ہم سے اسکالرشپ حاصل کرلی ہے اور میں اس کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا۔
وہ کب واپس آئے گا؟
وہ نوابشاہ کے لئے روانہ ہوا ہے۔
نوابشہ؟ اس کا کیا مطلب ہے؟
انہوں نے کہا کہ کالج نے اسے کچھ دن کے لئے نوابشاہ میں تعلیم حاصل کرنے کے لئے بھیجا ہے۔
وہ نوابشاہ میں کہاں رہ رہا ہے؟ کیا وہ ہاسٹل یا کسی رشتہ دار کے گھر میں رہ رہا ہے؟ کیا میں ان کا نمبر حاصل کرسکتا ہوں؟
نہیں ... ہمارے پاس کوئی رشتہ دار نہیں ہے۔ وہ کبھی کبھی فون کرتا ہے۔
وہ کونے کے آخر میں دکان سے رابطہ کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ...
میں دو ماہ کے بعد واپس آؤں گا۔ تم اس سے رابطے میں رہیں ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ اگر کالج اس سے پوچھ رہا ہے تو وہ ضرور آئے گا۔
ضرور ... ہم اسے فون کریں گے۔ یہ کچھ پیسہ ہے ...
کالج سے یہ میرا ...
کارڈ ملاحظہ کریں۔ اس پر میرا نمبر ہے ...
جیسے ہی آپ اس سے رابطہ کریں ، براہ کرم مجھے بتائیں۔ اور میری ایک درخواست ہے ...
اس کے بارے میں فواد کو مت بتانا۔ جب اسے حیرت کی طرح یہ رقم مل جائے گی تو وہ بہت خوش ہوگا ...
لیکن اس سے رابطہ کرنا یقینی بنائیں۔
ہاں ، میں کروں گا۔ الوداعی*
کیا آپ مصروف ہیں؟ کیا میں ابھی آپ سے بات کرسکتا ہوں؟
ضرور بھائی رازی ، یہ کیا ہے؟
وہ شخص نوابشاہ کے پاس بھاگ گیا ہے۔
کیا؟ وہ بھاگ گیا ہے؟
لیکن کیوں ، کیسے ... کب؟
مجھے نہیں معلوم لیکن ...
وہ واپس آئے گا۔ اس کی والدہ نے اسے ابھی تک بتایا ہوگا اور اگر وہ لالچی ہے ...
تب وہ جلد ہی واپس آجائے گا۔
لیکن وہ کیوں بھاگ گیا؟
کیا وہ کسی سے ڈرتا تھا؟
میں اس کے بارے میں بھی نہیں جانتا ہوں۔
ویسے بھی ... اس کی فکر نہ کریں ، وہ واپس آجائے گا۔
204
00: 36: 57،560 -> 00: 37: 03،895a
مجھ پر بھروسہ کریں ... مجھے بتائیں ... آپ کے نئے داخلے کے بارے میں کیا ہوا؟
سب کچھ ہو گیا ہے۔ میں کل سے ایک مختلف یونیورسٹی میں شامل ہو رہا ہوں۔
بہت اچھا۔ گڈ لک پریشان نہ ہوں ، جیسے ہی وہ شخص واپس آئے گا میں آپ کو اپ ڈیٹ کروں گا۔
یہ مسئلہ مجھ پر چھوڑ دو ... ایک معاملہ جہاں وہ چھپاتا ہے ...
میں اسے ڈھونڈوں گا۔
یقینا الوداعی ...
گڈ لک الوداعی