نتاشا کا کیا ہوا؟
وہ کیسی ہے؟
کچھ نہیں ہوگا شینا
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، وہ ٹھیک ہوگی
ہیلو!
ہاں ، وہ میرا بیٹا ہے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
خدا کی راضی وہ ٹھیک ہوجائے گی
اسے منی لانڈرنگ کیس میں گرفتار کیا گیا!
تم کیا کہہ رہے ہو ہیلو!
یہ ... 
ڈاکٹر
مجھے افسوس ہے! ہم آپ کی بیٹی کو نہیں بچا سکے
فاروا ، کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
ماں نے فون کیا تھا
ہاں تو؟
براہ کرم مجھے اپنے گھر لے جائیں
ٹھیک ہے رونا بند کرو ، پہلے مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے
نتاشا
نتاشا کی موت ہوگئی تھی
آپ کا کزن؟
حمزہ ، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ براہ کرم مجھے گھر لے جائیں
وہاں بہت کچھ ہوا تھا ، اور مجھے اس سے بھی واقف نہیں تھا
ٹھیک ہے کم از کم مجھے بتائیں کہ وہ کیسے مر گئی؟
میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا
لیکن پہلے ، مٹھی کی ممکنہ پرواز بک کرو۔ میں گھر واپس جانا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے رونا بند کرو۔ آرام کرو ، مجھے کوشش کرنے دو
نتاشا
اوہ خدا!
کیا ہوا ، ماں؟
ہیڈیا ... 
نتاشا کار حادثے میں فوت ہوگئے
اوہ خدا ...
پیارے ، بہن ساجیڈا یہ بتا رہی تھیں
فیزان کو منی لانڈرنگ کے لئے ہوائی اڈے پر گرفتار کیا گیا
ہادیا ، فیضان نے خفیہ طور پر دوسری شادی کی تھی
اور ہوسکتا ہے کہ ، وہ لڑکی اسے پھنس گئی
تم کہاں جارہے ہو
میں نتاشا کے جنازے میں جا رہا ہوں
کیا آپ بہت ساری طنزیں سننے کے بعد بھی وہاں جائیں گے؟
ماں ، میرا فیضان سے کوئی رشتہ نہیں ہے
کوئی انجمن نہیں
فیضان کو اپنے اعمال کی سزا مل گئی
اسے مجھ سے بے وفائی ہونے کی وجہ سے سزا ملی ، لیکن ماں ... 
اس میں نتاشا کی کوئی غلطی نہیں تھی
مجھے جانا ہے
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، شینا
ہمیں توبہ کرنی چاہئے
اس سے پہلے کہ معافی مانگنے کے دروازے ہم پر بند ہوجائیں
ہمیں توبہ کرنی چاہئے
خدا ہمیں معاف کرے
رازی ، میں اس قسم کی لڑکی بن جاؤں گا جو آپ کو پسند ہے
ہیڈیا اور فاروا قسم
آپ کو وہ لڑکیاں پسند ہیں جو گھر کے اندر رہتی ہیں ، ٹھیک ہے؟ 
تو میں ایک بن جاؤں گا
آپ کو میری اسٹائل احساس پسند نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
میں اپنے انداز کو تبدیل کروں گا
آپ جانتے ہو ، میں آپ کے لئے کھانا پکانے سیکھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ تو براہ کرم
میں اس قسم کی لڑکی بن جاؤں گا جس سے آپ چاہتے ہو
نہیں
نتاشا دیکھو ... 
میں یہ نہیں چاہتا
تاہم آپ ہیں ، آپ مکمل طور پر کامل ہیں
آپ کو خود کو تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کامل ہیں!
ہیڈیا عزیز ، آپ یہاں!
جب میں نتاشا کے بارے میں جانتا ہوں تو میں خود کو پکڑ نہیں سکتا تھا
مجھے بہت افسوس ہے
خدا اس کے لئے آسانی کرے
یہ کیسے ہوا؟
سب خدا کے فیصلے ہیں
کوئی بھی تقدیر میں لکھی ہوئی چیزوں میں تاخیر نہیں کرسکتا
سب نے مجھے چھوڑ دیا
نتاشا کا انتقال ہوگیا اور فیضن جیل گئے
میں تباہ ہوگیا ہوں
یہاں تک کہ آپ وہاں سے چلے گئے تھے
ایمانداری سے بول رہے ہیں ... 
ایسا لگتا ہے کہ آپ کی لعنت نے ہمیں متاثر کیا ہے
نہیں ، نہیں ... 
خدا جانتا ہے ، میں نے آپ سب کو کبھی بھی لعنت نہیں کی
نتاشا بالکل میری بہن کی طرح تھی۔ مجھ پر یقین کرو ، میں بہت افسردہ ہو رہا ہوں
مجھے یقین ہے ، آپ جو کچھ کہہ رہے ہو وہ ٹھیک ہے
ہم بدقسمتی ہیں ، کہ ہم آپ جیسی قیمتی بیٹی کی قدر نہیں کرسکتے ہیں
اگر ممکن ہو تو ہمیں معاف کردیں
خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے
اوہ عزیز ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
اسے صرف 2 دن ہوئے ہیں کہ آپ واپس آئے ، اور آپ یہاں باورچی خانے میں ہیں
بہت سارے خادم ہیں ، وہ کام کریں گے
آنٹی ، میں کام کرنے کی عادت ہوں
میں اپنے گھر میں اپنی ماں کی مدد کرتا تھا
خدا کی تمام تعریفیں۔ ہمیشہ خوش رہیں
لیکن اب یہ سب کام نہ کریں ، خادم تمام کام کریں گے
مجھے یہ پسند آئے گا اگر آپ مجھے اس ایوان کی ذمہ داری دیں گے
میں کام کرنا پسند کرتا ہوں ، ایمانداری کے ساتھ مجھے باورچی خانے کے کام کرنے میں کوئی پریشانی نہیں ہے
یہ باورچی خانے آپ کا ہے ، اور یہ گھر بھی آپ کا ہے۔ آپ کو ہر چیز کو سنبھالنا ہوگا
لیکن صحیح وقت پر
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ کی ماں کیسی تھی؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کر رہی ہے
وہ آپ کے حوالے سے ادائیگی کررہی تھی
اس کو بھی سلام!
میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا تھا ، لیکن مجھے یہ مناسب نہیں ملا کیونکہ آپ پہلی بار وہاں گئے تھے
اگلی بار میں یقینی طور پر آپ کے ساتھ جاؤں گا
واقعی؟
اگر آپ ساتھ آئیں گے تو وہ اسے بہت پسند کرے گی 
براہ کرم آئیں
بالکل! میں کروں گا
رازی کے کام کے بارے میں کیا خیال ہے؟
حمزہ مجھے بتا رہا تھا کہ اسے بہت اچھی ملازمت ملی ہے ، تو وہ کب شامل ہو رہا ہے؟
ہاں ، خدا کی تمام تعریفیں۔ اس کا کام واقعی اچھا ہے
لیکن صرف 2 ہفتے اس کے پاس پاکستان چھوڑنے کے لئے باقی ہیں
تو ، آپ کی ماں نے اس کی تجویز کے بارے میں نہیں سوچا تھا؟
یہ میری والدہ کی خواہش ہے ، لیکن بھائی رازی نہیں چاہتے ہیں
اب کیا مسئلہ ہے؟ اسے گھر کے ساتھ ساتھ اتنا اچھا سیر ملا۔ وہ کس کا انتظار کر رہا ہے؟
ہوسکتا ہے کہ وہ کسی کے "ہاں" کا انتظار کر رہا ہو
کیا آپ نے کچھ کہا ہے؟
نہیں ، میں کہہ رہا تھا ... بھائی رازی تھوڑا سا زیادہ وقت انتظار کرنا چاہتا ہے
دراصل نتاشا کا حال ہی میں انتقال ہوگیا ، اور اس کی موت کے بہت کم دن ہوئے
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن بہتر ہے کہ زخم پر مرہم رکھیں تاکہ یہ جلدی سے ٹھیک ہوسکے
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
نہیں ، ابھی نہیں۔ حمزہ آنے دو پھر ہم ایک ساتھ چائے پییں گے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے تب تک سلاد تیار کرنے دو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
سیفڈر ، میں نے رات کے کھانے کی خدمت کی ہے
براہ کرم رات کا کھانا کھانے کے لئے اندر آئیں
آپ نے اتنے دنوں سے ٹھیک سے نہیں کھایا ہے ، میں آپ کی صحت سے بہت پریشان ہوں
مجھے بھوک نہیں ہے
سیفڈر ، براہ کرم ...
براہ کرم ، جیسا کہ میں نے کہا کہ مجھے بھوک نہیں ہے
آپ کس قسم کے شخص ہیں؟ 
کس طرح کا شخص؟ 
کسی کو بھی آپ کو انسان نہیں کہنا چاہئے۔
کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟ 
کیا آپ کے دل نے آپ کے اپنے بچے پر لعنت نہیں کی؟
مجھے آپ سے ہر چیز کی توقع تھی لیکن یہ
اور آپ .. 
میں نے اپنی زندگی میں ایسی سرد دل والی عورت کو نہیں دیکھا
خدا آپ سے بدلہ لے گا۔ 
اپنے بیٹے کو اپنے ساتھ رکھیں۔ 
آپ کا بیٹا اور آپ کا گھر جہنم میں جانا چاہئے۔
میں ہمیشہ کے لئے جارہا ہوں۔
مبارک ہو! آپ ایک عظیم الشان ماں بن گئے ہیں۔ یہ ایک بچی لڑکی ہے
ہڈیہ بالکل ٹھیک ہے ، اب آپ اس سے مل سکتے ہیں
بہت بہت شکریہ ، ڈاکٹر
کیا وہ اب نہیں رو رہی ہے؟
وہ آپ کی زیروکس ہے
آپ بہت پیارے ہیں
اوہ خدا! خدا کی تمام تعریفیں
اس کا نام کیا ہوگا؟
ہاں ، لٹل ہادیا
میرے بچے ...
اسے مجھے دو
ماں ، انکل سیفڈر کافی پریشان ہیں
وہ نتاشا کی قبر کے سامنے گھنٹوں روتا رہتا ہے
ہاں عزیز
یہاں تک کہ میں سیفڈر کے بارے میں بہت پریشان ہوں
شینا مجھے بتا رہی تھی
کہ میرے بھائی نے کھانے پینے کو صحیح طریقے سے چھوڑ دیا ہے
یہاں تک کہ وہ اپنے کاروبار میں کوئی دلچسپی نہیں لے رہا ہے
ہر چیز کو نقصان کا سامنا ہے
اور ...
وہ بھی دفتر جانا چھوڑ گیا تھا
میرا بھائی تنہا ہوگیا ہے
مکمل طور پر تنہا!
وہ غریب آدمی زندگی سے ناامید ہوگیا ہے
لیکن عزیز
ہم سب کو مل کر اسے دوبارہ زندہ کرنا ہوگا
اور ... میں اکیلے یہ کام نہیں کروں گا
آپ کو میری مدد کرنی ہوگی
اگر آپ چلے جائیں گے
پھر کون اسے سنبھالے گا؟
وہ کاروبار جس کے لئے اس نے دن اور رات سخت محنت کی تھی
سب کچھ برباد ہو گیا ہے! 
کوئی بھی اسے سنبھالنے کے لئے نہیں ہے
تم ٹھیک کہتے ہو ماں
مجھے اس کے بارے میں افسوس ہے
لیکن افسوس ہو کر کچھ نہیں ہوگا
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
میں اس کا اصلی بیٹا نہیں ہوں
لیکن وہ میرا اصلی بھائی ہے
اور میں اپنے بھائی کو اس حالت میں نہیں چھوڑ سکتا
میرے پیارے ، آپ کو اس حالت میں اس کی حمایت کرنی چاہئے
آپ کو اس کا تعاون بننا چاہئے ، آپ کو اس کا بیٹا بننا چاہئے
فیضان نہیں جانتے
جب فیضان کو جیل سے رہا کیا جائے گا
تب تک
تب تک اسے سنبھالیں
آپ کو اس کے ڈوبتے ہوئے جہاز کو بچانا ہوگا
صرف آپ
میں؟
لیکن ماں ، میں نے پہلے ہی اس نوکری کے لئے درخواست دی ہے
آپ کو نوکری مل جائے گی ، آپ کو ایک اور نوکری ملے گی
لیکن خدا نہ کرے ، اگر اس وقت کچھ ہوا تو کچھ ہوا؟
خدا نہ کرے ، ماں
تم کیا کہہ رہے ہو
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں ، میرے پیارے
آپ کو کچھ دیر کے لئے اپنا منصوبہ ملتوی کرنا ہوگا
جیسے ہی سیفڈر ٹھیک ہوجائے گا
ہم یہاں سے روانہ ہوں گے
جہاں کہیں بھی کہوں گا ، میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔ لیکن ابھی نہیں
میں اپنے بھائی کو چھوڑنے کے بعد کہیں نہیں جاؤں گا
ٹھیک ہے ماں
جیسا کہ آپ کہتے ہیں
مبارک رہیں
ہیڈیا
پیارے ، بہن ساجیڈا اور ریزی کو مدعو کرنا یاد رکھیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو برادر سیفڈر اور اس کی اہلیہ کو بھی فون کرنا چاہئے
ماں ، میں ان سے بہت رابطہ کرنے کی کوشش کرتا ہوں لیکن وہ جواب نہیں دیتے ہیں
نہ ہی اسے میری کال موصول ہوتی ہے ، اور نہ ہی وہ میرے پیغامات کا جواب دیتا ہے
در حقیقت ، میں نے اسے نتاشا کی تصاویر بھی بھیجی تھیں
لیکن انہوں نے جواب نہیں دیا
میں سمجھ سکتا ہوں
کسی کے بچے کا غم ایک شخص کو بکھیر دیتا ہے
کل ، میں نے بہن ساجیڈا کے ساتھ ایک لفظ تھا
وہ کہہ رہی تھی ، آپ کے ساس آپ کے والد کافی پریشان ہیں
وہ بہت سارے غموں کے بعد مکمل طور پر ٹوٹ گیا ہے
نہ ہی وہ کاروبار کو سنبھال سکتا ہے ، اور نہ ہی وہ اپنے دفتر جاتا ہے
یہاں تک کہ اس کا کاروبار بحران میں پڑ رہا ہے
پتہ نہیں کیوں ہڈیا ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے اس سے ملنا چاہئے
فیضن جیل میں ہے
لیکن بہرحال ، وہ اس کے نانا والدین ہیں
ہمیں انہیں ان کی دادا بیٹی سے دور نہیں رکھنا چاہئے
ماں ، یہاں تک کہ میں بھی ایسا ہی سوچتا ہوں
کہ مجھے نتاشا کو اپنے نانا والدین سے ملنا چاہئے
وہ اس سے پیار کریں گے اور اسے دیکھیں گے
جیسا کہ ہمارے پاس ہے ، ان کے برابر حق ہے
پریشان نہ ہوں ، جیسے ہی ہم فیزا کی شادی سے آزاد ہوجائیں گے ہم کراچی جائیں گے
اور ہم اسے اس کے نانا والدین سے ملنے پر مجبور کریں گے
در حقیقت ، میں سوچ رہا ہوں کہ کیا فیضن کبھی کبھی اپنی بیٹی سے ملنا چاہتا ہے
تب مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا
تاہم وہ ہے
بہرحال ، وہ اس کا باپ ہے
اور میں اپنی بیٹی کو اپنے والد کی محبت سے دور نہیں رکھنا چاہتا ہوں
مجھے آپ پر فخر ہے ، پیارے
میں آپ سے اس کی توقع کر رہا تھا
میں نے کارڈز پر نام لکھے ہیں ، چیک کریں کہ کیا میں نے کسی کا نام چھوڑا ہے
اسے خود چیک کریں
رازی اور بہن ساجیڈا کو مدعو کرنے کو یقینی بنائیں
اور عزیز ، اپنے والد کو قانون اور ماں کو ایک بار پھر فون کرنے کی کوشش کریں
میری شہزادی ... میری زندگی
اوہ مسٹر رحمان ، آپ اسے کیسے بھول سکتے ہیں؟
اب میں کیا بھول گیا ہوں؟
میں فیزا کی شادی کے تحفے کے بارے میں بات کر رہا ہوں
اوہ ... میں یہ بھول گیا تھا
اب کیا ہوگا؟
میں اسے جانتا تھا ، آپ کو کچھ یاد نہیں ہے۔ میں نے آپ کو سب کچھ یاد دلانے کے لئے ہے
ہم اتنی جلدی اس کا بندوبست کیسے کریں گے؟
آپ اتنی جلدی کیوں پریشان ہوجاتے ہیں؟
سب کچھ تیار ہے ، میں نے بھی وکیل سے ملاقات کی ہے
خدا کا شکر ہے! ٹھیک ہے ، کیا آپ نے ان تمام چیزوں کا ذکر کیا ہے جو میں نے آپ کو بتایا تھا
آپ کی ہدایات کے مطابق سب کچھ بالکل یکساں ہے
ٹھیک ہے سنو! اگر کھدیجا اس پر اعتراض کرے تو کیا ہوگا؟
اسے کوئی اعتراض کیوں ہوگا؟
آپ نہیں جانتے کہ ان کی عزت نفس بہت زیادہ ہے۔ کیا ہوگا اگر وہ ہمارے اشارے کو غلط انداز میں لیں
ان کے پاس صرف اعلی عزت نہیں ہے بلکہ وہ بہت عقلمند ہیں
آرام کریں ، اگر ہم اپنی مرضی اور خوشی کے مطابق اپنی بیٹی کو کچھ دے رہے ہیں
پھر وہ اس پر کیوں اعتراض کریں گے؟
مسٹر رحمان ، یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔ آپ اسے کیوں نہیں مل رہے ہیں؟
مجھے اس میں کوئی قابل اعتراض نہیں ہے
ہم اپنی خوشی کے مطابق یہ سب اپنی بیٹی کو دے رہے ہیں
اس طرح ہماری بیٹی 40 ٪ تک ہمارے بزنس پارٹنر بن جائے گی
اور پھر چاہے وہ ہمارے اسپتال پروجیکٹ کو اپنا نام دے یا وہ والد کا نام دے
لہذا ، مجھے نہیں لگتا کہ کسی کو بھی اس پر کوئی اعتراض ہوگا
تو ، آپ کا کیا خیال ہے؟
یہاں تک کہ میں بھی یہی سوچ رہا ہوں ، اسی وجہ سے میں نے آپ سے یہ کاغذات تیار کرنے کو کہا ہے
لیکن نہیں جانتے کہ میں کیوں غلط ہونے کے لئے کچھ نہیں چاہتا ہوں
آپ اتنی جلدی کیوں پریشان ہوجاتے ہیں؟ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
بس تیارییں اور سردی لگائیں۔ اور شادی کے واقعے سے لطف اٹھائیں
ان پریشانیوں کے پیچھے آپ کا بیٹا ہی وجہ ہے
اگر اس نے یہاں واپس آنے سے انکار کردیا تو کیا ہوگا؟ تب ہم کیا کریں گے؟
جب میں نے اپنا کاروبار چھوڑنے کے بعد اسے یہاں شفٹ کرنے کو کہا ہے؟
وہ ملک عبد الرحمن کا بیٹا ، وہ جہاں بھی چاہتا ہے رہ سکتا ہے
اور اسی طرح سے ، ہماری بہو کو یہاں یا بیرون ملک اپنی زندگی گزارنے کا مکمل حق مل گیا ہے
ہمیں فکر کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
آپ صرف لطف اٹھائیں اور اس پارٹی کو یادگار بنائیں
ہاں ، میں بہت پرجوش اور خوش ہوں
تو کیا تمام تیاریوں کو انجام دیا گیا ہے؟
ہاں ، ان میں سے کچھ رہ گئے ہیں
خلیق ، آج کی تاریخ کیا ہے؟
جناب ، آج 27 ویں نمبر پر ہے
27 ویں؟ یہ کارڈ کس نے دیا؟
اوہ جناب ، بہت دن ہوئے۔ مسٹر رحمان نے باہر سے کارڈ کے حوالے کیا تھا
تو خلیق ، آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا
معذرت ، میں نے غلطی کی
یہ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ایک کام کرو
آج وارڈوں پر ، صرف میری کرسی یہاں رکھی جائے گی
ایک بار جب میں اٹھتا ہوں تو باقی کرسیاں اٹھاؤ
ٹھیک ہے جناب
ٹھیک ہے
آپ!
براہ کرم اندر آئیں