گھر میں موجود ہر شخص کو میری اور فیضان کی عدم موجودگی سے پریشان ہونا چاہئے۔ مجھے فوری طور پر گھر پر رہنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، میں کوشش کر رہا ہوں۔ کوئی نہیں اٹھا رہا ہے۔
یہ شہر یہاں سے کم از کم ساٹھ کلومیٹر دور ہے۔
ان حالات میں ، آپ لوگوں کو یہاں سفر نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ آپ کو یہاں کیوں لایا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں ، کار کا کیا ہوا؟
مجھے چیک کرنے دو۔
کار کا انجن گرم ہوگیا ہے ، اسی وجہ سے یہ بند ہوچکا ہے۔ مجھے چیک کرنے دو۔
فکر نہ کرو ، میں چیک کروں گا۔ براہ کرم بیٹھے رہیں۔
مجھے جو کچھ بھی ہے اسے دو۔ جلدی کرو!
جلدی کرو اور مجھے سب کچھ دو!
مجھے اپنا پرس دو۔ کچھ نہ کہیں اور پیچھے ہٹ جاؤ!
جلدی کرو!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے دو منٹ دو۔
کچھ ریزی کریں ... ہمیں پہلے ہی دیر ہوچکی ہے۔ ہم گھر پر کسی تک نہیں پہنچ پائے ، اور اس کے اوپری حصے میں ، ہمارے فونز کو بھی چھین لیا گیا ہے۔
کسی کے فون پر قرض لیں اور فیضان سے بات کریں ، یا کم از کم گھر میں کسی تک پہنچیں۔
ہادیا ، ہمارے سیل فون چھین چکے ہیں۔
اور مجھے کسی کا نمبر یاد نہیں ہے ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
براہ کرم پرسکون ہوجائیں۔ پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں نے ریڈی ایٹر میں پانی شامل کیا ہے۔ جلد ہی انجن ٹھنڈا ہوجائے گا ...
اور ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ اس کے علاوہ ، اس حالت میں ، آپ کو کوئی تناؤ نہیں لینا چاہئے۔
براہ کرم مجھے کسی بھی طرح سے گھر لے جائیں۔ خداوند جانتا ہے کہ گھر میں ہر ایک میرے بارے میں کیا سوچ رہا ہے۔
میں نے تمہیں بتایا ، فکر نہ کرو۔
خدا سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
نتاشا ، ریزی کو دوبارہ فون کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے۔
آنٹی ، میں عمروں سے کوشش کر رہا ہوں ، میں نے بھی ٹیکسٹ کیا ، لیکن وہ جواب نہیں دے رہا ہے۔
میں بھی پریشان ہوں۔ کہیں سے کوئی خبر نہیں ہے۔
شینا ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ ہادیا کو اس کی ریاست میں باہر نہ بھیجیں۔
اس کی ریاست میں لاپرواہی اچھی نہیں ہے۔ فیضان کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
خدا رحم کرے۔
خدا ان بچوں کو اس کی حفاظت میں رکھے۔
نتاشا ، فیضان کے دوستوں کو کال کریں۔
ماں ، وہ ایک پارٹی میں ہیں ، اور ان کے لئے تاخیر کرنا معمول ہے۔ میں رازی کے بارے میں پریشان ہوں۔
وہ کسی بھی پیغامات کو نہیں اٹھا رہا ہے اور نہ ہی اس کا جواب دے رہا ہے۔
باپ یہاں ہے۔
صفدر ...
آپ کے والد کہاں تھے؟ ہم عمروں سے آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ لوگ اس وقت یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
صفدر ، میں نہیں جہاں ریزی چلا گیا ہے۔ وہ کوئی کال نہیں اٹھا رہا ہے یا کسی بھی پیغامات کا جواب نہیں دے رہا ہے۔
اور ... فیضان یہاں بھی نہیں ہے۔ ان دونوں نے کہا کہ وہ آدھی رات تک واپس آجائیں گے اور اس سے تجاوز کر گیا ہے۔
وہ ابھی گھر نہیں آیا ہے اور اس کا فون بھی بند ہے۔
کیا ہوا؟ کیا اب کار ٹھیک ہے؟
انجن کو ٹھنڈا کردیا گیا ہے ، اور خدا کی راضی کار جلد شروع ہوجائے گی۔
خدا کے نام پر ...
فیضان آپ کہاں تھے؟ کیا آپ نے اس وقت کو دیکھا ہے؟
ہارڈیا کہاں ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ آپ کے ساتھ رہنا چاہئے۔
وہ میرے ساتھ گئی تھی ، لیکن وہ میرے ساتھ واپس نہیں آئی تھی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہم ایک پارٹی میں گئے تھے۔ میں بیمار ہوگیا اور جب میں بیدار ہوا تو وہ وہاں نہیں تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں ہے؟ وہ ابھی ریزی کے ساتھ ہے۔
فیضان ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
باپ ، میں سچ کہہ رہا ہوں۔ جب میں بیدار ہوا تو میرے دوستوں نے مجھے بتایا کہ وہ رازی کے ساتھ چلی گئی ہے۔
آنٹی ، آپ کے بیٹے نے جو کچھ کیا ہے اس کے بعد وہ اس گھر میں رہنے کا اہل نہیں ہے۔
کافی فیضان!
ایک اور لفظ نہیں۔ میں کچھ نہیں سنوں گا!
آپ کو سننا پڑے گا۔
میں اب خاموش نہیں رہوں گا کیونکہ اب یہ معاملہ اس گھر اور میری اہلیہ کے اعزاز کا خدشہ ہے!
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ ابھی ہیڈیا کے ساتھ کہاں ہے؟ آپ کے بیٹے نے ہم سب کو پیچھے چھوڑ دیا ہے!
فیضان ابھی چپ رہو!
ہیڈیا آپ کے ساتھ پارٹی میں گئی۔
کیا آپ نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ کیا آپ کو نہیں ملتا؟
وہ میرے ساتھ گئی تھی ، لیکن وہ میرے ساتھ واپس نہیں آئی تھی۔ اس نے میری لاشعوری حالت کا فائدہ اٹھایا۔ اس نے ریزی کو فون کیا اور اس کے ساتھ چلی گئی۔
کافی ... آپ مزید کتنے جھوٹ بولیں گے؟ آپ ان دونوں پر کتنے الزامات لگائیں گے؟
ہمیں بتائیں کہ یہ سب ایک جھوٹ ہے اور آپ ان دونوں کا الزام لگارہے ہیں۔
ذرا انتظار کریں ... باپ اپنا فون چیک کریں۔
صفدار ، یہ سب جھوٹ ہے ، فیضان جھوٹ بول رہا ہے۔
میرا بیٹا ایسا نہیں کرسکتا۔ میری تعلیم کی کمی نہیں ہے۔ یہ وہ طریقہ نہیں ہے جس سے میں نے اسے اٹھایا۔
مایوس کن ہے۔ آپ کی تعلیم یا میری نعمتوں میں کسی بھی چیز کی کمی نہیں تھی۔
پھر اس نے اتنا ناپاک کچھ کیوں کیا؟
صفدر؟
اس نے اپنے ہی گھر کی بے عزتی کی ہے۔ ایک معزز آدمی اپنے کاموں کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
میں نے ریزی کو اپنے بیٹے کی حیثیت سے پالا ، میں نے اپنے گھر کے ممبر کی حیثیت سے اس پر بھروسہ کیا ، اور اس کے بدلے میں ...
اس نے یہ کیا۔ اس نے میرے اعتماد اور محبت کو تکلیف دی ہے!
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔ اس کے علاوہ میں نے کبھی بھی اس کے سامنے اپنے بیٹے کے بارے میں کچھ نہیں سوچا تھا۔
بدلے میں وہ ... مجھے شرم محسوس ہوتی ہے۔ اس نے ایک میٹنگ کو چھوڑنے کے بہانے کے طور پر استعمال کیا اور خدا جانتا ہے ...
باپ ... ہادیا کبھی ایسا نہیں کرے گی۔ رضیہ کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کرے گی۔ تم ان دونوں کو جانتے ہو۔
رازی کبھی بھی مجھ سے دھوکہ نہیں دیتا ، اور نہ ہی وہ مجھ سے دھوکہ کرے گا۔
میں جانتا تھا کہ کوئی مجھ پر یقین نہیں کرے گا۔ اسی لئے میں نے ثبوت لایا۔ اس فون میں ہیڈیا اور ریزی کی تصاویر ہیں جو فارم ہاؤس سے ایک ساتھ روانہ ہیں۔
یہ سب جھوٹ ہے۔ مجھے ان تصویروں پر یقین نہیں ہے۔ آپ ریزی کو بدنام کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
تم پاگل ہو گئے ہو! میں یہ سب کیوں کروں گا؟
کیونکہ آپ کو رازی سے نفرت ہے ، اسی وجہ سے آپ نے یہ سب اس کے ساتھ کیا۔
میں پاگل نہیں ہوں نتاشا!
میں اپنی بیوی کو سب کے سامنے کیوں بے نقاب کروں گا؟
میں نے آپ کو کئی بار بتایا کہ ایسا نہ کریں۔ آپ نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا ، کیا آپ اسے اپنی آنکھوں سے نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
ماں ، تم فیزان کو خود کو خاموش کرنے کے لئے کیوں نہیں کہہ رہے ہو؟
رازی کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کرسکتا۔ ماں ، کچھ کہو۔
مجھے کیا کہنا چاہئے؟ میں خود نہیں سمجھتا ہوں۔ میں بھی صدمے میں ہوں۔
میں ان کو کبھی بھی ایسا کچھ کرنے کا تصور بھی نہیں کرسکتا تھا۔ مجھے یہ کہتے ہوئے بھی شرم محسوس ہوتی ہے۔
رازی کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کرسکتا۔
نتاشا ...
رازی ، آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے آپ پر سب سے زیادہ اعتماد کیا۔
میں نے آپ پر بہت اعتماد کیا۔ یہاں تک کہ میں نے اپنا پورا کاروبار آپ کے حوالے کردیا۔
میں نے اپنے بیٹے پر آپ کو ترجیح دی۔ یہاں تک کہ میں نے اپنی بیٹی کے ساتھ بھی آپ پر بھروسہ کیا ، لیکن آپ ...
اس طرح آپ نے مجھے ادا کیا؟ دیکھو آپ نے میرا اعتماد کیسے توڑ دیا۔
اسی لئے آپ میری کالیں بھی نہیں اٹھا رہے تھے۔ اور ہیڈیا ...
آپ یہ سب میرے ساتھ کیسے کر سکتے ہیں؟ آپ میرے کنبے کے احترام کو کس طرح بکھر سکتے ہیں؟
اگر میں نے جو کچھ دیکھا وہ سچ ثابت ہوتا ہے ...
تب میں اس پوری دنیا پر تمام اعتماد کھو دوں گا۔ میں آپ دونوں کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
کبھی نہیں۔
خدا ... براہ کرم اس سخت صورتحال سے نکلنے میں میری مدد کریں۔
میری ساری زندگی کے عظیم کام لائن پر ہیں۔
آپ اس کے بعد میری مدد کریں گے۔ لیکن اس دنیا میں بھی میری مدد کریں ، کیوں کہ یہ وہ جگہ ہے جہاں میں فی الحال اندر ہوں۔
خدا ، میں کمزور اور بے بس ہوں۔ میرے پاس اس عمر میں اس طرح کی اداسی برداشت کرنے کی طاقت نہیں ہے۔
میری مدد کریں خدا ... میری مدد کریں۔
آپ دونوں واپس آئے ہیں! پوری رات ایک ساتھ گزارنے اور ہمارے کنبے کے اعزاز کو تباہ کرنے کے بعد آپ دونوں یہاں کیوں ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں اپنے ہوش میں آیا ہوں! آپ کے غلط کاموں کو ہم سب کے سامنے لایا گیا ہے!
کیا آپ کو بھی معلوم ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ ہمارا خیال تھا کہ ہمارا بیٹا جھوٹا ہے۔
اور آپ دونوں پر یقین کیا ، اور اس طرح آپ نے مجھے ادا کیا؟ اور ہیڈیا آپ ...
آپ نے خود کو ایک سنت سمجھا۔ ہم نے بھی یہ سوچا ، لیکن دیکھو کہ آپ کیسے نکلے
آپ کے والدین نے آپ کو کسی کے ساتھ بھی اپنی تعریفیں گانا استعمال کیا جو اسے سنتا ہے۔
لیکن آپ اور اپنی بہن کو دیکھو۔ آپ کی بہن نے اس کے منگیتر کے ساتھ دھوکہ دیا اور اس کا کلاس ساتھی کے ساتھ تعلقات تھا ...
اور آپ کو اپنے شوہر کے کزن کے علاوہ کوئی اور نہیں مل سکا جس سے کوئی تعلق ہے۔
خاموش! میں اس کے بارے میں مزید نہیں سن سکتا!
خدا سے کچھ خوف ہے۔
آپ دونوں کو خدا سے ڈرنا چاہئے۔
آپ دونوں نے سب کو دھوکہ دیا۔ اس طرح آپ کے چچا کو ادائیگی کی گئی۔ آپ نے ساری زندگی ہمارے سکریپ کو کھلایا۔
اس نے آپ کے لئے کیا نہیں کیا؟ اس کے بجائے ہمارے شکر گزار ہوں ...
آپ نے یہ سب کیا۔ ہادیا نے ایک بار بھی آپ کو اپنے پرانے والدین کی ساکھ کی پرواہ نہیں کی۔
اگر آپ میرے والدین کے خلاف ایک لفظ کہتے ہیں تو ، پھر مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا!
تم سے بدتر کوئی نہیں ہے۔ مجھے آپ کی طرح میری بہو کی طرح ایک خصوصیت والی لڑکی کو فون کرنے میں شرم محسوس ہوتی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو مجھ پر یہ ناگوار الزامات کیوں ڈال رہے ہیں؟ آپ مجھے وہاں لے گئے اور پھر غائب ہوگئے۔ میں نے سب سے پوچھا ...
کیا؟ کیا میں وہی تھا جو غائب ہوگیا؟
کیا میں غائب ہوگیا ، یا آپ اس کے ساتھ چلے گئے؟
یہ کیا بکواس ہے؟
ان کے فون پر ایک نظر ڈالیں۔ ان کے پاس پیغامات ضرور ہوں گے ، اس سے یہ ثابت ہوگا کہ وہ چھپنے میں ایک دوسرے سے مل رہے ہیں۔
ہمارے پاس ہمارے فون نہیں ہیں ، وہ چھین چکے ہیں!
میرے پاس ثبوت ہیں ، آپ ان کو کس طرح غلط بنائیں گے؟
یہ ایسی چیز نہیں ہے جو ابھی ہوا ہے۔ میری شادی کے بعد سے یہ چل رہا ہے۔ میرے پاس اپنے فون میں ثبوت موجود تھے ، لیکن میرا فون چھین لیا گیا تھا۔
میں نے سب کو بتانے کی کوشش کی ، لیکن کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔
چچا ، وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
جب مجھے ہیڈیا کا پیغام ملا تو میں کام پر تھا۔ جب میں وہاں گیا تو میں فورا. ہی چلا گیا ...
وہ پہلے ہی وہاں ہیڈیا چھوڑ چکا تھا۔
یہ اس کا ایک اور چال ہے۔ وہ آپ کے سامنے مجھے ہراساں کرنا چاہتا ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب ایک چال ہے؟
پھر اس کو دیکھو؟ آپ ان تصویروں کو کس طرح غلط ثابت کریں گے؟
ان میں کوئی حقیقت نہیں ہے۔
آپ دونوں کے مابین سچائی کو بے نقاب کردیا گیا ہے۔ اس سے پہلے کہ میں آپ کو مزید ذلیل کروں ، اسے قبول کریں!
ہیڈیا ...
مجھے آپ کی پرواہ ہے ، میں آپ کو معاف کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ آپ میری بیوی ، ان کی بہو ، اور اس گھر کا اعزاز ہیں۔
آپ میرے بچے کی ماں بننے ہی والے ہیں۔ تو براہ کرم ، سب سے معافی مانگیں۔
ہیڈیا ، سب سے معافی مانگیں۔ میں آپ کو معاف کرنا چاہتا ہوں ، لہذا براہ کرم معافی مانگیں۔
جب میں نے کچھ نہیں کیا ، تو پھر مجھے کس چیز سے معافی مانگنا چاہئے؟
مجھے آپ سے شرم محسوس ہوتی ہے فیضان!
مجھے یہ سوچ کر بھی شرم محسوس ہوتی ہے کہ آپ جیسا جھوٹا میرا شوہر ہے۔
میں بے قصور باپ ہوں۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں قرآن کی قسم کھا سکتا ہوں کہ میں نے ایسا کچھ نہیں کیا ہے۔ باپ ، تم جانتے ہو میں اس طرح نہیں ہوں۔
یہ سب ایک الزام ہے۔ اس جگہ کے پاس کوئی سگنل نہیں تھا اور راستے میں ، ہماری کار ٹوٹ گئی۔
تب ہمارے فون چھین گئے ... یہ سب جھوٹ ہے!
کافی ہادیا! آپ اور کتنا جھوٹ بولیں گے !؟
ایک رات میں اتنا کتنا ہوسکتا ہے؟ یہاں تک کہ اگر یہ سچ ہے ، پھر وہ وہاں کیسے پہنچا؟ اسے پتہ کس نے بتایا؟
میں نے اسے فون نہیں کیا۔ باپ ، مجھ پر یقین کرو ، میں نے اسے فون نہیں کیا۔
چچا ...
یہ سب فیضان کا کر رہا ہے۔
وہ سوچتا ہے کہ وہ اپنے منصوبے میں کامیاب ہوجائے گا ، لیکن میں اسے جانے نہیں دوں گا۔
چچا ...
وہ مجھ سے نفرت میں اتنا کم ہوگیا ہے کہ وہ اپنی بیوی کا الزام لگا رہا ہے۔
تم مجھ سے نفرت کرو ، ٹھیک ہے؟ پھر اسے مجھ پر لے جاؤ۔ میں یہ گھر چھوڑ دوں گا ، لیکن آپ ہیڈیا پر الزامات کیوں ڈال رہے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ چور پولیس افسر کو ڈانٹ رہا ہے۔
تم کچھ کیوں نہیں کہتے؟ تم خاموش کیوں ہو؟
یہ ایک الزام ہے!
یہ سب بکواس ہے!
کافی!
کافی ...
میں کبھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ اتنے کم کھڑے ہوسکتے ہیں۔
میں ، صفدر کمال ...
تم لوگوں کے ساتھ میرا رشتہ ختم کرو۔
اس سے پہلے کہ میں کنٹرول کھو بیٹوں ...
باہر نکل جاؤ۔ نکل جاؤ!
چلیں ، ماں۔
نتاشا!
نتاشا ... صفدر ...
میں اس کے لئے پانی لاؤں گا۔
یہاں سے چلے جائیں! جاؤ!
نتاشا! صفدار اس کی طرف دیکھو ...
نتاشا ... نتاشا ... 
میرے پیارے ... نتاشا ... اس پانی سے جلدی کرو۔
نتاشا ...
واہ!
ایسا ہی ہوا کہ میں چاہتا تھا کہ یہ ہو۔ میں نے جو کچھ کرنا چاہتا تھا اسے حاصل کرلیا!
یقینی طور پر ... سارا کریڈٹ آپ کا ہے ... ایسا ہی ہے جیسے میں نے کچھ نہیں کیا۔
نہیں ... زہیب ، ایسا نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ میرے لئے کتنا خیرمقدم ہیں۔
اور اگر آپ نے میری مدد نہ کی ہوتی ، تو شاید میں نے یہ سب کچھ ہی حاصل نہ کیا ہوتا۔
ظاہر ہے۔
لیکن آپ کو اعتراف کرنا پڑے گا کہ میں خوش قسمت ہوں۔
اور ، تقدیر مجھ پر مہربان رہی ہے۔ سب کچھ ہوا جیسے میں نے اس کی منصوبہ بندی کی
ایک کام کریں ... ابھی فیضان کو فون کریں اور وہاں کی صورتحال کے بارے میں پوچھیں۔
اب تک ، انھوں نے ہیڈیا کو بے دخل کردیا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
میں ہیڈیا کے بارے میں نہیں جانتا ہوں ، لیکن ریزی کو ابھی تک بے دخل کردیا گیا ہوگا۔
ریزی میرا مسئلہ نہیں ہے ، ہیڈیا ہے۔
اگر آپ کو یاد ہے تو ، میں نے آپ کے ساتھ معاہدہ کیا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نے وہاں سے ہیجیہ کو بے دخل کردیا۔
اور اب میں جلد ہی صفدر کمال کے گھر میں داخل ہونا چاہتا ہوں۔
میں اب اس گھر میں ہیڈیا کو برداشت نہیں کرسکتا۔
ہاں ...
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
نہیں شکریہ
رازی ... خدا کی خاطر ، مجھے سچ بتائیں۔
میرا دل بکھر گیا ہے۔ حقیقت کیا ہے؟
تم بھی ماں؟
تم بھی سچ چاہتے ہو؟
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
مجھے آپ پر بھروسہ ہے ... مجھے اپنے بیٹے پر بھروسہ ہے!
میں آپ کو یقین کرتا ہوں اور میں جانتا ہوں کہ میرا بیٹا کبھی بھی اتنا کم کام نہیں کرسکتا ہے۔
لیکن ، وہ تصاویر ، وہ پیغامات ، یہ سب کیا ہے؟
ماں ...
براہ کرم ...
یہ سب جھوٹ ہے۔ فیضان نے یہ سب کیا!
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔ میں تمہارا بیٹا ہوں ، رازی۔
میں کبھی کسی کے ساتھ کچھ غلط نہیں کرسکتا۔
براہ کرم ، آپ کو صرف مجھ پر اعتماد کرنا پڑے گا۔
ماں ...
کیونکہ ماں میں ...
میرے پاس اپنی بے گناہی کو ثابت کرنے کے لئے سچائی کے سوا کچھ نہیں ہے۔
تم جاننا چاہتے ہو ، ٹھیک ہے؟ پھر سچ سنو ...
اس رات ، میں کام پر تھا ... مجھے ہیڈیا کے فون سے ایک پیغام ملا ... پیغام میں لکھا گیا ہے کہ پریشانی ہے۔
میں سیدھا اس کے پاس گیا کیونکہ فارم ہاؤس بہت دور تھا۔ کار واپس جاتے ہوئے کار ٹوٹ گئی۔
تب کچھ سنیچرز نے ہمارے فون چھین لئے۔ میں آپ لوگوں یا میکینک سے رابطہ نہیں کرسکتا تھا۔ ہم وہاں پوری رات کو الگ تھلگ کردیئے گئے تھے!
میں یہ نہیں جاننا چاہتا کہ تصاویر کس نے لی ہیں ، کیوں کہ میں صرف ہڈیا کو بچانے کا ارادہ رکھتا تھا۔
فیضان نے میرے خلاف ناجائز الزامات لگائے ہیں۔
اس کی ذہنی حالت مستحکم نہیں ہے۔ میں نے اسے انسداد افسردگی کی دوائیں دی ہیں ...
اگر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، تو ہمیں اسے انجیکشن دینا پڑے گا۔
لیکن ، یہ کوئی حل نہیں ہے۔ میں نے آپ سے آخری بار اس کے ساتھ مناسب سلوک کرنے کو کہا۔
اسے مکمل علاج کی ضرورت ہے۔ اگر اس کا علاج نہیں کیا جاتا ہے تو ، اس کی حالت خراب ہوگی۔
میں کچھ دوا لکھ رہا ہوں ... براہ کرم اسے وقت پر اسے دینا یقینی بنائیں۔
ان دوائیوں پر ایک نظر ڈالیں۔