دولہا بہت خوبصورت ہے۔
یہاں تک کہ دلہن بھی بہت خوبصورت ہے۔
ہاں ، ان کے پاس ایک خوبصورت جوڑے ہیں۔
براہ کرم مسکرائیں۔
ٹھیک ہے ، جو بھی تہواروں کے ساتھ شروع کرنا چاہتا ہے اسے اسٹیج پر آنا چاہئے۔ 
نتاشا براہ کرم آپ شروع کریں۔
اپنے بھائی کو مٹھائیاں دیں۔
فیضان ، اب آپ کو بخشا نہیں جائے گا۔ کھائیں۔ آؤ کھاؤ۔
ٹھیک ہے ، معذرت۔ آخری بار معذرت آخری بار
اب یہاں آو۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے یہ سب پسند نہیں ہے۔
جو بھی آدمی!
یہ سب کیا ہے؟ میں واقعی موڈ میں نہیں ہوں۔ میں چچا کی وجہ سے یہ سب کر رہا ہوں۔
براہ کرم خاموش رہیں۔ کیا غلط ہے؟ ہم کیا کر سکتے ہیں؟ 
دیکھو ، میں نے بھی آپ کے چچا کی خوشی کے لئے ملبوس کیا۔
بس اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ اسے کچھ محسوس نہیں کرنا چاہئے۔ سمجھا کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
اوہ ، آپ یہاں ہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ 
براہ کرم مہمانوں کی دیکھ بھال کریں اور رازی کہاں ہے؟
پیارے جاؤ اور مسٹر ہمدانی کو وصول کریں۔ مجھے خود ہر چیز کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
ریزی یہاں ٹھیک تھا۔
وہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے لہذا وہ دوائی لینے گیا ہو۔
کیا ہوا؟ وہ ڈرائیور سے پوچھ سکتا تھا۔
اسے خود کیوں جانا پڑا؟ آپ جانتے ہو کہ آج مجھ پر بہت دباؤ ہے۔ 
اور آپ کا چہرہ لمبا چہرہ کیوں ہے؟
چچا ...
کیا چچا؟ براہ کرم جاکر مہمانوں کو وصول کریں۔ میں جاکر مسٹر ہمدانی کو وصول کروں گا۔
ہاں ہم جارہے ہیں
چلو خاموش رہو۔
کافی کیا آپ ہر چیز کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟ کیا آپ سکون سے ہیں؟ کیا میں اب جا سکتا ہوں؟
واقعہ ختم ہونے دو؟
کیا؟ 
آپ نے وعدہ کیا تھا کہ آپ یہ ساری بے وقوفی میرے ساتھ نہیں ہونے دیں گے۔ 
تم نے میری بات نہیں سنی۔ میں آپ کی بات کیوں سنوں؟
فیضان؟
فیزا میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ کچھ خوفناک ہونے والا ہے۔
چلو ہم نے مہندی ایونٹ کے ساتھ پرامن طور پر کام کیا ہے۔ صفدر نے ہر چیز کا اچھی طرح سے اہتمام کیا۔
کیا آپ نے کھانا دیکھا؟ ہر ایک کے لئے کافی تھا۔ میں نے اپنا بھرنا کھایا۔
اوہ ہاں ، وہ اصرار کر رہا تھا کہ ہم وہاں رہیں کیونکہ دیر ہوچکی ہے لیکن مجھے اپنی بیٹی کے قوانین میں رہنا مناسب نہیں تھا۔
اور پھر اس نے کہا کہ وہ ہمیں ہوٹل کی بکنگ دے گا لیکن میں اس سے اتفاق نہیں کرتا تھا۔ اس کا دل بہت بڑا ہے۔
اس نے بہترین ایونٹ کا اہتمام کرنے سے باز نہیں رکھا۔
کیونکہ ہم ان کے کہنے پر راضی ہوگئے۔ اب وہ ہماری دیکھ بھال کریں گے۔
اب ایسا نہیں ہے۔ 
اس کا بیٹا دس لاکھ میں سے ایک ہے اور اس کے آس پاس کافی لڑکیاں ہیں۔
اب یہ کچھ اور ہے جسے وہ ہیڈیا کو پسند کرتے ہیں۔ یہ ہماری خوش قسمتی ہے۔
خوش قسمتی؟
اس کے بارے میں کیا خوش قسمت ہے؟ کیا آپ نے فیضان کا رویہ دیکھا؟
اور اس کی بیوی اور بہن؟ یہاں تک کہ انہوں نے فراموشی سے ہماری طرف نہیں دیکھا۔
ہم اس کے بیٹے کے قوانین میں ہیں۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ ہمارا ان سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔ جب تک کہ فیضان خود نہیں ..
فیضان؟ 
ہادیا کے والد .. ہم نے پہلے ہی دیکھا ہے کہ فیضان کو بہت خراب سلوک کیا گیا ہے۔
میں حیران ہوں کہ آپ انہیں نہیں دیکھ سکتے۔
میں خدیجہ کو حیران کر رہا ہوں کہ آپ صرف ایک چیز کے بعد ہیں۔
چلو ، وہ ان کا اکلوتا بیٹا ہے۔ وہ ایک امیر گھرانے سے آتا ہے اور امریکہ میں اس کی پرورش کی گئی ہے۔ 
یہ صرف تھوڑی دیر ہوچکی ہے کہ وہ یہاں آئے تھے۔
وہ ہمارے معاشرے کے طریقوں کو سیکھنے میں وقت نکالے گا اور ہماری ہیڈیا اس میں اس کی مدد کرے گی۔
اور جہاں تک شینا اور اس کی بیٹی کا تعلق ہے ، قوانین میں تمام والدہ اور بہن اس طرح ہیں۔
مجھے سچ بتاؤ ، کیا آپ کو حیدرآباد میں اپنی بیٹی کے لئے کوئی میچ مل گیا تھا ،
 کیا آپ اپنی بیٹی کے لئے اس کی ماں یا بہن سے بھی اسی سے خوفزدہ نہیں ہوں گے؟
فیضان بہتر ہوجائے گا۔ فکر نہ کرو۔ 
جیسا کہ یہ ہے ، آپ کے خیال میں ، کیا میں اپنی بیٹی کی شادی اس گھر میں کروں گی جہاں وہ ناخوش ہوگی؟
مجھے امید ہے کہ ایسا ہی ہے۔
براہ کرم کچھ کھائیں۔
مجھے کچھ زہر دو۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
آپ کو فیزا معلوم تھا؟ مجھے سچ بتاؤ ، کیا تم جانتے ہو؟
اگر میں جانتا تو ، میں آپ کو بتاتا۔ میں کیوں چھپوں گا؟
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ اتنا بڑا دھوکہ دہی۔
یہ ایک دھوکہ تھا۔ ہم نے غلط فہمی کی۔
کیا اس نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ امریکہ سے آیا ہے یا یہ کہ وہ سفدار چچا کا بیٹا تھا یا اس کا نام فیضان تھا؟
دیکھو ، اس نے کچھ نہیں کہا۔
لیکن ماں اور والد ..
وہ آپ سے جھوٹ کیوں بولیں گے؟
لیکن پھر صفدار انکل جھوٹ بولا؟
نہیں ، کسی نے جھوٹ نہیں بولا۔ انہوں نے ایسا نہیں دکھایا جیسے انہوں نے جھوٹ بولا ہو یا کچھ چھپا لیا ہو۔
اور یہاں تک کہ ماں والد کو بھی ایسا محسوس نہیں ہوا جیسے وہ پہلی بار فیضان سے مل رہے ہیں۔
پھر وہ لڑکا کون تھا جو ہمارے گھر آیا اور مجھ میں اپنی دلچسپی کا اظہار کیا؟
وہ رازی تھا۔ وہ صفدر چچا کا بھتیجا ہے۔
اس نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ وہ کون تھا؟ اس نے مجھے اپنا نام کیوں نہیں بتایا؟
میں کیا جانتا ہوں؟
وہ ہمارے گھر آیا۔ اس نے مجھے کئی بار فون کیا۔ 
اس نے کہا کہ وہ اپنی ماں کو بھیجے گا ، لیکن اس نے کیوں نہیں کیا؟
اور اس نے صفدار انکل کو کیوں نہیں بتایا کہ وہ مجھے پسند کرتا ہے؟
کیا آپ ماں کو بتا سکتے ہیں؟
وہ ایک آدمی ہے۔ وہ بتا سکتا ہے۔
اس نے اچھا نہیں کیا۔ 
میرے ساتھ یہ کیوں ہوا فیزا؟ میں نے کبھی کسی کو تکلیف نہیں دی۔ 
اگر وہ میرے لئے نہیں لکھا گیا تھا تو پھر کیوں ،
اس نے مجھے اس سے پیار کیوں کیا؟
وہ آپ کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہا تھا۔
اگر وہ تم سے پیار کرتا تو وہ اپنے کنبے کو لاتا۔ 
وہ صفدر چچا کے ساتھ رہتا ہے۔ کیا وہ نہیں جانتا؟
کیا وہ نہیں جانتا تھا کہ صفدار انکل فیزان سے آپ کے لئے کوئی تجویز پیش کررہے تھے؟
اسی وجہ سے ایسے آدمی کے لئے رونے کا بیکار ہے۔ کیا ہو گیا ہے۔
اپنا ناشتہ کرو۔ ہیڈیا ..
رازی ، آؤ ، آپ کے چچا ناشتہ کے لئے بلا رہے ہیں۔
نہیں ماں مجھے بھوکا نہیں ہے۔
آپ کیوں نہیں کریں گے؟ آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
مجھے بیمار ہونے دو۔
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
بھائی ، میری طرف دیکھو۔
آپ نے ساری رات سو نہیں دی۔ آپ اسے یاد کرتے رہے۔
رازی ، آپ خود کو کیوں سزا دے رہے ہیں؟ جب آپ جانتے ہو کہ ہیڈیا آپ کی نہیں ہوسکتی ہے۔
اب وہ فیضان سے تعلق رکھتی ہے۔ اب اسے بھول جاؤ۔
ماں ، میں اسے اس کو سمجھنے پر مجبور کر رہا ہوں۔
وہ آپ سے نہیں ہے۔ اب اسے مت چھوڑیں۔
میں نے اسے پورے دل سے پیار کیا تھا اور اگر آپ کسی سے اتنا پیار کرتے ہیں تو ، آپ انہیں فراموش نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ نے اسے واقعتا loved پیار کیا لیکن اس نے ، اس نے آپ کی محبت کا مذاق اڑایا۔
اس نے آپ کے جذبات کو نقصان پہنچایا۔ اسے اتنا یاد نہ کریں۔
خدا کی خاطر ریزی کے لئے ، میرے بچے۔ کوشش کریں اور سمجھیں۔
ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں اسی وجہ سے ہم خاموش ہیں۔
براہ کرم جائیں۔ میں بعد میں کھاؤں گا۔ براہ کرم ابھی مجھے تنہا چھوڑ دیں۔
براہ کرم
کل رات آپ کو یہ فنکشن کس طرح پسند آیا؟
یہ حیرت انگیز تھا۔ ہماری توقع سے زیادہ بصورت دیگر کچھ یا دوسرا عام طور پر شادیوں میں ہوتا ہے۔
آپ کو صرف پیسہ رکھنے کی ضرورت ہے اور یہ سب کچھ حل کرتا ہے۔ کچھ بھی غلط نہیں رہتا ، کچھ بھی غلط نہیں ہوتا ہے۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، فیضان کے قوانین میں کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔
ہمم۔ پیارے ، فروا ، کیا آپ نے لطف اٹھایا؟
ہاں چچا۔ میں نے بہت لطف اٹھایا۔
خدا کا شکر ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ میں کس طرح ریزی کو اس طرح کے تمام پومپ اور پھر آپ اور نتاشا کے ساتھ شادی کرتا ہوں۔
یقینا
فیضان اور ریزی دونوں کہاں ہیں؟ میں نے انہیں نہیں دیکھا۔
گذشتہ رات سے رازی کو ٹھیک نہیں ہورہا ہے۔ انہوں نے کہا کہ انہیں بھی کام کے لئے دیر ہوگی۔
اوہ میرے خدا ، تمہیں کیا غلط ہے؟ فیضان ..
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
نہیں۔ میں ٹھیک نہیں ہوں۔ یہ آپ سب کی وجہ سے ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھ پر مہندی نہ ڈالیں لیکن آپ نے میری بات بھی نہیں سنی۔ 
آپ کو کسی فنکشن کو منظم کرنے کا کوئی احساس نہیں ہے۔
یہ شادی میں ہوتا رہتا ہے اور یہ تمام واقعات بھی اہم ہیں۔
کچھ نہیں ہوتا ہے۔ یہ سب بکواس ہے اور کچھ نہیں۔
زبان وہ آپ کی آنٹی فیضان ہے۔
مجھے افسوس ہے والد لیکن فیضن بالکل ٹھیک ہے۔
لیکن کل ، دلہن کے اہل خانہ نے بدتمیزی کی۔ فیضان نے ہر چیز کو برداشت کیا۔ 
اگر میں ہوتا تو میں کسی کے ہاتھ یا پاؤں توڑا ہوتا۔
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں ، اگر شادی کے دوران کچھ ایسا ہی ہوتا ہے تو ، میں اسے برداشت نہیں کروں گا اور میں باہر آؤں گا۔
کم از کم ناشتہ کریں۔
معاف کیجئے.
ہاں ، کل ہیڈیا کے اہل خانہ نے کل تمام حدود کو عبور کیا۔
جب دولہا اس طرح بیمار ہوا ہے؟
اسے ابھی ایک الرجی ہے۔ کیا آپ کچھ دوا کی سفارش کرسکتے ہیں؟ اوہ مجھے ابھی یاد آیا ،
آپ نے جڑی بوٹیوں کی چائے بنائی۔
میں اسے بناؤں گا۔ وہ ایک گھنٹہ میں ٹھیک ہوجائے گا۔
ہاں ، براہ کرم اس کے لئے یہ بنائیں۔
یہ رہنے دو ، میں اسے دوائی دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں صرف چلا جاؤں گا۔ رازی سے کہیں کہ وہ تازہ ہوجائیں اور مجھ میں دفتر میں شامل ہوں۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو فیضان سے بھی سنجیدگی سے کاروبار لینے اور دفتر میں مجھ سے ملنے کے لئے کہنا چاہئے۔
 اب اس کی شادی ہو رہی ہے۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
ویسے ماں ، کیا آپ جانتے ہیں ، عیسائیت میں یہ بیکار روایات نہیں ہیں۔ ان کی آسان شادییں ہیں۔
ہاں ، ہمارے پاس یہ بیکار ، پرانی روایات ہیں۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
کافی ، آپ کتنا رویں گے؟
شاید میری ساری زندگی۔
خدا نہ کرے۔ ایسا مت کہو۔ 
اگر خدا چاہتا ہے تو آپ ہمیشہ خوش رہیں گے۔
میں کس طرح خوش ہوں فیزا؟
میں اس آدمی سے کیسے خوش ہوں گا جس سے مجھے پیار نہیں ہے؟ وہ آدمی جس کو میں نہیں جانتا۔ 
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میرے دل میں کیا ہو رہا ہے۔
میں کسی اور سے شادی کر رہا ہوں ، جبکہ میں کسی اور سے پیار کرتا ہوں۔
براہ کرم اتنا بلند نہ ہو۔ اگر ماں ہماری سنتی ہے تو ، یہ افراتفری کا شکار ہوجائے گی۔
میرے دل میں کیا ہو رہا ہے اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کسی کو بھی اس کی پرواہ نہیں ہے۔
یہ بہت دیر سے ہے۔
بھائی فیضان کو اپنی قسمت کے طور پر قبول کریں۔
اتنی آسانی سے؟
آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟
میں ماں اور والد سے بات کروں گا۔ میں شادی نہیں کرسکتا۔
بہن!
ماں۔ تم کیا کر رہے ہو
تم اس شادی کو نہیں کہہ رہے ہو؟
کیوں؟ ایک دن میں کیا ہوا کہ آپ اب نہیں کہہ رہے ہیں؟
آپ کل تک میرے خلاف نہیں تھے۔ اب کیا ہوا؟
ماں .. یہ نہیں ہے ..
اگر ایسا نہیں ہے تو کیا میرے کان مجھے دھوکہ دے رہے ہیں؟ کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
میں آپ کے والد سے نہیں کہتا رہا ، صرف شرمندگی سے بچنے کے لئے لیکن آپ ..
اب آپ شادی سے ایک دن پہلے شادی کو نہیں کہہ رہے ہیں۔
 واہ ہڈیا۔ آپ اتنے بہادر کیسے ہوئے؟
آپ کو اتنا بہادر کس نے بنایا؟ 
جب میں نہیں کہہ رہا تھا ، جب میں اس شادی کے خلاف تھا ،
آپ ناخوش تھے۔ کیوں؟ اگر آپ کے دل میں کوئی اور ہوتا تو آپ کیوں ناخوش تھے؟
میں خاموش تھا کیونکہ میں آپ کے مستقبل کے لئے پریشان تھا۔ 
اگر آپ نے مجھے بتایا ہوتا تو میں نے نہیں کہا ہوتا۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں اس شادی کے لئے خوش ہوں؟ نہیں ، میں خوش نہیں ہوں پیارے۔
لیکن میں کچھ نہیں کرسکتا۔ میں نہیں کر سکتا۔
یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔ آپ نے کسی اور کو پسند کیا اور ہاں کہا۔ تو اب آپ کی شادی کرنی ہوگی۔
میں مر جاؤں گا ماں ..
آپ کو مرنا چاہئے۔
ماں .. ماں ..
آپ یہاں ہیں اور میں آپ کو پورے گھر میں تلاش کر رہا ہوں۔
مجھے سر درد تھا لہذا میں یہاں کچھ سکون کے لئے آیا تھا۔
اگر آپ بیمار ہیں تو ، کیا میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں؟
نہیں ، ٹھیک ہے.
دراصل ، فیزی کی شادی نے بہت افراتفری پیدا کردی ہے اور والد خالہ اور اس کے اہل خانہ کو لائے ہیں۔ ہمیں اب ایک لمحہ امن نہیں ملتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ہماری رازداری پریشان ہوگئی ہے۔ اس سے پہلے میں صفدر سے بات کرسکتا تھا لیکن اب مجھے محتاط رہنا پڑے گا۔ اگر وہ سنتی ہے تو کیا ہوگا ،
یا اگر وہ کسی چیز کو ناپسند کرتی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ کب چلے جائیں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ اب ہماری ساری زندگی یہاں رہیں گے۔ 
اب تیار ہوجائیں۔ سیلون جانے دو۔ میں نے آپ اور اپنے لئے ملاقات کا وقت بک کیا ہے۔
کس کے لئے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی فیزان کی شادی کو بھول گئے ہیں۔
براہ کرم نہیں میں آج ٹھیک نہیں ہوں۔
کیا ہم کسی اور وقت جاسکتے ہیں؟ براہ کرم شادی کے دن
چلو چلیں۔
پلیز ماں آج انہیں گھر پر کال کریں۔ ہمارے پاس گھر میں خدمات ہوں گی۔
ٹھیک ہے ، میں انہیں گھر آنے کے لئے فون کروں گا۔
کافی رازی۔ 
پیارے ، تم نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
 آپ کب تک اس طرح رہیں گے؟ صفدار نے آپ سے تقریبا fifty پچاس بار کہا ہے۔
یہ اچھی چیز نہیں ہے۔ کرنے کے لئے ہزاروں کام ہیں۔ اسے آپ کی ضرورت ہے اور آپ یہاں ہیں۔
آؤ اٹھو اور اپنے آپ کو ٹھیک کرو۔ ناشتہ کھائیں اور کام پر جائیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب ایک ڈرامہ ہے؟
نہیں عزیز۔ مجھے نہیں لگتا۔
پھر آپ میرے جذبات کو کیوں قدر کی نگاہ سے دیکھ رہے ہیں؟
یہ ایسا نہیں ہے لیکن مجھے آپ کی حالت پر اعتراض ہے۔ آپ کھوئے ہوئے عاشق کی طرح کیوں تکلیف میں مبتلا ہیں؟ آپ دوسروں کو مشکوک کردیں گے۔
پیارے دیکھو ، زندگی خوبصورت ہے۔ کیا آپ اسے کسی بے وفائی لڑکی کے لئے قربان کردیں گے؟
ماں ، وہ بے وفائی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، وہ شاید نہیں ہوسکتی ہے لیکن آپ اس طرح کے کسی کے ل your اپنی زندگی کو تباہ نہیں کرسکتے ہیں۔
آؤ پیارے ، میں نے آپ کے کپڑے استری کردیئے ہیں۔ آفس جائیں۔
اس نے یہ ماں کیوں کی؟
مجھے کیا کمی تھی کہ اس نے فیضان کے لئے ہاں کہا اور میرے لئے نہیں۔
نہیں عزیز۔ آپ کے پاس کسی چیز کی کمی نہیں ہے لیکن جب لڑکیاں بہت سارے مواقع دیکھتے ہیں تو ، وہ وہی کرتے ہیں جو ہیڈیا نے کیا تھا۔
لیکن یہ بھی اس کی غلطی نہیں ہے۔ فیضان کی تجویز بہت پرکشش تھی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جو بھی ہڈیہ نے فیصلہ کیا وہ ٹھیک تھا۔
نہیں عزیز۔ میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں لیکن اسے ایک دن افسوس ہوگا۔
یہ صرف آپ کو بڑا دل ہونا چاہئے اور قبول کرنا چاہئے کہ وہ کسی اور سے شادی کر رہی ہے اور آپ کا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
نہیں ماں
میرے اندر آگ۔ میں اندر جل رہا ہوں۔
مجھے تنہا ماں چھوڑ دو۔
ٹھیک ہے۔ آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
تم نے اسے مجھ سے چھپا لیا۔
ماں ہمیں کل رات خود ہی پتہ چلا۔
صفدر چچا ہر بار ساتھ لے کر آئے اور ہم نے سوچا کہ وہ اس کا بیٹا ہے۔ 
ہادیا خوش تھا کیونکہ صفدر انکل نے اس تجویز کو لایا تھا۔
یہاں تک کہ آپ لوگوں نے بھی اس لڑکے کا ذکر نہیں کیا اور ہم نے سوچا کہ وہ صفدار چچا کا بیٹا ہے۔
تو ہادیا کو رازی پسند ہے؟
یہ اچھی بات ہے کہ ہماری لڑکیوں نے ہمارے گھر میں آنے والا لڑکا پسند کیا۔ کیا ہم نے آپ کو پالا؟
نہیں ماں براہ کرم یہ نہ کہیں
آپ جانتے ہیں کہ والد کے کتنے اہل طلباء ہیں۔ ہادیا کو کبھی کسی میں دلچسپی نہیں تھی۔ رازی مختلف تھا۔
اس نے ہادیا سے اپنی محبت کا اظہار کیا اور وہ اس کی ایمانداری سے متاثر ہوئی۔ 
وہ خوش تھی کیونکہ صفدر انکل نے ایک تجویز لائی تھی۔
لیکن ماں ، مجھ پر بھروسہ کریں ، ریزی ایک بہت ہی اچھا لڑکا ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ریزی ایک بہت اچھا لڑکا ہے۔
لیکن اسے صرف اپنی محبت کا اظہار نہیں کرنا چاہئے تھا۔ اسے اپنی ماں کو بھیجنا چاہئے تھا۔ 
اس نے اپنی محبت کا اعلان کیا اور گھر پر بیٹھ گیا۔ یہ نہیں ہے کہ حضرات کیسے ہیں۔
ماں یہ وہ جگہ ہے جہاں سب کچھ گھر گیا تھا۔ رازی نے اپنے کنبے سے ذکر نہیں کیا اور صفدر چچا نے اپنے بیٹے کے لئے ایک تجویز پیش کی۔
کم از کم آپ مجھے بتا سکتے تھے۔
اب مجھے کیا کرنا چاہئے؟ تیر نے کمان چھوڑ دیا ہے۔ 
ہادیا سے اس لڑکے پر توجہ دینے کے لئے کہے جس کی وہ شادی کر رہی ہے۔
یہ قابل احترام لڑکیوں کے مطابق نہیں ہے کہ وہ اپنے پرانے شعلوں کو دل میں رکھیں۔
لیکن ماں ..
کیا اب کچھ نہیں کیا جاسکتا؟
اب میں فیزا کیا کروں گا؟ کل اس کی شادی ایک سو لوگوں کے سامنے ہو رہی ہے۔
ہمیں کیا کہنا چاہئے؟ کیا ہمارے پاس ایک بنیاد ہے؟ 
اور میری بات سنو۔ میں آپ کو کچھ غلط کرنے کے خلاف متنبہ کر رہا ہوں۔
ہمارے گھر کے پاس اس سب کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
ماں ، میں ہمیشہ آپ کو بتاؤں گا کہ کیا میں کسی کو پسند کرتا ہوں۔