صفدار ، ریزی نے کچھ وقت سوچنے کے لئے کہا ہے۔
وہ کتنا وقت چاہتا ہے؟
صرف کچھ دن۔ اس نے کہا کہ وہ سوچ کر مجھے بتائے گا۔
میں ایک مثبت جواب چاہتا ہوں۔
یہ سچ ہے کہ ایک شخص اپنے بچوں کی محبت کے لئے بہت خودغرض ہوجاتا ہے۔
اور میں اب یہ کر رہا ہوں۔
میں آپ پر اپنی خواہشات اور فیصلے مسلط کر رہا ہوں۔
میں شرمندہ ہوں ، مجھ پر اعتماد کرو۔
تم میرے دل سے بہت قریب ہو۔
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں لیکن
میں اپنے بچوں کے خلاف بے بس ہوں۔
نتاشا ، میری بیٹی تھوڑا سا لاڈ ہے۔
وہ بالغ نہیں ہے۔
اگر ہم ریزی کو اس کے مخالف دیکھتے ہیں تو ، وہ ایک بہت ہی سمجھدار اور مستحکم لڑکا ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ ، شادی کے بعد وہ نتاشا کو سنبھال سکے گا۔
براہ کرم مجھے مایوس نہ کریں۔
صفدر میں ریزی کو متفق کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ہیلو؟
آپ نتاشا سے شادی کرنے کے لئے ہاں کیوں نہیں کہتے ہیں؟
کیا ماں نے آپ کو یہ بتانے کے لئے کہا؟
مجھ سے کسی نے کچھ نہیں کہا۔
میرے خیال میں یہ سب کے لئے بہترین ہوگا۔
آپ کی والدہ آپ کو خوش دیکھنا چاہتی ہیں۔ تم میری وجہ سے یہ کیوں کر رہے ہو؟
دیکھو ، ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے۔
آپ مجھے بار بار اس کا ذکر کیوں کرتے ہیں اور اسے پریشان کیوں کرتے ہیں؟
تم مجھے کیوں نہیں بھولتے؟
میں کوشش کر رہا ہوں ، ہادیا
لیکن میں کوشش کر کے اپنی زندگی ضائع نہیں کرسکتا۔
وہ زندگی جو آپ فیضان کے ساتھ گزار رہے ہیں ،
میں اپنے ساتھی کے ساتھ ایسی زندگی نہیں گزار سکتا۔
ہمیں صرف ایک ہی زندگی ملتی ہے ، ہیڈیا
اور شادی ایک بہت اہم فیصلہ ہے۔
میں دوسروں کو خوش کرنے کے لئے اپنی زندگی کو تباہ نہیں کرسکتا۔
اگر آپ کو مجھ سے کوئی پریشانی ہے یا آپ مجھے وہاں رہنا پسند نہیں کرتے ہیں تو میں وہاں سے جاؤں گا۔
میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ میں آپ کی شادی کی زندگی میں پریشانی کی وجہ بنوں۔
الوداع
نتاشا کو دیکھیں ، میں آپ کے والد کو تنہا نہیں سمجھا سکتا۔ یہ بہت مشکل ہے۔
وہ میری توہین کرے گا۔
آپ نے دعوی کیا کہ آپ نے مجھ سے پیار کیا ہے اور آپ میرے بغیر اور آج کے بغیر نہیں رہ سکتے ہیں؟
آج آپ کو کیا ہوا؟
حقیقت میں ، یہ بہت مشکل ہے ، اسے راضی کرنا ناممکن ہے۔
صرف ایک ہی حل ہے۔ اگر آپ مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو ہم عدالت میں شادی کر سکتے ہیں۔
ہیلو میں نے ابھی تک اپنا دماغ نہیں کھویا ہے۔
اور نہ ہی میں آپ کے بغیر مروں گا کہ میں عدالت میں آپ سے شادی کروں گا۔
دیکھو اس سے اسے قائل کرنا آسان ہوجائے گا۔
والد مجھے گھر سے باہر پھینک دیں گے۔ میں اتنا بڑا خطرہ نہیں اٹھا سکتا۔
آپ کو انتظار کرنا چاہئے۔ میں رازی سے بات کروں گا۔
میں اس کی اتنی توہین کروں گا کہ وہ خود ہی واپس آجائے گا۔
ٹھیک ہے۔ ہم دیکھیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
پیارے ملاحظہ کریں ، مجھے صبح کے وقت صفدر کا جواب دینا ہے۔ مجھے بتائیں کہ میں اس کا کیا جواب دوں۔
اس سے کچھ نہ کہو۔ میں اسے اپنے آپ سے کہوں گا کہ میں اس سے شادی نہیں کرسکتا۔
رازی آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تم میرے بھائی کے سامنے مجھے کیوں شرمندہ کرنا چاہتے ہو؟
ماں ، مجھے نتاشا پسند نہیں ہے۔ مجھے اس سے نفرت ہے۔
ٹھیک ہے۔
شادی سے پہلے کسی کو پسند کرنا ضروری نہیں ہے۔
آپ شادی کے بعد بھی محبت میں پڑ سکتے ہیں۔
میں ایک انسان ہوں۔ میں زندہ ہوں۔ مجھے کچھ احساسات ہیں۔ مجھے پسند اور ناپسند ہے۔
میں نتاشا سے کیسے شادی کرسکتا ہوں؟ میں ایسی قابل فخر اور ناجائز سلوک کرنے والی لڑکی سے شادی نہیں کرسکتا۔
خدا جانتا ہے کہ کیا ہوا ہے کہ چچا مجھے اچانک ، نتاشا سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں۔
میں اپنی زندگی کی ساتھی نتاشا جیسی لبرل لڑکی نہیں بناؤں گا۔
آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں؟
کارڈ
کچھ یقینی طور پر ہوا ہے
اور یہی وجہ ہے کہ چچا نتاشا کو میرے سر پر پھینکنا چاہتے ہیں۔ لیکن میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں۔
یہاں تک کہ اگر وہ مجھے دنیا کی ساری دولت دیتا ہے ، تب بھی میں نتاشا سے شادی نہیں کروں گا۔
اور اگر ایسا ہے تو۔ پھر یہ ٹھیک ہے۔ میں خود کو زہر دوں گا اور مرجاؤں گا۔
خدا نہ کرے۔
ٹھیک ہے۔
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
میں ایسی قابل فخر اور ناجائز سلوک کرنے والی لڑکی سے شادی نہیں کرسکتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ اچانک کیا ہوا کہ چچا چاہتا ہے کہ میں نتاشا سے شادی کروں۔
یہ بہتر ہے کہ میں خود کو زہر دے کر مروں۔
پھر مریں!
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
آپ میرے گھر میں رہیں گے اور میرے کردار کو قتل کریں گے اور آپ توقع کریں گے کہ میں خاموش ہوں؟
یہاں تک کہ میں نہیں چاہتا کہ آپ خاموش رہیں۔
آپ چچا کو کیوں نہیں کہتے ہیں کہ آپ مجھے پسند نہیں کرتے ہیں
کیونکہ میں آپ سے کسی بھی قیمت پر شادی نہیں کرسکتا؟
نتاشا دیکھیں ، ہمارے پاس دو مختلف نقطہ نظر ہیں۔
آپ ایک وسیع پیمانے پر لڑکی ہیں اور میں ایسی لڑکی کو خوش نہیں رکھ سکتا۔
میں نے بار بار اس سے نہیں کہا ہے لیکن چچا مجھ پر دباؤ ڈال رہے ہیں۔
میں اسے بار بار نہیں کہہ سکتا۔ یہ برا لگتا ہے۔
آپ مجھے رازی کو کیسے مسترد کریں گے؟ میں آپ کو مسترد کرتا ہوں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ بالکل ٹھیک کریں گے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی حیثیت کے کسی لڑکے سے شادی کرنی چاہئے ، جیسے اس لڑکے ، نیسر احمد۔
آپ اس سے شادی کرنے کا خواب دیکھ رہے تھے۔
یہ ایک اور چیز ہے جسے اس نے آپ کو مسترد کردیا اور ایک عام لڑکی کے لئے ہاں کہا۔
اس طرح کی حیثیت اور دولت کا استعمال کیا ہے؟
کہ نیسر جیسے لڑکے نے آپ کو مسترد کردیا۔ اسے آپ میں صفر دلچسپی تھی۔
آپ کی ہمت کیسے ہے!
نتاشا کو دیکھیں ، میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
حقیقت میں میں آپ کو سمجھنا چاہتا تھا۔
لیکن آپ نے ایسی باتیں کہی کہ مجھے آپ کا جواب دینا پڑا۔
میں آپ کا دشمن نہیں ہوں۔
میں صرف آپ کی کچھ عادات کو ناپسند کرتا ہوں۔
دیکھو ،
میں آپ کا کزن ہوں اور کزن کی حیثیت سے آپ کو مشورہ دینے کی میری ذمہ داری ہے۔
میری ایک درخواست ہے۔ اپنے لاؤفر دوستوں سے چھٹکارا حاصل کریں۔
اگر آپ ان سے چھٹکارا پائیں تو پھر ..
پھر کیا؟
تب دنیا میں کوئی قابل احترام آدمی آپ سے شادی نہیں کرے گا۔
آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ مجھ سے شادی کرنے کے لئے نہیں کہتے ہیں تو ، کوئی مجھ سے شادی نہیں کرے گا؟
مت بھولنا۔ میں صفدر کمال کی بیٹی ہوں۔ اسے یاد رکھیں۔
متکبر!
ہیلو؟
Hie.
نتاشا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
والد چاہتے ہیں کہ میں اس ریزی سے شادی کروں۔
پھر؟
تب میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ والد متفق ہیں یا نہیں۔ میں صرف آپ سے شادی کروں گا۔
ہاں لیکن نتاشا ، آپ کے والد مجھے قبول نہیں کریں گے اور اگر وہ آپ کو باہر پھینک دے تو کیا ہوگا؟
وہ یہ نہیں کرے گا۔ وہ پریشان ہوگا لیکن اس سے زیادہ کچھ نہیں۔ ہم اسے اس کے پاس بنائیں گے۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
شادی بچے کا کھیل نہیں ہے۔
میرا مطلب ہے ، اگر آپ کے والد راضی نہیں ہیں تو ، آپ اپنی آدھی دولت کھو دیں گے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ میں ایمانداری سے نہیں کرتا۔
میں نے فیصلہ کیا ہے۔ تم آکر ابھی مجھے چنیں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
میری شخصیت میں کچھ جادو ہونا ضروری ہے .. رضوان ..
ہیلو؟ ہاں رضوان۔ میں آپ کے گھر آرہا ہوں۔
اتنی دیر رات کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میرے پاس ایک بریک خبر ہے۔
اگر آپ اسے سنیں گے تو آپ اپنے حواس کھو دیں گے۔
کیا؟
میں نتاشا کو آپ کے گھر لا رہا ہوں۔
ہم صبح فوری طور پر شادی کریں گے۔
واہ۔ آپ نے جلد ہی مچھلی کو اصلی پھنس لیا۔
سنو میں آپ کے پاس آرہا ہوں۔
ہم اسے کچھ دن وہاں رکھیں گے اور پھر میں اسے معافی مانگنے کے لئے اس کے والد کے گھر لے جاؤں گا
دیکھو ، اس کا باپ کوئی عام آدمی نہیں ہے۔
ایک بار جب میں قانونی طور پر اس کا شوہر ہوں ، تو وہ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوگا۔ 
وہ معاشرے میں اپنے آپ کو تماشا بنانا نہیں چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کے پاس آرہا ہوں۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔ 
میں نے اب ایک اچھا کیچ حاصل کرلیا ہے۔ میرے دن بدل جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آپ کو گھر کس طرح پسند ہے؟
جانے دو۔
شیری
میں نے آپ کے لئے سب کچھ چھوڑ دیا ہے۔ براہ کرم مجھے مایوس نہ کریں۔
کبھی نہیں۔
کیا تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟
کیا آپ کو کوئی شک ہے؟
کیا تم مجھے کبھی چھوڑ دیں گے؟
کبھی نہیں۔
فکر نہ کرو۔ میں آپ کو مہمان کا کمرہ دکھاتا ہوں ، کچھ آرام کروں گا۔ 
تب ہم شادی کی تیاری کریں گے۔ چلو
ریزی کیوں نہیں کہے گی؟ وہ ہمیشہ ہی آپ کا بیٹا بننا چاہتا تھا۔
شینا آپ بھول رہے ہیں۔ اس نے پہلے بھی نہیں کہا۔
اس نے کہا نہیں کیونکہ جس لڑکی کو وہ پسند کرتا تھا اسے اس سے انکار کردیا۔
بہن ساجیدا نے مجھے بہت امید دی۔
اسے رہنے دو۔ اس نے ہمیشہ اس بات کو یقینی بنایا ہے کہ آپ اپنے بیٹے کی صلاحیتوں ، احترام اور وفاداری کے بارے میں جانتے ہو۔
ریزی نتاشا سے شادی کرنے کے لئے کیوں نہیں کہے گی۔ وہ اس کے لئے یہاں آیا تھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
 مجھے اپنے بھتیجے پر زیادہ اعتماد ہے جتنا میں خود پر اعتماد کرتا ہوں۔
وہ میرا بھتیجا ہے اور میرا خون مجھے دھوکہ نہیں دے سکتا۔
آپ کو اتنا آنکھیں بند کر کے کسی پر اعتماد نہیں کرنا چاہئے۔ یہ آپ کا اپنا رشتہ دار ہے جو اوقات میں آپ کو دھوکہ دیتا ہے۔
والد ، کیا کل رات نتاشا کہیں گیا تھا؟
کارڈ
کیوں؟ کیا ہوا؟
دراصل خالد یہ کہہ رہا ہے کہ وہ کل رات کہیں گئی تھی۔ کوئی اسے لینے آیا تھا 
کیا!
اور اس کے پاس بھی سوٹ کیس تھا۔
کیا؟ اب وہ کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ گھر نہیں ہے اور اس کا فون بند ہے۔ 
خالد نے کہا کہ وہ صبح 3 بجے پانی پینے گیا تھا۔ جب وہ واپس آیا تو دروازہ کھولا گیا۔
وہ چلا گیا۔ اس نے ہم سب کی توہین کی اور وہاں سے چلے گئے۔ آپ کی بیٹی
فکر نہ کرو۔ 
میں کچھ کروں گا۔ میں اسے ڈھونڈوں گا اور اسے واپس لاؤں گا۔
کیا استعمال ہے؟ ہم کھوئے ہوئے احترام کو کم نہیں کرسکتے ہیں۔ 
اس نے ہمیں زندگی کے لئے داغدار کیا۔ شینا ، میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
فیضان آپ کو جاکر معلوم کرنا چاہئے۔ اس کے کسی بھی دوست سے پوچھیں۔
میں اس کے کسی دوست کو نہیں جانتا۔ میں کس سے پوچھوں؟
چچا فکر نہ کریں۔
میں کچھ کروں گا۔
کوئی استعمال نہیں وہ اس لڑکے کے ساتھ چلی گئی اور شاید اس نے پہلے ہی اس سے شادی کرلی ہے۔
 شینا ، ہم تباہ ہوگئے ہیں۔
چچا ، فکر نہ کرو۔ میں کچھ اشارہ کروں گا اور اس کے دوستوں کے ذریعے تلاش کروں گا۔ 
اگر ضرورت ہو تو میں پولیس کو فون کروں گا۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
کیا آپ پولیس کو مطلع کرنے کے معنی جانتے ہیں؟ خود کو مزید بے نقاب کرنا۔
ہمارے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔ کوئی بھی صفدر کی حیثیت کی وجہ سے اسے غلط استعمال کرسکتا ہے۔
ہمیں دیر سے پہلے جلدی کرنا چاہئے۔ وہ اس کا موبائل فون اگرچہ اس کا سراغ لگائیں گے۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں اور میری بیٹی پورے شہر میں بے عزتی کریں۔
آنٹی ، میں یہ کیوں چاہتا ہوں؟
اپنی تجاویز کو اپنے آپ کو ہیڈیا پر رکھیں۔ 
کیا تم نے اسے فون کیا؟ اسے فون کرنے کی کوشش کریں۔
میں نے متعدد بار کوشش کی لیکن اس کا فون بند ہے۔ 
صفدار یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ 
اگر آپ نے اصرار نہ کیا کہ وہ ریزی سے شادی کرے گی ، تو وہ گھر نہیں چھوڑتی۔
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں آپ کو ، آپ کی بہن اور آپ کے بھتیجے کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
اب تک ہر ایک کو معلوم ہونا چاہئے کہ میں گھر نہیں ہوں۔ 
اوہ خدا ، میں نے کیا کیا؟!
میں رازی کو نیچے دکھانا چاہتا تھا اور اتنا بڑا قدم اٹھایا۔ 
والد بہت ناراض ہوں گے۔ 
وہ اپنی ساری زندگی ماں پر طنز کرے گا۔
 میں یہ نہیں چاہتا تھا۔
اگر والد میری بات سنتے تو میں یہ نہیں کرتا۔
 مجھے اس کے سرد رویہ کی وجہ سے مجبور کیا گیا۔ 
اب میں اس وقت تک وہاں نہیں جاؤں گا جب تک کہ وہ شیری کو میرے شوہر کی حیثیت سے قبول نہ کرے۔
صبح بخیر ، پیاری۔ 
آپ کا ناشتہ تیار ہے۔ 
آؤ کھاؤ۔
کیا ہوا؟ تم پریشان نظر آتے ہو؟
مجھے صرف یہ محسوس ہوتا ہے کہ شاید میں نے اس لمحے کی گرمی میں کچھ غلط کیا ہے۔
اب افسوس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ 
اپنا ناشتہ ختم کریں اور ہم آج عدالت جائیں گے اور شادی کریں گے؟
آج؟
ہاں۔ میں سوچ رہا تھا ، اچھا ہوگا اگر ہم صرف آج ہی یہ کام کروا سکیں۔ 
کیا ہوا؟ 
کیا آپ نے اپنا خیال بدل لیا؟
یا آپ خوفزدہ ہیں؟ 
کیا آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
یہ وہ شیری نہیں ہے۔ میں صرف پریشان ہوں۔ میرا کنبہ میرے لئے پریشان ہوگا۔
ٹھیک ہے ، ایک کام کرو۔
 اپنے فون کو آن کریں اور اپنے کنبے سے بات کریں۔ تب وہ سکون میں ہوں گے۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو۔
 ایک بار شادی کے بعد میں آپ کو اپنے والدین کے پاس لے جاؤں گا اور ہم معافی مانگیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آؤ اٹھو۔ آپ کا ناشتہ سردی پڑ رہا ہے۔  
چلو 
در حقیقت میں آپ کو اپنے ہاتھوں سے کھانا کھلاتا ہوں۔
چلو
کیا ہمیں جانا چاہئے؟
میں خوفزدہ ہوں۔
خوفزدہ نہ ہوں۔ آپ نے سب سے بڑی رکاوٹ کو عبور کیا
اور اب آپ عدالت جانے سے خوفزدہ ہیں۔
مجھے صرف خوف ہے کہ اگر والد ہماری شادی کو قبول نہیں کرتے ہیں۔
نتاشا دیکھیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کے والدین شدت سے رد عمل ظاہر کریں گے۔
کچھ وقت گزرنے دیں۔ وہ آپ کو معاف کردیں گے۔ 
براہ کرم اسے کچھ دن برداشت کریں۔ دیکھو ، میں آپ کے ساتھ ہوں۔
مجھے ڈر ہے فیزی۔ 
اگر کسی نے اسے اغوا کرلیا تو کیا ہوگا؟
کسی نے بھی اسے اغوا نہیں کیا۔ وہ خود ہی چلی گئی۔ ریزی نے ابھی والد کو سی سی ٹی وی فوٹیج دکھائی۔ 
ایماندار ماں بنو ، یہ لڑکا کون ہے؟
شیری۔ اس کا دوست 
وہ اس لڑکے کے ساتھ بھاگ گئی ہوگی ، وہ بدبخت لڑکی۔
اسے کیوں بھاگنا پڑا؟ 
وہ مجھے یا والد کو بتا سکتی تھی۔ اس طرح بھاگ کر ہمیں توہین کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں ایک آدمی ہوں اور پھر بھی میں نے اس عام لڑکی ہادیا سے شادی کی۔ 
اسے کیوں بھاگنا پڑا؟
نتاشا؟ تم کہاں ہو تم کہاں گئے؟ 
آپ کی شادی ہوگئی؟
ہیلو؟ تم نے کیا کیا؟
مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ یہ حماقت کریں گے؟
میں فیزی اور کیا کرسکتا ہوں؟ کیا میرے پاس کوئی آپشن تھا؟ 
نیسر نے مجھے مسترد کردیا اور اس عام لڑکی سے شادی کی۔ 
اور والد؟ اس نے ہماری منگنی ہمارے گھر میں رکھی۔
وہ چاہتا تھا کہ میں مجھ سے پوچھے بغیر ریزی سے شادی کروں۔ 
جب کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے تو مجھے کیوں؟
 اگر والد نے مجھے ریزی سے شادی کرنے پر مجبور کیا تو کیا ہوگا؟
میرا مطلب یہ ہے کہ آپ کو یہ سمجھانے کے لئے مجھ سے بہت بیوقوف ہے کہ آپ کو شادی کرنے پر مجبور نہیں کیا جاسکتا۔ 
آپ کی رضامندی کی ضرورت ہے۔ 
لیکن فون پر بحث نہ کرنے دیں۔ واپس آؤ۔
میں نہیں آرہا ہوں
میں نے شیری سے شادی کی ہے 
اور اب میں تب ہی واپس آؤں گا جب والد ہمیں خوشی سے فون کریں گے۔ 
شیری اب میرا قانونی شوہر ہے۔ 
آپ سب کو اسے قبول کرنا پڑے گا اور اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو بھول جائیں کہ میں کبھی واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ 
واپس نہ آئیں۔ 
یہاں کسی کو بھی آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
اس نے کیا کہا؟
وہ واپس نہیں آرہی ہے۔
آپ کہاں تھے؟ میں آپ کو بلا رہا ہوں۔
ماں ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔ ہمارے گھر میں ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
کیا ہوا عزیز ، کیا مسئلہ ہے؟
والد کو مت بتانا۔ نتاشا گھر سے چلی گئی۔
وہ کہاں گئی؟ 
خدا براہ کرم بچے کو محفوظ رکھیں۔ 
وہ نادان ہے۔ 
اس کے والد اور ماں کیسے ہیں؟
وہ بہت ناراض ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ کچھ کریں گے۔
مجھے فون کرنا چاہئے؟
نہیں۔ کال نہ کریں اور براہ کرم والد کو مت بتانا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
کیا ہوا؟ تم خاموش کیوں ہو اپنے کنبے کو ہر اس چیز کے بارے میں بتائیں جو ہو رہا ہے۔ 
آپ کو میری بہن کی طنز کرنے کا موقع ہے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں آپ کی بہن کا مذاق کیوں دوں گا؟
میری عزت آپ کے ساتھ ہے لیکن میرے اہل خانہ کو معلوم ہوگا۔ 
میں ان سے بات کرتا ہوں اور اگر میرے پاس سفدار انکل نہیں ہوتے تو ..
آپ کا کنبہ اتنا اہم نہیں ہے کہ ہم انہیں سب کچھ بتائیں۔
 اگلی بار محتاط رہیں۔
حیدرآباد میں آپ کے اہل خانہ کے ذریعہ اس گھر یا مجھ سے متعلق کچھ بھی نہیں جانا چاہئے۔
 مجھے پسند نہیں ہے کہ لوگ میرے خاندانی معاملات میں شامل ہوں۔ 
ہوشیار رہو۔
حیدرآباد میں آپ کا کنبہ بہت زیادہ فون کرتا ہے۔ 
ان سے فریکوئینسی کو کم کرنے کے لئے کہیں۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ وہ یہ کیسے کر سکتی تھی؟
وہ رازی کو پسند نہیں کرتی تھی ،
 اسی لئے وہ گھر سے چلی گئی۔ 
وہ شیری سے بھی پیار نہیں کرتی ہے۔
وہ سب کچھ کیسے سوچ سکتی تھی؟
 وہ صرف آپ سے بدلہ لینا چاہتی ہے۔
اس کی شادی ہوگئی۔
وہ اس کے ساتھ چلی گئی اور آپ کہتے ہیں کہ وہ اسے پسند نہیں کرتی تھی۔
براہ کرم مداخلت نہ کریں۔ مجھے آپ کے بیٹے ریزی کی وجہ سے یہ دن دیکھنا ہے۔
صفدر میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اس نے یہ کام اس لئے کیا کہ وہ ناراض اور ضد کا شکار تھی۔ 
شیری اتنی اہم نہیں تھی کہ وہ اس کے لئے گھر چھوڑ دے۔ 
اس نے ریزی سے جان چھڑانے کے لئے یہ کیا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
سب کچھ آپ کی غلط پرورش کی وجہ سے ہے۔
آپ مجھے غلطی پر کیسے روک سکتے ہیں؟ 
کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ جب سے وہ بچپن میں ہی ہے تو وہ کتنی مستقل اور ضد رہی ہے؟
میں کل جاؤں گا اور اسے کل واپس لاؤں گا۔
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
وہ چلی گئی ہے۔ اسے بھول جاؤ۔
اسے بھول جاؤ۔
اس نے ہمیں ہماری زندگیوں کے لئے داغدار کیا۔ 
آپ ایک ماں ہیں اسی لئے آپ جذباتی ہو رہے ہیں ، لیکن میں ..
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔