نتاشا ، آپ کے والد نے اسے صرف غصے میں کہا
ٹھیک ہے؟
اور تم اس کا غصہ جانتے ہو
یہ آتا ہے اور لہر کی طرح جاتا ہے
ماں؟
میں باپ کو مجھ سے یہ ناانصافی نہیں کرنے دوں گا
اس نے مجھ سے انکار کرنے کے لئے کس طرح سوچا؟
وہ مختصر مزاج ہے؟
میں بھی ہوں۔ میں اس کی بیٹی ہوں
اب آپ دیکھیں گے
میں عدالت جاؤں گا اور ایک اچھے وکیل کی خدمات حاصل کروں گا
اور میں اپنا حصہ لوں گا
اور ماں ، میں اب اس ملک میں نہیں رہنا چاہتا ہوں
میں امریکی شہری ہوں اور میں واپس امریکہ جانا چاہتا ہوں
کیا آپ کچھ کرنے کی ہمت نہیں کرتے جو آپ کے والد کو دوبارہ پریشان کردے
یہ بہتر ہے
کچھ دن خاموش رہنے کے لئے
اور پھر میں آپ کے والد کو راضی کروں گا اور آپ کے پاس لاؤں گا
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد زیادہ دیر تک پریشان نہیں رہ سکتے ہیں
براہ کرم ، مجھ سے جھوٹ بولنا بند کرو
آپ ہمیشہ یہ کہتے ہیں اور بعد میں کچھ نہیں ہوتا ہے
ٹھیک ہے ، میں نے غلطی کی
لیکن میں ان سب کا مستحق نہیں ہوں
اور کون سا باپ یہ اپنی بیٹی یا بچوں کے ساتھ کرتا ہے
میں اسے جانتا ہوں
لیکن میں ابھی بے بس ہوں
نتاشا ، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں
مجھ پر بھروسہ کرو
وہ آپ کو کسی وقت معاف کردے گا ، اور آپ کو گھر لے آئے گا
کتنے دن گزر چکے ہیں کہ میں یہاں ہوں
اور والد نے مجھے انکار کردیا ہے؟
آپ ابھی بھی کہہ رہے ہیں کہ چیزیں ٹھیک ہوجائیں گی
کافی نتاشا
کافی!
تم مجھ پر کیوں اعتماد نہیں کر رہے ہو؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں
کہ میں آپ کے والد کو راضی کروں گا
یہ بہتر ہے
کہ آپ کچھ دن خاموش رہیں
اور پیسوں کی فکر نہ کرو۔ میں بھیجتا رہوں گا
لیکن کیا آپ سوچنے کی ہمت نہیں کرتے ..
عدالت جانے کے لئے
تم کیوں چاہتے ہو ..
ہم دنیا کے سامنے مایوس ہوں گے؟
اور مجھے یقین ہے ، عدالت جانے کی یہ مکروہ تجویز
شیری کے ذریعہ دیا گیا ہے
نتاشا ، میں واپس فون کروں گا
تم؟
ہاں!
نتاشا میرے خلاف عدالت جانا چاہتی ہیں؟
وہ اپنے والد کو مایوس کرنے والی نہیں تھی؟
وہ میرے خلاف وکیل کی خدمات حاصل کرے گی؟
وہ صرف یہ باتیں کہہ رہی ہے۔ وہ جذباتی ہے
تم
آپ کو معلوم نہیں ہوسکتا ہے
لیکن میں آج اسے معاف کرنے کا سوچ رہا تھا
لیکن اب مجھے مکمل اعتماد ہے کہ میرے بچے
خودغرض ہیں
اور لالچی
وہ صرف محبت کرتے ہیں
آسائش اور دولت
مجھے نہیں
ایک کام کرو
اسے اپنے ذہن میں رکھیں
آج سے
آپ نتاشا کے ساتھ رابطے میں نہیں رہیں گے ، نہ ہی آپ اس کے اکاؤنٹ میں کوئی رقم بھیجیں گے
میں یہ نہیں کرسکتا
اور آپ یہ سردی نہیں ہو سکتے۔ وہ ہماری بیٹی ہے
نہ ہی میں اس سے بات کرنا چھوڑ دوں گا
اور نہ ہی اس کی دیکھ بھال کرنا بند کریں
ٹھیک ہے!
اگر آپ واقعی اس کی پرواہ کرتے ہیں
تب آپ اسے اٹھاتے
جس طرح بہن نے اپنی دونوں بیٹیوں کی پرورش کی
کافی
ان کی تعریف کرنے میں کافی ہے
میں مایوس ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ ان ماں اور بیٹیوں نے آپ کو کیا دیا ہے
رونا
آپ کو روشنی محسوس ہوگی
براہ کرم شیری ، مجھے ابھی آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے
اپنا غصہ نکال دو
آپ مجھ سے باہر نکل سکتے ہیں
ہاں
کیونکہ یہ آپ کی وجہ سے ہوا ہے
میری زندگی کیا بن گئی ہے؟
میں اس کا مستحق نہیں تھا
باپ مجھ سے بات نہیں کر رہا ہے
میں کہاں جاؤں گا؟
میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے
اور میں آپ سے معافی مانگتا رہا
اب میں کیا کروں؟
کیا میں اپنا سر کاٹ کر آپ کے پاؤں میں ڈالوں؟
ایک کام کرو ، بس چھوڑ دو
ورنہ میں چلا جاؤں گا
اور پولیس اسٹیشن جائے گا
آپ کے خلاف ایف آئی آر کی اطلاع دینا
دھوکہ دہی کی صورت میں
ٹھیک ہے!
جاؤ!
یہ بھی کرو
میرے ساتھ یہ کر کے آپ کو کیا ملا؟
باپ بہت پریشان ہے
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ وہ پریشان ہوگا
آپ اپنے خود غرض کنبے کے بارے میں سوچنا کیوں نہیں چھوڑتے؟
وہ آپ کی پرواہ نہیں کرتے ہیں
ایک بار نہیں انہوں نے پوچھا کہ آپ کیسے ہیں اور آپ کس حالت میں ہیں؟
اس دولت کا کیا فائدہ ہے؟
کہ بچے استعمال نہیں کرسکتے ہیں
میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ بچے غلطیاں کرتے ہیں ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ اپنے بچوں کو ناکارہ کردیتے ہیں
آپ کے والد خودغرض ہیں
وہ اتنی دولت کہاں لے گا؟ قبر میں؟
بس چپ کرو!
میں نے اپنا گھر چھوڑ دیا کیونکہ آپ نے مجھے برین واش کیا
پھر بھی آپ یہ سب کہہ رہے ہیں؟
شیری ، آپ کو شرم آتی ہے
آپ کو شرم آنی چاہئے
سنو ، میں آپ سے ہمدردی کرتا ہوں
مجھے دشمن مت سمجھو
میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ مجھ سے پیار نہیں کرتے ہیں
ٹھیک ہے!
لیکن اس سے زیادہ نفرت نہ کریں
کہ میں اسے برداشت نہیں کروں گا
یہ سچ ہے کہ میں نے آپ سے جھوٹ بولا
میں اپنی حیثیت چھپانے کے لئے دھوکہ دہی کرتا رہا
لیکن ..
میں اپنی مرحوم ماں سے قسم کھاتا ہوں ، کہ میں واقعتا آپ سے محبت کرتا ہوں
اور جب تک میں زندہ نہیں ہوں
میں آپ کو یہ بتاتا رہوں گا
اور کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں؟
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں؟
آپ جاننا چاہتے ہیں ..
تم شیری کیا کر رہے ہو؟
مجھے چھوڑ دو ..
اسے چھوڑ دو ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں کیا کہوں؟
شکریہ فیضان!
کس کے لئے؟
میرے ساتھ اتنا اچھا وقت گزارنا۔ اور وہ ہار ..
آپ کو پیسہ نہیں خرچ کرنا چاہئے۔ مجھے اس کی ضرورت نہیں تھی
سچ میں ، اگر میں کرسکتا
میں آپ کو تمام زیورات مل جاتا
لیکن ..
میرے پاس ابھی اتنا پیسہ نہیں ہے
لیکن میں وعدہ کرتا ہوں ، بہت جلد
میں وہی کروں گا جو آپ پوچھیں گے
مجھے آپ کے لئے ایک اور حیرت ہے
پوچھو؟
کیا؟
میں آپ کو اس ہفتے کے آخر میں حیدرآباد لے جاؤں گا
واقعی؟
کیا آپ ساتھ آئیں گے؟
یقینا ، یہ میرا منصوبہ ہے۔ میں ساتھ جاؤں گا
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
بالکل نہیں۔ میں بہت خوش ہوں
آپ ہمیشہ شکایت کرتے ہیں کہ میں آپ کو ساتھ نہیں لے جاتا ہوں
تو میں نے ایسا کرنے کا سوچا
اور آپ بھی خوش ہوں گے
فیضان ، آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ ماں اور والد کتنی خوش ہوں گے۔ میں ماں کو پیغام دوں گا اور اسے آگاہ کروں گا
ٹھیک ہے!
ہم ایک کام کریں گے
ہم جمعہ کو روانہ ہوں گے
میں تمہیں وہاں چھوڑ دوں گا
جب آپ کو واپس آنا پڑے گا تو مجھے بتائیں ، پھر میں ڈرائیور بھیج دوں گا
وہاں رہنے کی کیا ضرورت ہے؟ میں آپ کے ساتھ واپس آؤں گا
آپ طویل عرصے کے بعد جارہے ہیں۔ آپ کو رہنا چاہئے
آپ شادی کے بعد کبھی نہیں رہنے گئے تھے
آپ کے والدین کو یہ بات ہوسکتی ہے کہ میں آپ کی اجازت نہیں دیتا ہوں
وہ اس طرح نہیں سوچتے
لیکن اگر آپ بہت زیادہ اصرار کررہے ہیں تو میں رہوں گا
حیرت انگیز!
ہیڈیا ، مسکراتے رہیں
جب آپ غمگین ہوں گے تو آپ اچھے نہیں لگتے ہیں
نہیں ، میں نے بہت لطف اٹھایا
میں نوٹ حاصل کرنے کے لئے دوست کی جگہ پر جاؤں گا
مجھے دیر ہو سکتی ہے
انتظار نہ کریں۔ سونے کے لئے جاؤ
ٹھیک ہے!
دیکھ بھال کریں اور جلد ہی آئیں
اگر میں نہیں آیا تو کیا ہوگا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں مذاق کر رہا ہوں۔ 
جاؤ! خیال رکھنا
خیال رکھنا! الوداع
الوداع!
بولیں؟
میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا تھا
میں کچھ نہیں کر رہا ہوں
میں صرف اتنا کہنا چاہتا ہوں
فیضان پر نگاہ رکھنا ہے
آنکھیں بند کرکے بھروسہ کرنا اچھا نہیں ہے
دیکھو ، کوئی ایسا شخص جو اپنے والدین کے ساتھ غداری کرسکتا ہے
وہ آپ کے ساتھ وفادار کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ دھوکہ نہیں دے رہا ہے
اس کی زندگی میں اس کی ایک لڑکی تھی ، جو اب وہاں نہیں ہے
ہمم
کیا آپ کو یقین ہے؟
اس نے میرے سامنے قسم کھائی
مجھے اس پر اعتماد ہے
اس شوہر اور بیوی کا رشتہ اعتماد پر مبنی ہے
ہمم!
میں اس کی سچائی کا خواہاں ہوں
میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں
بھی ..
ماں مجھے بتا رہی تھی کہ آپ کی الماری سے ایک مہنگا ہار چوری ہوا تھا؟
ہاں ..
کچھ نوکر ہوسکتا ہے ..
نہیں!
کوئی نوکر یہ نہیں کرتا ہے
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
اسے کھلے دل سے کہو
آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا لیکن ..
ہیڈیا ، صرف فیضان ہی ایسا کرسکتا تھا
کوئی اور نہیں کرسکتا
وہ بالکل بھی نہیں کرسکتا
آپ کو یہ کہنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
میں تم سے زیادہ فیضان کو جانتا ہوں
میں اس کے اعمال سے واقف ہوں
اور اس سے پہلے اس نے یہ کام نہیں کیا ہے
بچپن سے ہی وہ چور ہے
اس نے پہلے بھی کئی بار آنٹی کے زیورات فروخت کردیئے ہیں
دیکھو
میں کوئی دوسرا لفظ نہیں سنوں گا
ہیڈیا ، میں حیران ہوں
آپ کو فیضان پر کوئی شک نہیں ہے؟
بہت کچھ ہوا ہے۔ آپ نے چچا کو کچھ کیوں نہیں بتایا؟
تم نے کیوں چھپایا؟
اتنی مہنگی چیز گھر سے چوری ہوئی ہے۔ آپ کو چچا کو بتانا چاہئے تھا
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے
آپ کو شامل ہونے کی ضرورت نہیں ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن میں ..
میں آپ کی بہتری کے لئے یہ کہہ رہا ہوں
میرا کوئی دوسرا مقصد نہیں ہے
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس طرح کی بات کرکے میرے خلاف مجھ سے دماغ دھو لیں گے ، تو ایسا نہیں ہوگا
فیضان بدل رہا ہے
اور میں اس کی وجہ ہوں
میرے صبر نے اسے تبدیل کرنے پر مجبور کردیا
تم کس سے بات کر رہے ہو
میں فیزا سے بات کر رہا تھا
یہ فیزا ..
اس نے آپ کو پاگل کردیا ہے
وہ آپ سے 24 گھنٹے تک بات کرتی ہے
خدا جانتا ہے کہ وہ آپ کو فیضان کے خلاف کس طرح اور کیوں دماغ دھوتی رہتی ہے۔ 
وہ وہی ہے جو فیضان کے خلاف بات کرتی ہے
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے
کافی!
میں سب کچھ دیکھ اور سن سکتا ہوں
جیسے ہی وہ کراچی پہنچی
اس نے اڑنا شروع کردیا ہے
اس سے کم رابطہ رکھیں
یہ لڑکیاں
ان کی بہنوں کو پرامن طور پر زندگی گزارنے نہ دیں
فیضان کہاں ہے؟
میں نے اسے دیکھا ..
آپ کو گھر سے باہر چھوڑ کر اور چلا گیا
وہ اپنے دوست کی جگہ گیا
کیا سب ٹھیک ہے؟
وہ پہلی بار آپ کو باہر لے گیا
وہ مجھے رات کے کھانے اور خریداری کے لئے لے گیا
اوہ!
خریداری؟
اسے یہ تبدیلی کیسے ملی؟
ویسے بھی ..
کیا خریداری؟
اس نے مجھے 2 اور 4 کپڑے ملے۔ کچھ نہیں
فیزی ، آپ بہت جلدی روانہ ہو رہے ہیں
اس کا صرف 2 بجے
مجھے بار بار کال آرہی ہے
پھر ایک عذر بنائیں
اسے بتائیں کہ آپ کسی دوست کے ساتھ ہیں
یا آپ کے دوست کا حادثہ ہوا
وہ بچہ نہیں ہے
کہ جب بھی میں کوئی عذر کروں گا تو وہ یقین کرے گی
اگر میں وقت پر نہیں پہنچوں گا
وہ باپ کو بیدار کرے گی اور پھر ڈرامہ ہوگا
فیوزی ، میں نے اس پارٹی کا منصوبہ بنایا اور صرف آپ کے لئے تمام انتظامات کیے
اور تم جارہے ہو؟
یہ منصفانہ نہیں ہے
اور آپ ہمیشہ ایسا کرتے ہیں
تم مجھے اس کے لئے کھودتے ہو
کیونکہ وہ میری پرواہ کرتی ہے
وہ پریشان ہو جاتی ہے
کیا ہوا؟ فیزی کیوں رخصت ہوا؟
وہ بزدل ہے
وہ اپنی بیوی کا غلام ہے
جلدی سے اس کے پیچھے نہیں جانا
وہ گاڑی نہیں چلا سکتا
فیضان؟
تم نے کیا کیا؟ تم پھر سے گھر میں آئے ہو؟
بحث نہ کریں
مجھے نیند آرہی ہے
آپ اس حالت میں تنہا کیسے آئے؟
ایک دوست نے مجھے گرا دیا
آپ نے وعدہ کیا
کہ آپ یہ سب چھوڑ دیں گے
آپ نے وعدہ توڑ دیا
باپ کو مت بتانا
ایک حالت پر
آپ ان بری عادات کو ہمیشہ کے لئے چھوڑ دیں گے اور دوبارہ نہیں کریں گے
وعدہ
میں نہیں کروں گا
میں وعدہ کرتا ہوں
میں پھر نہیں کروں گا
میں نہیں کروں گا
میں پھر نہیں کروں گا
میں نتاشا کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
جس طرح سے اس نے میرے وقار کو برباد کردیا ہے
میں اسے نہیں بھول سکتا
یہ ٹھیک ہے کہ اس نے میرے خلاف عدالت جانے کا فیصلہ کیا ہے
میں بھی
عدالت میں اس کا جواب دیں گے
دیکھو
نتاشا کی غلطی کو ایک بار بھول جائیں
اور سوچئے کہ وہ آپ کی بیٹی ہے
وہ آپ کا اپنا خون ہے
بچے غلطی کرتے ہیں
اور والدین کو ان غلطیوں کو معاف کرنا ہوگا
صفدر ..
میرے لئے
ایک بار کے لئے ، نتاشا کو معاف کریں
اس کے بعد
آپ کو شکایت کا موقع نہیں ملے گا
وہ وہی کرے گی جو آپ چاہیں گی۔ وہ شادی کر لے گی جس سے آپ چاہتے ہیں
براہ کرم ، ایک بار کے لئے ..
اس فیصلے کو واپس لے لو
ابھی بہت دیر ہے
میں چاہتا تھا کہ اس کی شادی رازی سے ہو
لیکن اسے رازی سے کوئی دلچسپی نہیں تھی
اگر اس نے میری بات سنی ہوتی تو سب کچھ ٹھیک ہوتا
اور ..
ہمارا وقار برباد نہیں ہوا تھا
براہ کرم ، بہت دیر ہو چکی ہے!
ہاں ماں ، میں اور فیضان دونوں آپ کے پاس آرہے ہیں
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
فیضان آپ کے ساتھ آنے کے لئے تیار ہے؟
ماں ، فیزان میں بہت بدلا ہے
وہ میری اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
میرے خیال میں ، خدا نے مجھے سنا ہے
اور فیضان کا رویہ بدل گیا ہے 
سنو؟
میں نے فیززا سے بات کی ہے۔ میں اسے بھی لا رہا ہوں۔ اس نے پتے لی ہیں
یہ بہت اچھا ہے
میری دونوں بیٹیاں گھر واپس آرہی ہیں
میرا گھر ایک بار پھر بھرا جائے گا
میں آپ دونوں کا بے تابی سے انتظار کروں گا
فیضان بھی بہت خوش ہے
وہ آپ دونوں سے ملنا چاہتا ہے
خدا آپ دونوں کو ہمیشہ خوش رکھے
امین!
ٹھیک ہے ..
بہن شینا کیسی ہے؟
اور بھائی صفدر؟
اس کی عمر رہی ہے جن سے ہم نے بات نہیں کی
الیم کل فون کرنا چاہتا تھا
مجھے بتاؤ؟
ماں ، میں کیا کہوں
باپ بہت پریشان ہے
وہ ..
نتاشا کو مسترد کرنے کا فیصلہ کیا ہے
کیوں؟
کھدیجا؟
آپ ناشتہ کیوں نہیں کر رہے ہیں؟
یہ کیا ہے؟
پچھلے کچھ دنوں سے میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ
پریشان نظر آ .۔
ہاں!
میں ہیڈیا کے بارے میں پریشان ہوں
اس کے بارے میں؟
وہ اپنے گھر پر خوش ہے
ہیڈیا بتا رہی تھی
بھائی صفدار نے نتاشا کو انکار کردیا ہے
نتاشا سے انکار کیا؟
ارے ..
اس نے کیا کیا ہے ..
صفدر نے یہ انتہائی قدم اٹھایا؟
وہ شادی سے محبت کرتی تھی
اس نے کچھ غلط نہیں کیا ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس نے اس چھوٹے سے مسئلے پر اسے انکار کردیا؟
یہ ایک چھوٹی سی چیز نہیں ہے
وہ ..
گھر سے بھاگ گیا
اور ایک سخت لڑکے سے عدالتی شادی کی
اور آپ کو بھائی صفدر کا غصہ معلوم ہے
ہاں ، میں صفدر کو جانتا ہوں
لیکن پھر بھی ..
بچوں کے ساتھ بہت سخت ہونا
اچھا نہیں ہے
میں صفدر سے بات کروں گا
بھائی صفدار کو نہیں
کسی کو بہن شینا سے بات کرنی چاہئے
اس نے اپنے بچوں کو خراب کردیا ہے
وہ انہیں آداب نہیں سکھاتی تھی
ہیڈیا بتا رہی تھی
بھائی صفدار چاہتے تھے کہ اس کی شادی راازی سے ہو
لیکن نتاشا اسے پسند نہیں کرتی تھی
یہ اس کی بے وقوفی ہے
وہ راازی سے بہتر آدمی نہیں مل سکی
اسے چھوڑ دو
کیا میں آپ کو ایک اچھی خبر دوں؟
یقینا؟
ہیڈیا نے فون کیا
وہ کہہ رہی تھی کہ وہ اور فیضان کل دوپہر کے کھانے پر آئیں گے
مسٹر فیضان بھی آرہا ہے؟
ہمم
ہاں!
اور ..
وہ فیزا کو ساتھ لائیں گے
پھر آپ کو دوپہر کے کھانے کے اچھے انتظامات کرنا ہوں گے
شادی کے بعد ، ہمارا بیٹا
پہلی بار ہمارے مقام پر آرہا ہے
میں نے تیاریوں کا آغاز کیا ہے
کیا تم جانتے ہو ..
شادی کے بعد ، پہلی بار میں نے محسوس کیا کہ ہیڈیا بہت خوش ہے
خدا کا شکر ہے
خدا کا شکریہ!
اب ناشتہ کریں
ہاں
فیضان؟
فیضان؟
اٹھو!
یہ کیا ہے ہارڈیا؟ مجھے آج سونے دو
مجھے یونیورسٹی جانے کی ضرورت نہیں ہے
آپ بھول رہے ہیں
آپ نے کل مجھ سے وعدہ کیا تھا
مجھے یاد ہے
مجھے آپ کی بات سننی ہے
نہیں ، ایک اور وعدہ
کیا؟
آج آپ کو مجھے اپنے والدین کے پاس لے جانا ہے
یقینا ، مجھے یاد ہے
ہم ضرور جائیں گے۔ ہم آج جائیں گے
پھر جلدی سے تیار ہوجائیں۔ ناشتہ کرنے دو۔ ہمیں آپ کے والدین سے بھی اجازت لینا ہوگی
کس کے لئے؟
میں اجازت نہیں لیتا۔ ہم جائیں گے اور میں مطلع کروں گا
ہاں ..
والد خوش ہوں گے 
لیکن مجھے لگتا ہے ..
آنٹی پریشان ہوں گی
انہیں پریشان ہونے دو
یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے
اور خوفزدہ نہ ہوں۔ میں آپ کے ساتھ ہوں
ہم ..
افراد ہیں۔ ہم دونوں ..
ہمارے فیصلے خود ہی لے سکتے ہیں
ہم وہی کریں گے جو ہم چاہتے ہیں
ہاں؟
مجھے 10 یا 15 منٹ دیں۔ میں جاکر بدل جاؤں گا
بیٹا کیا ہے؟
آپ یہ جلدی کیسے بیدار ہو؟
اس نے وعدہ کیا ..
وہ جلدی جاگے گا اور ہمارے ساتھ ناشتہ کرے گا
واہ!
ٹھیک ہے!
کیا آپ شینا دیکھ سکتے ہیں؟
آپ کا بیٹا صحیح راستے پر ہے
مجھے مزید بتاؤ؟
آپ کس طرح تعلیم حاصل کر رہے ہیں؟
وہ ٹھیک ہو رہے ہیں ، باپ
میں نے آف کیا تھا لہذا میں نے سوچا تھا کہ ہیڈیا کو حیدرآباد لے جا.
ہم کچھ وقت میں چلے جائیں گے۔ میں شام کو واپس آؤں گا اور وہ کچھ دن رہے گی
میں نہیں رہنا چاہتا لیکن وہ اصرار کر رہا ہے
پھر میرے بچے پر جائیں اگر وہ اصرار کر رہا ہے
جب وہ اپنے والدین کے گھر جاتے ہیں تو لڑکیاں بہت خوش ہوتی ہیں
وہ مختلف لڑکیاں ہیں ، بہن
جہاں تک ہماری بیٹی کا تعلق ہے
وہ بہت سمجھدار ہے
کون سا گھر اس کا ہے ..
وہ اسے اچھی طرح جانتی ہے
میں ..
واقعی اس کے بارے میں اس چیز کو پسند ہے
کیا میں تمہیں چائے دوں؟
نہیں!
میرے بچے ، آپ پہلی بار حیدرآباد جارہے ہیں۔ خالی ہاتھ مت جاؤ
رازی ، میرے بچے ..
کچھ مٹھائیاں اور پھل کارٹن
میرے بچے کو کار میں رکھو
کیا ضرورت ہے؟
آنٹی ٹھیک ہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ باپ اسے پسند نہیں کرے گا
میرے بچے ، یہ مہذب خاندانوں کے طریقے ہیں
جو میں آپ کو بتا رہا ہوں وہ کرو ، میرے بچے رازی
ام
مجھے لگتا ہے کہ ..
وہ راستے کو اچھی طرح سے نہیں جانتا ہے۔ رازی میرے بچے ، تم اس کے ساتھ چلے جاؤ
اس طرح ، آپ بھی وہاں جائیں گے
اور وہ آسانی سے وہاں پہنچ جائیں گے
ہاں!
ام
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم ڈرائیور کے ساتھ جائیں گے
اور والد فیضان کو خود زمینیں دکھائیں گے
حقیقت میں ، میں اسے اپنا اسکول بھی دکھاؤں گا
کیا آپ میرا اسکول دیکھیں گے؟
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
ام
میں نے آپ کے لئے کرتہ اور شلوار دبایا ہے
تم وہ پہنتے ہو
کرتہ اور شلوار؟
ہاں!
میں؟
نہیں!
میں یہ نہیں پہن سکتا۔ معذرت!
کیا آپ نے کبھی اسے نہیں پہنا ہے؟
نہیں ، میں نے کبھی نہیں کیا
میرے پاس نہیں ہے
آپ کے پاس ہے۔ والد نے آپ کو شادی کے تحائف کے طور پر بہت سے شلوار قمیض دیئے
آپ نے انہیں کبھی نہیں پہنا تھا
باپ یہ پسند کرے گا اگر آج آپ انہیں پہنیں گے
ہیڈیا ، میں اسے لے نہیں پاؤں گا
میں بیوقوف نظر آؤں گا
آپ بہت اچھے لگیں گے
میرے لئے ایک بار پہنیں
آپ خوبصورت لگیں گے
ٹھیک ہے! اگر آپ ایسا کہتے ہیں
میں کروں گا
میں اس سونے کا ہار پہننے کے لئے سوچ رہا تھا جو آپ نے مجھے تحفے میں دیا ہے
نہیں ، تم اسے چھوڑ دو
آپ اسے کسی واقعے پر پہنتے ہیں
کچھ شادی پر
یا استقبالیہ
کپڑے تبدیل کریں
کچھ اچھا پہنیں۔ ہم پہلی بار آپ کے مقام پر جارہے ہیں
ٹھیک ہے ، میں بدل جاؤں گا
ہم کتنے وقت میں جارہے ہیں؟
کچھ وقت میں
کیا آپ جانے سے پہلے رس بناسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے!
آپ کا شکریہ!
یہ کیا ہے؟
تم بہت خوش ہو رہے ہو؟
میرے خیال میں فیضان آپ کی اچھی دیکھ بھال کر رہا ہے
وہ آپ کو خریداری پر لے جا رہا ہے
وہ آپ کو کھانے میں لے جا رہا ہے ، اور اب ..
وہ بھی آپ کو حیدرآباد لے جا رہا ہے؟
وہ آپ کو خریداری پر لے گیا
تم نے مجھے نہیں دکھایا؟
ام
میں تمہیں دکھاتا ہوں 
اسے چھوڑ دو
جاؤ اور پہلے رس لائیں
یہ کیا ہے؟
کہ آپ اس لڑکی سے اتنا پیار دکھا رہے ہیں؟
آپ اس کے مہنگے تحائف خرید رہے ہیں؟
آپ قوانین میں عام ماں کی طرح کیوں کام کر رہے ہیں؟
وہ میری بیوی ہے۔ یا تو میں اسے خوش یا غمگین رکھتا ہوں
یہ مجھ پر منحصر ہے کہ میں اسے جس طرح بھی رکھتا ہوں
کل تک لڑکی کو پسند نہیں تھا
آج ..
آپ کو اس کی مہنگی چیزیں مل رہی ہیں؟
آپ مہنگے ڈنر کر رہے ہیں اور باہر جا رہے ہیں؟
بھی ..
آپ نے اسے حیدرآباد لے جانے کے بارے میں کیسے سوچا؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کہ میں اسے خریداری کے لئے لے گیا؟
یا اسے حیدرآباد لے جا رہا ہے یا اس کا اچھا علاج کر رہا ہے؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
آپ بدلے میں کسی چیز کے بغیر اپنے ہی والد کے ساتھ احسان نہیں کریں گے
یہ کیا ہے؟
اور یہ سونے کا ہار؟
تم اسے کیوں حاصل کیا؟
یہ سونا نہیں ہے
اس کا سونے چڑھا ہوا ہے۔ میں نے اسے صرف خوش کرنے کے لئے دیا
آپ ہادیا کو بیوقوف بنا سکتے ہیں
مجھے نہیں
کچھ بھی نہیں ہے
انتظار کرو
میں آپ کو یہ دکھاؤں گا۔ آپ مطمئن ہوں گے
کیا آپ مطمئن ہیں؟
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
تم مجھ پر شک کیوں کر رہے ہو؟
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ واقعی اچھی طرح سے ہیں
میں یہ کر رہا ہوں کیونکہ آپ نے ایسا پوچھا
آپ نے مجھے ہیڈیا سے شادی کرنے کا مشورہ دیا تاکہ والد خوش ہوں
اور مجھے نہیں لگتا کہ وہ صرف شادی کرکے خوش ہوگا
مجھے اسے خوش رکھنا ہے
تب صرف والد خوش ہوں گے
بصورت دیگر ، وہ مجھے گھر سے باہر لات مارتا جیسے اس نے نتاشا کے ساتھ کیا تھا۔ میں یہ نہیں چاہتا
میں آپ کی بیٹی کی طرح جذباتی بیوقوف نہیں ہوں۔ میں مکمل منصوبہ بندی کے ساتھ سب کچھ کروں گا
اس طرح نہیں
تو مجھے وہ کرنے دو جو میں کر رہا ہوں
براہ کرم ، اگلی بار مداخلت نہ کریں
آپ کا شکریہ!
مبارک ہو
یہ خوبصورت ہے
ام
میں آپ کو یہ ظاہر کرنے ہی والا تھا
لیکن فیضان ..
اس کا خیال رکھنا
صورتحال اچھی نہیں ہے
میں جاکر بدل جاؤں گا
ہمم