اب آپ کا اس گھر سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
آپ کا دوست اب چلا گیا ہے۔
اور آپ نے پہلے ہی اپنی بہو کو بے دخل کردیا ہے۔
یہاں سے چلے جائیں۔
مجھے جو ہوا اس سے مجھے شدید رنجیدہ ہے۔ نہ صرف وہ میرا دوست تھا ، وہ میرا بھائی تھا ،
اس کی وجہ سے ...
میں ہادیا کو ایک اور موقع دینا چاہتا ہوں۔
اگر وہ اپنے ماضی کو فراموش کرنا چاہتی ہے اور فیضان کے ساتھ رہنا چاہتی ہے تو میں اسے واپس لینے کو تیار ہوں۔
میں آپ کی معافی کے لئے کوئی احسان نہیں چاہتا ہوں۔
میرا ماضی کبھی بھی شرمناک نہیں تھا کہ میں اس کے بارے میں بھول جانا چاہتا ہوں۔
ہر کوئی غلطیاں کرتا ہے۔
لیکن ہم میں سے دانشمند وہی ہیں جو ہماری غلطیوں کو قبول کرتے ہیں۔
کیا آپ پھر بھی مجھے ذمہ دار رکھتے ہیں؟
آپ کے والد اس تکلیف کو برداشت کرنے کے قابل نہیں تھے۔
ہم میں سے ایک اس کے لئے ذمہ دار ہے۔
پھر مجھے معاف کرنے اور مجھے گھر واپس لے جانے کی کیا ضرورت ہے؟
اگر آپ کو اب بھی میرے کردار پر شک ہے ...
پھر مجھے طلاق کے کاغذات بھیجیں۔
بصورت دیگر ، میں یہ آپ کو بھیجا کروں گا۔
میں اپنے کردار کے لئے ہر رشتے کی قربانی دے سکتا ہوں۔
میں آپ کے بیٹے کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
آپ یہاں سے جاسکتے ہیں۔
خدا اپنے گناہوں کو معاف کرے ، آمین ،
کیا ہوا؟ یہ کون تھا؟ آپ اتنے پریشان کیوں ہوئے؟
بھائی الیم کی موت ہوگئی ہے۔
کیا؟
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
ان سے متعلق کوئی اچھی خبر نہیں ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ اتنا اچانک کیا ہوا جس نے اس کی جان چھین لی؟
میں نے سنا ہے کہ اس کی بڑی بیٹی کا تعلق صفدار کے بھتیجے سے تھا۔ اس بھائی کے بعد ، الیم کو دل کا دورہ پڑا ...
واقعی ... شینا ٹھیک تھی۔ میں نے سوچا کہ وہ سچ بول رہی ہے ...
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کچھ دن پہلے میں فون پر شینا سے بات کر رہا تھا ، اور وہ اپنی بہو کے بارے میں بیمار بات کر رہی تھی۔
لیکن میں نے اس پر زیادہ توجہ نہیں دی۔ لیکن اب میں حیران ہوں کہ یہ سب کیسے ہوسکتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ بھائی الیم نے اپنے بچوں کی پرورش کیسے کی۔ لیکن یہ اچھا ہے کہ ہمارا ان سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
بصورت دیگر ، ہمیں ان لڑکیوں کے بارے میں اتنا برداشت کرنا پڑتا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
یہ اچھا ہے کہ یہ رشتہ ختم ہوچکا ہے۔ لیکن بھائی الیم ایک اچھا آدمی تھا۔
خدا اپنے گناہوں کو معاف کرے۔
آمین ،
آپ کو نیسر کو اس کے بارے میں کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے لئے اس سب کو فراموش کرنا مشکل تھا۔
میں نہیں چاہتا کہ اس گھر میں اس لڑکی کا دوبارہ ذکر کیا جائے۔
ہاں ، فکر نہ کرو ، اسے اس کے بارے میں پتہ نہیں چل سکے گا۔
اس نے کب کہا کہ وہ واپس آرہا ہے؟
وہ کل یا کل کے بعد یہاں پہنچے گا۔
جیسے ہی وہ واپس آئے ، اس کی شادی کی تیاری کریں۔
براہ کرم مجھے ایک کپ چائے لیں۔
بیٹھ جاؤ ، میں آپ کو ایک لے کر آؤں گا۔
مجھے معاف کرو ، بھائی الیم۔
خدا میرا گواہ بنو ، میں ظالمانہ نہیں ہونا چاہتا تھا۔
اگر میں نے جلدی میں غلطی کی ہے ، تو میں آپ کی معافی مانگتا ہوں۔
آپ اس دنیا کو چھوڑ رہے ہیں ...
میرے لئے بہت غم کا باعث ہے۔
میں آپ کے احسان کو کبھی نہیں بھولا۔
میں کبھی بھی قابل نہیں رہوں گا ... میں نے ہدیہ کو اپنی بہو بنا کر ان کا بدلہ لینے کی کوشش کی ، لیکن ...
لیکن میں اس قابل نہیں تھا۔ آپ اس طرح چھوڑنے سے میرے دل پر بوجھ بڑھ گیا ہے۔
آپ کہاں جانے کی تیاری کر رہے ہیں؟
ماں ، سوچئے کہ میری دعا قبول کرلی گئی ہے۔
اور اب وقت آگیا ہے کہ میں آسمان کو چھووں۔
کیا آپ نے دوبارہ کچھ حاصل کیا ہے؟
یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے جو میں نے حاصل کی ہے۔ فیضان اب میرے زیر اقتدار ہے۔
ان پہیلیوں میں کافی ہے اور سیدھے سادے ہوں۔
فیضان نے آخر کار اپنے کنبے کو میرے بارے میں بتایا ہے ، اور اس نے پیک کرنے کو بھی کہا ہے۔
واقعی؟
ہاں ، اب میں صرف فیضان کی اہلیہ بنوں گا اور ہادیا کا باب اب بند ہے۔
یہ حیرت انگیز خبر ہے۔ میں بھی اپنی چیزیں پیک کروں گا۔
ماں ، دراصل میں آپ کو ابھی اپنے ساتھ نہیں لے سکتا۔
کیوں نہیں؟ آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ جہاں بھی جائیں گے آپ مجھے لے جائیں گے۔
میں بھی اس بڑے گھر جانا چاہتا ہوں۔
کوشش کریں اور سمجھیں۔ مجھے پہلے اس گھر میں اپنی جگہ بنانے دو۔
تب میں آپ کو مجھ سے فون کروں گا۔
مجھ سے وعدہ کرو ...
کہ آپ اپنی ماں کو فراموش نہیں کریں گے۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
ٹھیک ہے ، فیضان کب آرہا ہے؟
اس نے مجھے یہ نہیں بتایا ، لیکن اس نے کہا کہ وہ جلد ہی یہاں آجائے گا۔
مجھے فیضان پر اعتماد نہیں ہے۔ وہ کبھی نہیں آتا جب وہ کہتا ہے کہ وہ کرے گا۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ بھی اس بار آئے گا۔
تم خود وہاں کیوں نہیں جاتے؟
مجھے خود جانا چاہئے؟
کیوں نہیں؟ فیضان نے پہلے ہی وہاں آپ کے بارے میں سب کو بتا دیا ہے۔ اس پر جاؤ اور اپنا حق لے لو۔
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم ... اگر فیضان پریشان ہوجائے تو کیا ہوگا؟
اس کے بارے میں بھول جاؤ ... وہ بزدل ہے۔
وہ خوفزدہ ہونے کے علاوہ کچھ نہیں جانتا ہے۔ اس گھر پر آپ کا حق ہے ...
وہاں جاکر پر سکون رہو۔
مجھے نہیں معلوم۔ میں جلد بازی نہیں کرنا چاہتا ...
اور میرا پورا منصوبہ برباد کرو۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ لیکن مجھے یہ سن کر بہت خوشی ہوئی کہ آپ وہاں جارہے ہیں۔
مجھے مت بھولنا ، ٹھیک ہے؟
اسے بھول جاؤ اور پیک کرنے میں میری مدد کرو ...
آپ یہ پرانے کپڑے کیوں لے رہے ہیں؟ آپ کو وہاں نئے کپڑے ملیں گے۔
آپ کو برکت دو ... مجھے مت بھولنا۔
ہیڈیا ...
میرے پیارے ...
آپ کے والد نے ہمیں چھوڑ دیا ہے ...
اس نے ہمیں یہاں تنہا چھوڑ دیا۔
فیزا کی منگنی بھی ختم ہوگئی ہے۔
میں سوچ رہا تھا ...
کہ آپ کو قبول کرنا چاہئے کہ بھائی صفدر نے جو کہا تھا۔
سمجھوتہ ...
کم از کم آپ کی خوشی کو بچایا جاسکتا ہے۔
کیا خوشی؟
شادی کے اس ایک سال میں ، میں نے خوشی کا ایک دن نہیں دیکھا۔
اور کچھ دن مجھے خوشی ملی ، جعلی بھی نکلا۔
اس بچے کی موجودگی واحد چیز ہے جو مجھے مسکرانے پر مجبور کرتی ہے۔
بصورت دیگر ، میں مسکرانے کا طریقہ بھولنے لگا ہوں۔ آپ کس خوشی کی بات کر رہے ہیں؟
میرے پیارے ، میں صرف ...
ماں ، میں آپ کے ہر حکم کو قبول کروں گا ...
لیکن معافی مانگنے کا مطلب یہ ہے کہ میں قبول کرتا ہوں کہ میرا ریزی کے ساتھ تعلقات تھا ...
اور اس رات میں وہی تھا جس نے اسے وہاں بلایا۔
اور اگر میں اس طرح کی کوئی چیز قبول کرنے کے بعد اس گھر جاتا ہوں ، تو پھر میں اس گھر کے اندر موجود لوگوں کے سامنے کیا احترام کروں گا؟
میں طعنہ زنی کروں گا اور میرے کردار کو ہر دن کچلنے کے لئے اڑا دیا جائے گا۔
میں یہ سب کیسے برداشت کرسکتا ہوں؟ میں اپنے سسرالیوں کے طنزوں کو برداشت کرنے کا انتظام کرسکتا ہوں ...
اگر میرے شوہر مجھ پر بھروسہ کرتے۔ لیکن میرے لئے ...
وہاں میرے لئے کوئی قابل احترام نہیں ہے۔ تب میں کس کے لئے معذرت چاہتا ہوں؟
مجھے معاف کرو ، میرے پیارے
میں یہ کہہ کر آپ کو زیادہ تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
نہیں ماں ...
کچھ بھی نہیں جو آپ کہتے ہیں کبھی مجھے تکلیف نہیں لاتا ہے ...
لیکن میں صرف اپنی عزت نفس کو کچل نہیں سکتا ...
اور وہاں واپس جاؤ۔ مجھے معاف کرو ...
اور میں یہ بھی سمجھ سکتا ہوں ...
جب کوئی مر جاتا ہے تو زندگی نہیں رکتی ہے۔
ہم حقیقت سے باز نہیں آسکتے۔
اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے ...
کہ میں کروں گا ...
والد کا اسکول چلائیں تاکہ ہم حاصل کرسکیں۔
میں آپ کی بہن کے ساتھ ہوں۔ میں آپ کی مدد کروں گا ...
فیضان کچھ لڑکی کے ساتھ شامل ہے۔
وہ فون پر اس سے بات کرتا ہے اور وہ ہر روز اس سے ملتا ہے۔
اور یہاں تک کہ وہ اس کے اسراف تحفے بھی خریدتا ہے۔ اس نے ابھی اسے بارہ لاکھ کا ایک سیٹ خریدا۔
نتاشا کے ل you ، آپ کو اچھے خاندان سے ایک اچھے آدمی کی تلاش کرنے کی ضرورت ہے ، لیکن میری فکر نہ کریں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے پہلے ہی شادی کرلی ہے۔
رامشا کے ساتھ
آپ کی دوا کو محفوظ کریں۔
جب آپ جانتے ہو کہ آپ وہاں کیوں گئے تھے کہ آپ اتنے لمبے سفر میں بیمار ہوجاتے ہیں؟ ہمارے پاس کوئی نہیں ہے جس کے بارے میں ہم وہاں بھی جانتے ہیں
آپ کو بلا وجہ وہاں نہیں جانا چاہئے۔
براہ کرم ، میں ابھی بات کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ براہ کرم جائیں۔
لیکن صفدر ...
میں نے کہا براہ کرم جاؤ۔
مسٹر رازی ، یہ رمضان بول رہا ہے۔
آپ نے فواد کے بارے میں کچھ تفتیش کی تھی؟
ہاں ، میں نے کیا۔ کیا آپ کو اس کے بارے میں کوئی معلومات ملی؟
نہ صرف معلومات ، بلکہ فواد بھی میرے سامنے بیٹھے ہوئے ہیں۔
اس نے بہت ساری باتیں کہی ہیں۔ اگر آپ کچھ اور تلاش کرنا چاہتے ہیں تو ، براہ کرم آفس آئیں۔
بہت اچھا آپ کا بہت بہت شکریہ۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، اسے مت چھوڑو۔ میں وہاں ہوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
میں نے اپنی ساری چیزیں پیک کیں ، کیا اب ہم جائیں گے؟
معذرت ، رامشا ، اب ہم نہیں جا سکتے۔
فیضان ، آپ نے مجھے بتایا کہ آپ مجھے اپنے ساتھ لے جائیں گے۔
پھر آپ اپنی بات سے کیوں مڑ رہے ہیں؟
فیضان ، یہ سب کیا ہے؟ آپ میرے جذبات کے ساتھ کتنا دن کھیلتے رہیں گے؟
میں اپنے جذبات کے ساتھ نہیں کھیل رہا ہوں لیکن براہ کرم سمجھیں کہ میں ابھی آپ کو کہیں نہیں لے سکتا۔
لیکن کیوں؟
ہادیا کے والد کا انتقال ہوگیا ، اسی لئے۔
اس کا آپ کے ساتھ کیا لینا دینا ہے جو مجھے اپنے گھر نہیں لے جا رہا ہے؟
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
آپ رامشا کو اپنے ساتھ کیوں نہیں لے سکتے؟ وہ آپ کی بیوی ہے۔
اور آپ کا گھر اس کا گھر ہے۔
باپ بہت پریشان ہے۔ وہ اس کا بچپن کا دوست اور اس کا رشتہ دار تھا۔
میں نے ابھی تک اپنے والد کو ہمارے بارے میں نہیں بتایا ، صرف میری ماں۔
کیا؟
آپ نے ابھی بھی والد کو ہمارے بارے میں نہیں بتایا؟
میں نے آپ کو رامشا سے کہا ...
فیضان ایک بزدلانہ آدمی ہے ، ہم اس پر بھروسہ نہیں کرسکتے ہیں۔ لیکن آپ نے مجھ پر یقین نہیں کیا ... کیا آپ اب دیکھ رہے ہیں؟
رامشا مجھ پر بھروسہ کریں ، جب وقت صحیح ہوگا تو میں اسے بتاؤں گا۔ لیکن اب نہیں۔
مجھے اب آپ کی بات پر اعتماد نہیں ہے۔
کیا آپ دونوں براہ کرم پرسکون ہو سکتے ہیں؟
میں پہلے ہی پریشان ہوں ، اور آپ دونوں صرف اس میں اضافہ کر رہے ہیں۔
میں نے کہا کہ میں آپ کو بتاؤں گا ، لہذا میں آپ کو بتاؤں گا۔
وہ وقت کبھی نہیں آئے گا۔
مسٹر رازی ..
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
یہ فواد ہے ...
اس سے پہلے اس نے پہلے یہ کام کرنے کے لئے رقم لی تھی۔
اس کے خلاف بہت سی شکایات ہیں۔ اسی لئے وہ شہروں کو تبدیل کرتا رہتا ہے ...
اس بار نوابشاہ میں رہنے کا ارادہ تھا۔ وہ اپنی ماں کے لئے واپس آیا اور ہم نے اسے پکڑ لیا۔
یہ اس کے فون کال کی تفصیلات ہیں۔
باقی آپ پر منحصر ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ نے مجھے پوری معلومات دی ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ اور مجھے بھی اجازت دینے کے لئے آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
میں ان تفصیلات کو نہیں پڑھنا چاہتا۔
آپ کو یہ کرنے کو کس نے کہا؟
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ سیریل بلیک میلر ہیں۔
مجھے بتاؤ۔
فواد ، وقت قیمتی ہے ، آپ اور میرے لئے۔ اسے پسند کریں۔
میں آپ کو ضمانت پر لے سکتا ہوں ...
صرف اس صورت میں جب آپ مجھے سچ بتائیں۔ بصورت دیگر ، آپ کم از کم پانچ سال جیل میں رہیں گے۔
میں آپ سے گزارش کرتا ہوں کہ وہ مجھے سچ بتائے اور ہم آپ کو معاف کردیں گے۔
میں اسے نہیں جانتا تھا۔
ایک سیکنڈ کا انتظار کریں ...
اب بولیں۔
میں اسے نہیں جانتا تھا ...
میں نے اس سے یونیورسٹی میں ملاقات کی۔ اس نے مجھ سے فیزا کے بارے میں پوچھا ...
اور فیززا کے بارے میں کچھ چیزیں جاننے کے بعد ...
اس نے مجھ سے ایسا کرنے کو کہا۔
آپ نے کتنا پیسہ لیا؟
دس لاکھ
فواد ، جس چیز میں اب آپ سے پوچھنے والا ہوں ...
مجھے اس کے بارے میں سچ بتائیں۔ یہ آپ کو اس سے بچائے گا۔
اس سب کے پیچھے کون تھا؟
مسز صفدر کمال۔
کافی میرے پیارے
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
جب کوئی رخصت ہوتا ہے تو زندگی ختم نہیں ہوتی۔ آپ کو اس طرح دیکھ کر مجھے تکلیف ہوتی ہے۔
براہ کرم ہمارے ساتھ آکر بیٹھیں۔
کافی باپ
اس جھوٹے پیار سے رک جاؤ۔
اگر آپ واقعی مجھ سے پیار کرتے ہیں تو ، پھر رازی کو واپس لائیں۔
اس کا نام مت کہو۔
اس کا نام مت کہو۔ وہ ایک جھوٹا ہے جس نے ہم سب کو دھوکہ دیا!
نہیں باپ ...
تم مجھ سے بہتر جانتے ہو کہ وہ ہمارے ساتھ غداری کرسکتا ہے۔
میرا دل اب بھی گواہی دیتا ہے کہ ریزی نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔ ہم وہی ہیں جو اس کے ذریعہ غلط کام کر رہے ہیں۔
باپ ، تم جانتے ہو کہ فیضان نے اس پر الزام لگایا تھا۔ اس نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔
باپ ، براہ کرم اسے گھر واپس لائیں۔ ایسا نہ کریں۔
میں نے آپ کو بتایا ...
میں یہ نہیں کرسکتا۔ مجھے افسوس ہے۔
جناب ، آپ سے ملنے کے لئے یہاں کوئی ریزی نامی ہے۔
رازی؟
یہاں؟ اسے فون کریں۔
وہ یہاں کیا کر رہا ہے؟
میرے پاس فیزا کی بے گناہی ثابت کرنے کے لئے اس سے بڑا کچھ نہیں ہے۔
سچ یہ ہے کہ میں آپ لوگوں کو اس کے بارے میں سچ بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ کوئی اتنا کم کھڑا ہوسکتا ہے۔
لیکن ... میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ کسی کو کسی سے اتنی نفرت کرنے پر کیا مجبور کرسکتا ہے؟
آنٹی شینا ... وہ وجہ تھی۔
آنٹی نتاشا سے آپ کے بیٹے نیسر سے شادی کرنا چاہتی تھیں۔
لیکن آپ لوگوں نے فیززا کو پسند کیا۔ آپ لوگوں نے اپنے بیٹے سے فیززا سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا۔
یہ بات ہے ...
اس آنٹی کو پسند نہیں تھا اور اس طرح اس نے بدلہ لیا۔
اوہ میرے خدا
شینا ایسی ہی ایک عجیب و غریب عورت ہے۔
ریزی ... ہم نے بھی آپ کے بارے میں کوئی بڑی چیز نہیں سنی۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
میں آپ کے لئے اپنی بے گناہی ثابت نہیں کروں گا۔
لیکن میں کہوں گا کہ بالکل اسی طرح ہے جس طرح آنٹی نے فیزا کو بدنام کیا ...
فیضان نے ہادیا کو بدنام کیا۔
یہ سچ ہے۔
کیا شینا کو اپنی بہو کا اس طرح کا الزام لگانے میں کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
ہمیں بھی شرمندہ ہونا چاہئے۔ ہم نے ایک سنگین غلطی کی۔
ہم نے الزام لگایا کہ ایک معصوم لڑکی۔
نیسر ٹھیک تھا۔ ہم اس میں جلدی تھے۔
آنٹی ، میری ایک درخواست ہے۔ یہ بہت اچھا ہوگا اگر آپ لوگ اپنے فیصلے پر توجہ دیں ...
یہ ممکن ہے کہ اگر آپ کوشش کریں تو سب کچھ بہتر ہوجائے۔
لیکن میرے پیارے ، مجھے نہیں لگتا کہ خدیجا دوبارہ اپنے تعلقات سے راضی ہوجائے گی۔
آنٹی پلیز ، میں آپ سے یہ کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ براہ کرم کوشش کریں۔
ہمیں شرم آتی ہے کہ ہم نے اتنا سنگین گناہ کیا ، لیکن ہم کوشش کریں گے کیونکہ ہم یہ چاہتے ہیں۔
بہت بہت شکریہ ، جناب۔
کیا مسئلہ ہے؟
آپ کون بلا رہے ہیں؟
میں ایک دوست کو بلا رہا ہوں۔ زوباب بھی نہیں اٹھا رہا ہے۔
زوہیب کیا بات ہے؟ تم کیوں نہیں اٹھا رہے ہو؟ مجھے ASAP کال کریں ، مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
میں بھی سیلک کو فون کر رہا تھا ، لیکن وہ بھی نہیں اٹھا رہا ہے۔ مجھے بھی اس سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
جب آپ اس سے بات کرتے ہیں تو ، براہ کرم اس سے مجھے فون کرنے کو کہیں۔ بینک نے مجھے فون کیا اور مجھے بتایا کہ کچھ کاغذات غائب ہیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
برائے مہربانی مجھے کال کریں۔
کیا آپ نے زوباب سے بات کی؟
نہیں ، میں نے تھوڑی دیر کے لئے اس سے بات نہیں کی۔
اسے فون کرنے کی کوشش کریں ...
میرا فون چارج کر رہا ہے اور آپ اس سے گھنٹوں بات کریں گے۔
اس میں صرف دو منٹ لگیں گے۔
وہ کیوں نہیں اٹھا رہا ہے؟ وہ کہاں ہے؟
اسے لازمی طور پر مصروف رہنا چاہئے ، آپ بعد میں کوشش کر سکتے ہیں۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ کہاں ہے۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
ہیلو ... زہیب ، ہم ایک انچ کے ذریعہ بچائے گئے تھے۔
بصورت دیگر ، فیضان سب کچھ سیکھتا۔
کیا ہوا؟
فیضان وہی تھا جو تھوڑی دیر پہلے آپ کو میرے فون سے فون کررہا تھا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے نہیں اٹھایا۔
ہاں ... اس نے صبح سے ستر بار مجھے فون کیا ہے۔
تم کیوں نہیں اٹھا رہے ہو؟ اسے کسی چیز کا شبہ ہوگا۔ وہ بھی سیلک کو بلا رہا ہے۔
بھائی سلیک دبئی کے لئے روانہ ہوچکا ہے ، میں نے فیضان کو کیا بتایا ہوگا؟
مجھے لگتا ہے کہ اب ہم پکڑے جائیں گے ، میں بہت خوفزدہ ہوں۔
فیضان کو بھی بینک کی طرف سے فون آیا ہے۔ اسے اطلاع ملی ہے کہ کچھ کاغذات غائب ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ مجھے بھی رخصت ہونا چاہئے۔
ہاں ، جتنی جلدی ہو سکے چھوڑ دو۔
نتاشا خراب ہو رہی ہے۔
وہ شیری کے بارے میں نہیں بھول سکی تھی ...
اور اب وہ رازی کی وجہ سے خراب حالت میں ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کی قسمت اتنی خراب کیوں ہے۔
اور میں نے ہمیشہ آپ کو بتایا کہ ریزی ایک لالچی آدمی تھا لیکن آپ نے کبھی میری بات نہیں سنی۔
ہیلو ...
مسٹر صفدر ، کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
نہیں ، یہ کیا ہے ، مسٹر صدیقی؟
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا ...
میں یہ جاننا چاہتا تھا کہ کیا آپ نے اپنی پھل کی فیکٹری بیچ دی ہے۔
نہیں ... میں اسے کیوں بیچوں گا؟ میں نے اس فیکٹری کو فیضان میں منتقل کردیا۔
ٹیکسوں کی ادائیگی میں کچھ مسائل تھے۔
جب میں نے فیکٹری کا دورہ کیا تو میں نے سنا کہ اس کے مالک کو تبدیل کردیا گیا ہے۔
اور اس پر گفتگو کرتے ہوئے ، میں نے سیکھا کہ یہ فیکٹری فیضان کمال نے تیمور قریشی کو فروخت کی ہے۔
اور کچھ دن کے بعد ، دستاویزات کو سیلک مسیر میں منتقل کردیا گیا ہے۔
سیلک؟
مجرم بلڈر جو دبئی میں رہتا ہے؟
لیکن کیسے؟
جب میں اسے کبھی بھی اسے فروخت نہیں کرنا چاہتا تھا تو سیلک میں فیکٹری کیسے ہوسکتی ہے؟
مجھے افسوس ہے مسٹر صفدر ... لیکن ایسا لگتا ہے کہ فیضان کمال نے اسے فروخت کیا۔
فیضان ... وہ میری مرضی کے خلاف فیکٹری کو اس دھوکہ دہی کو کیسے بیچ سکتا ہے۔
میں تمام معلومات چاہتا ہوں۔ یہ میٹنگ کہاں رکھی گئی تھی اور اس میں کون شامل ہے؟
براہ کرم میں انتظار کر رہا ہوں
یقینی طور پر ، میں پوری تفصیلات حاصل کروں گا اور آپ کو کال کروں گا۔
کیا آپ یہ سب جانتے ہیں؟
کوئی صفدر نہیں ، مجھے یہ نہیں معلوم تھا۔
کافی شینا ... مجھے سچ بتائیں۔
فیضان آپ کی منظوری کے بغیر کچھ نہیں کرسکتا۔
تم نے مجھ سے اور کیا چھپا لیا ہے؟
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔ مجھے کچھ نہیں معلوم۔
آپ نے کبھی کب ... ہیلو ...
جناب ، میرے پاس خبروں کا ایک اور ٹکڑا ہے۔ اکاؤنٹ کے منیجر نے مجھے بتایا ہے ...
اس فیض نے کمپنی کے کھاتوں سے لاکھوں افراد چوری کرلیے ہیں۔
اس نے یہ رقم رامشا نامی کسی کو منتقل کردی ہے ...
اکاؤنٹ کے منیجر نے مجھے بتایا کہ فیضان نے رامشا سے رازداری سے شادی کی ہے۔
کوئی زہیب نہیں آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے۔ اگر صفدر کمال کو پتہ چلا کہ فیضان کی فیکٹری فروخت ہوگئی ہے ...
تب ہمارے لئے پریشانی ہوگی۔ اسے بھی سیلک کو جاننا چاہئے۔
ہمارا نام بھی سیلک کے ساتھ شامل ہوگا۔
کیا بکواس؟ ہم نے اسے نہیں خریدا ، اور نہ ہی ہم نے اسے بیچ دیا۔
زہیب ، آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے ... صفدر کمال یہ نہیں پوچھیں گے کہ کمپنی کس نے فروخت کی ہے۔
وہ تمام معلومات طلب کرے گا۔
اور پھر ... کیا وہ فیضان سے نہیں پوچھیں گے کہ وہ کس طرح سیلک سے ملا ...
اور فیضان نہیں جانتا ہے کہ سیلک وہ ہے جس نے جعلی نام استعمال کرکے فیکٹری خریدی جو تیمور قریشی ہے۔
اب کیا؟
مجھے بہت ڈر لگتا ہے۔ میری زندگی سیٹ ہونے والی تھی ...
فیضان مجھے اپنے گھر لے جانے والا تھا اور اب یہ نیا مسئلہ کہیں سے نہیں نکلا ہے۔
نہیں ... رامشا ، آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔ ہوسکتا ہے کہ بینک نے کسی اور وجہ کی وجہ سے فیضان کو فون کیا۔
جو کچھ بھی ہوسکتا ہے ... ہمیں بہت محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔