آپ کیسے ہیں
یہ میری ساری غلطی ہے۔ یہ میری وجہ سے ہوا۔
خدا کا شکر ہے ، میں زندہ ہوں۔
ورنہ میرے والد آپ کو جیل بھیج دیتے۔
مجھے اس کی فکر نہیں ہے۔ جب میں وہاں ہوں تو آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوسکتا۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ کے حادثے کے بعد میں کس حالت میں تھا۔
چپ کرو۔ ایسی چیزیں آپ جیسے جھوٹے سے اچھی نہیں لگتی ہیں۔
چلے جاؤ۔ میں والد کو فون کروں گا اور اسے سب کچھ بتاؤں گا۔
آپ اسے ابھی کچھ نہیں بتا سکتے۔ وہ پریشان ہوگا۔
کیا آپ مجھے روکیں گے؟ میں والد کو فون کروں گا اور آج اسے سب کچھ بتاؤں گا اور اپنے گھر واپس جاؤں گا۔ آپ دیکھیں گے ،
اگر آپ اس طرح گھر جاتے ہیں تو ، وہ پریشان ہوں گے۔
یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔
میں آپ کا شوہر ہوں اور میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
نتاشا دیکھیں ، آپ بیمار ہیں۔ جب تک آپ ٹھیک نہ ہوں آپ کہیں نہیں جاسکتے۔
آپ مجھے کہاں لے جائیں گے؟ آپ کے دوست کے گھر؟ وہ خود جھوٹا ہے اور وہ گھر بھی اس کا نہیں ہے۔
میں تمہیں اپنے گھر لے جاؤں گا۔
خیال رکھنا۔
اوہ خدا۔ تم ہر دل کو جانتے ہو۔ میرے آقا ، آپ میرا ارادہ بہت اچھی طرح جانتے ہیں۔ جب سے میری شادی ہوئی ہے تب سے میں نے اپنے شوہر کو اپنی ہر چیز کے طور پر لے لیا ہے۔
میں نے کبھی اس سے بے حرمتی ہونے کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ میں نے کبھی اس سے جھوٹ نہیں بولا اور نہ ہی اسے دھوکہ دیا۔ براہ کرم اس مشکل وقت میں میرے ساتھ رہیں۔ میرے احترام کی حفاظت کرو۔
تم یہاں ہو؟ میں ہر جگہ آپ کی تلاش کر رہا ہوں۔
ہاں ، میں لان میں رہا ہوں۔
تم ٹھیک ہو؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
میں کیسے ٹھیک ہوسکتا ہوں؟ ایک شخص کی جس کی بیٹی گھر سے بھاگتی ہے ، وہ باپ کیسے ٹھیک ہوسکتا ہے۔
نتاشا ٹھیک ہو گی ، فکر نہ کرو۔
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ شینا ہم نے اسے پالا ہے اور اسے بہت لاڈ کیا ہے۔ ہم نے اس کے لئے بہت سارے خواب دیکھے اور اس نے سب کچھ بکھر دیا۔
اس نے میرے احترام پر پامال کیا اور دہلیز کو عبور کیا۔ تم چاہتے ہو کہ میں اسے معاف کروں؟ میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
بچے غلطیاں کرتے ہیں اور ان کے والدین انہیں معاف کردیتے ہیں۔
لیکن یہ کوئی غلطی نہیں ہے۔ یہ ایک گناہ ہے۔ میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ نتاشا ایسا کام کرسکتی ہے۔
شاید وہ پھنس گئی تھی۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہوسکتی ہے۔
آپ ان کے لئے ڈھکنے کی کوشش کر رہے ہو۔ اب کافی ، شینا۔
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں ، یہ ایک امکان ہوسکتا ہے۔
نہیں سب کچھ نتاشا کی مرضی کی وجہ سے ہوا تھا۔ اگر میری اولاد نہ ہوتی تو یہ بہتر ہوتا۔
یہ پھول کون لائے؟
آپ کے شوہر نے آپ کو یہ بھیجا۔ وہ کچھ کام کے لئے گیا تھا۔ اس نے کہا کہ وہ تھوڑی دیر میں آپ کو گھر لے جائے گا۔
وہ بہت دیکھ بھال کرنے والا ، پیار کرنے والا ہے۔ جب میں نے آپ کو یہاں لایا تو میں نے اسے پریشان دیکھا۔ جب آپ بے ہوش تھے تو وہ روتا رہا اور وہ کہتا رہا کہ یہ اس کی ساری غلطی ہے۔
اس نے پانی تک نہیں پی لیا جب تک کہ آپ ہوش میں نہ ہوں۔ میں نے اپنی زندگی میں ایسے محبت کرنے والے اور دیکھ بھال کرنے والے شوہر کو نہیں دیکھا۔ آپ کی دوائیوں کا وقت ہے۔ میں آپ کی دوائیں لے لوں گا۔
مدسیر ، کار لے لو۔
کیا آپ ناشتہ نہیں کریں گے؟
نہیں ، میں ٹھیک نہیں ہوں۔
آپ ناشتہ کے بغیر کبھی دفتر نہیں گئے ہیں۔
آپ ٹھیک ہیں لیکن میں موڈ میں نہیں ہوں۔ جب میں دفتر جاتا ہوں تو میں کچھ کھاؤں گا۔
نتاشا کی وجہ سے اپنے آپ کو تکلیف نہ دو۔
انہوں نے پہلے ہی مجھے اتنا تکلیف دی ہے جتنا وہ چاہتے ہیں۔ کیا تم شینا کو جانتے ہو؟
جب میرے بچوں کی بات آتی ہے تو میں بہت بدقسمت ہوں۔ ہوسکتا ہے کہ ہم ان کو اس طرح نہیں لائیں جیسے انہیں ہونا چاہئے تھا۔ وہ ہمارے احترام کی بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
آپ میرے فون کو چھونے کی ہمت کیسے کریں گے؟ یہ اتنا سستا عمل ہے۔
اصل میں میں ..
میں کیا؟ کیا آپ دوسرے لوگوں کی رازداری پر حملہ کرنا پسند کرتے ہیں؟
اگر آپ دوبارہ یہ کام کرتے ہیں تو ، میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔
میں آپ کی رازداری پر حملہ نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف اس ویڈیو کو حذف کرنا چاہتا ہوں جو آپ دن رات مجھے بلیک میل کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟ واقعی؟
براہ کرم فیضان اس ویڈیو کو حذف کریں۔ یقین نہ کریں کہ فیزا نے کیا کہا۔ وہ نہیں جانتی ہے۔ وہ ایسی باتیں کہتی رہتی ہے۔
میں آپ کو کس طرح یقین دلاؤں؟ میں اپنے والدین سے قسم کھاتا ہوں۔ میرا کوئی معاملہ نہیں ہے۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ مجھے اس طرح کے جذباتی مکالموں سے راضی کرسکتے ہیں کہ آپ کا کوئی معاملہ نہیں ہے۔
میرے پاس ثبوت کے ساتھ آپ کو سب سے بڑی کمزوری ہے۔ آپ بہت معصوم نظر آتے ہیں۔
لیکن آپ کا ایک عشق تھا اور مجھے پتہ ہی نہیں چل سکا۔
خدا کی خاطر فیضان کے ل these ، ان بے بنیاد چیزوں سے رک جاؤ۔ میں آپ کے علاوہ کسی اور کا تصور بھی نہیں کرسکتا۔
آپ اتنے ڈرامائی کیوں ہو رہے ہیں؟ میں نے کسی کو نہیں بتایا ہے۔ میں نے اس کا ذکر تک نہیں کیا۔ رونے کے ساتھ رک جاؤ. جب تک کہ آپ ہمارے معاہدے کا احترام کریں اور تمام شرائط کو قبول کریں ،
جیسا کہ میں کہتا ہوں اور آپ شادی شدہ رہیں گے۔ میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ ہمیں صرف ایک بار زندہ رہنا ہے۔ آپ جو چاہتے ہو وہ کریں اور میں جو چاہتا ہوں وہ کروں گا۔ یہ مزہ آئے گا۔
مجھے نیند آرہی ہے۔ میں سونا چاہتا ہوں۔
میرا سیل فون کہاں ہے؟
یہ حادثے میں غلط جگہ پر آگیا۔ میں آپ کو ایک نیا دوں گا۔
کیا آپ نے میرے کنبے کو آگاہ کیا؟
نہیں۔ میرے پاس ان کا نمبر نہیں ہے اور میں کسی کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
دیکھو ، نتاشا ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ٹھیک ہوجائیں اور پھر میں آپ کو جہاں بھی چاہتا ہوں اسے لے جاؤں گا۔ یہاں تک کہ آپ مجھے طلاق دے سکتے ہیں۔ میں آپ کو میرے ساتھ رہنے پر مجبور نہیں کروں گا۔ میں بہت قصوروار ہوں۔
میں تمہیں آنکھ میں بھی نہیں دیکھ سکتا۔ نتاشا ، آپ بہتر زندگی کے ساتھی کے مستحق ہیں۔ اگر آپ چاہیں تو آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں۔
تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
میں تمہیں اپنے گھر لے جا رہا ہوں۔ میری رہائشی جگہ۔ جیسا کہ یہ ہے ، آپ مجھے کچھ دن میں چھوڑ دیں گے۔ آپ کو میرے جذبات اور میری محبت کی پرواہ نہیں ہے۔
جب تک میں دفتر نہیں پہنچوں گا آپ کو سکون نہیں ہے۔
چچا پہلے ہی یہاں موجود ہے۔ اس سے پہلے کہ وہ آپ کے بارے میں پوچھتا ہو اس سے بہتر ہے۔
جب میں نے کہا کہ میں تھوڑی دیر میں وہاں رہوں گا ، تو آپ مجھے بار بار کیوں فون کرتے ہیں؟
تیز آؤ۔ ہمیں کچھ بہت اہم چیزوں پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔ میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔
براہ کرم مجھے منصوبہ بانٹنا ہے۔
آپ مجھے سمجھائیں گے؟ آپ اب بھی باس بننا چاہتے ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول گئے ہیں کہ آپ ایک معمولی ملازمت ہیں جس کے میرے والد کے دفتر سے معمولی تنخواہ حاصل کرنا ہے۔
اگر چچا نے مجھے یہ ذمہ داری دی ہے کہ اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ اس کا خراب بیٹا واپس آ گیا ہے تو مجھے یہ کرنے دو۔
تم مجھے خراب کر رہے ہو؟
فیضان میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔ اگر آپ انکل کو ذمہ داریوں سے دور کرنے سے پہلے ہی دفتر میں آجائیں تو یہ بہتر ہے۔
میں 3 پر آؤں گا۔ مجھے دوبارہ فون نہ کریں۔
یہ میرا عام گھر ہے۔ یہ آپ کے معیار پر نہیں بلکہ ،
یہ ٹھیک ہے۔
میں یہاں زیادہ دیر تک نہیں رہوں گا۔ جیسے ہی میرے والد نے مجھے معاف کردیا۔
میں یہ جانتا ہوں۔ 
میں آرام کرنا چاہتا ہوں ، میں تھک گیا ہوں۔ کمرہ کہاں ہے؟
وہاں اور نتاشا ، میں آپ کو میرے ساتھ رہنے پر مجبور نہیں کروں گا۔ جب بھی آپ چاہیں آپ کو جانے دیں گے لیکن آپ کو ایک بات سننی ہوگی جو میں پہلے کہتا ہوں۔
نتاشا کو دیکھیں ، میں آپ کو کھونا نہیں چاہتا ہوں۔ اگر آپ مجھے چھوڑ دیں تو میں مر جاؤں گا۔ آپ نہیں جانتے کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
یہاں تک کہ مت کہو تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔
میں خوشی سے یہاں نہیں آیا تھا۔ میں یہاں آیا تھا کیونکہ میں بے بس تھا۔ خوش نہ ہوں۔ میں ماں کو سب کچھ بتاؤں گا اور پھر میں چلا جاؤں گا۔
آپ اسے کیا بتائیں گے؟ تم نے غلطی کی؟ تم مجھ سے شادی کرنے پر افسوس کر رہے ہو؟ کیا وہ آپ کو معاف کردیں گے؟
چاہے وہ مجھے معاف کردیں یا نہیں ، یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔
جب آپ طلاق کے بعد گھر جاتے ہیں تو ، کیا ہر کوئی آپ کو پھولوں سے سلام کرے گا؟ آپ غلطی سے ہیں۔ وہ آپ کا مذاق اڑائیں گے۔
آپ کو ساری زندگی اس کے بارے میں طنز کیا جائے گا۔ جب ایک نوجوان لڑکی کو طلاق سے داغدار کیا جاتا ہے تو ، اس کے لئے کوئی سوئٹر تلاش کرنا مشکل ہوجاتا ہے۔ ہر کوئی آپ کا مذاق اڑائے گا۔ آپ کا کنبہ آپ کے جاننے والے
کوئی بھی ایسی لڑکی کا احترام نہیں کرتا ہے جو گھر سے بھاگتی ہے۔
چپ کرو۔
آپ مجھے بند کر سکتے ہیں لیکن دنیا کے بارے میں کیا خیال ہے۔ ایک بار جب آپ واپس جائیں گے تو آپ کو اس ریزی سے شادی کرنی ہوگی۔ آپ پہلے بھی کر سکتے تھے۔
نتاشا دیکھیں ، اگر آپ ابھی یہاں رہیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔ آپ ایک مضبوط لڑکی ہیں ، آپ کو اتنی آسانی سے شکست قبول نہیں کرنا چاہئے۔
فیضان ناشتے کا وقت ہے؟ آپ کو دفتر جانے کی ضرورت ہے۔ صبح اٹھو اور اپنے والد کے ساتھ کام کرنے جاؤ۔ ریزی ہر روز ایسا کرتا ہے۔
اس کے بارے میں کیا نیا ہے؟ میں اس وقت روزانہ جاگتا ہوں۔
یہ پہلے مختلف تھا۔ اب آپ کو اپنے والد کے ساتھ کام پر جانا پڑے گا۔ یہاں تک کہ رازی ..
صبح سویرے ریزی کا نام لے کر میرا موڈ خراب نہ کریں۔
آپ کب کام کے بارے میں سنجیدہ ہوں گے؟
میں 9 سے 5 کام کرنے نہیں جا رہا ہوں۔ میں باس کا بیٹا ہوں۔ میں باس کی طرح جاؤں گا۔ میں ریزی جیسے بے ہودہ گستاخوں سے ڈکٹیشن نہیں لے سکتا۔
اور والد مجھے کیا دیتے ہیں؟ 3 لاکھ۔ میرے دوست مجھ پر ہنسیں گے اگر انہیں پتہ چل جائے۔
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد نے آخری بار آپ کی جیب کی رقم روک دی تھی۔
دیکھو ، آپ کو بہت مزہ آیا ہے۔ اب سنجیدہ رہیں۔ اپنے والد کو خوش کرو۔ میں نے اب اس کے طنزوں کے ساتھ کیا ہے ، فیضان۔
میں انتظامیہ کو سنبھال نہیں سکتا۔
پھر کچھ کورس کروائیں۔ دیکھو ، مالی انتظامیہ کا کورس کرنے کے بعد ، ریزی نے بھی کاروبار میں شمولیت اختیار کی۔
آپ ہر چھوٹی چھوٹی چیز پر اس کی رازی کی مثال کیوں دے رہے ہیں؟ یہ کاروبار نہیں سنبھالتے ہیں۔ میں اپنا ایم بی اے مکمل کرنا چاہتا ہوں۔
مجھے ایک ڈگری کی ضرورت ہے اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ اب میں اسے ترک نہیں کروں گا۔ اگلے مہینے میں داخلہ دوں گا۔ میں اپنی تعلیم جاری رکھوں گا۔ 
کہو کہ آپ کام سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں۔
مجھے بتاؤ تم میرے بارے میں اتنے منفی کیوں ہو؟
کیونکہ آپ مجھے بیوقوف نہیں بنا سکتے۔ امریکہ میں حیرت انگیز یونیورسٹیاں تھیں لیکن آپ مطالعات سے دور بھاگ گئے اور اب آپ اپنا ایم بی اے مکمل کرنا چاہتے ہیں۔
دیکھو ، مجھے ایمانداری سے بتائیں ، یہ کیا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں کیا چاہتا ہوں۔ اب آپ جو بھی سمجھ سکتے ہو۔ یہ میرا مسئلہ نہیں ہے
کیا میں اپنا ناشتہ کر سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے۔ کھائیں۔
اندر آؤ۔
چچا انسٹرکشنل رپورٹ تیار ہے۔ براہ کرم دیکھیں۔ میں نے بھی آپ کو ایک کاپی بھیج دی ہے۔
چچا ، آپ بہت پریشان نظر آتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں ٹھیک ہوں۔
چچا ، کیا آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے اگر میں پوچھتا ہوں کہ کیا آپ نتاشا کے بارے میں پریشان ہیں؟
ایک کام کرو ،
فوڈ انسپکٹر شام 3 بجے آئے گا۔ فیضان لے لو اور جاؤ۔ اسے کوئی شکایت نہ ہونے دیں۔
میں چچا جاؤں گا لیکن فیضان ابھی یہاں نہیں ہے۔
اس کا 1 بجے اور وہ ابھی یہاں نہیں ہے۔ کیا وہ نہیں جانتا ہے کہ ہماری میٹنگ ہے۔ اسے فورا. فون کریں۔ اسے بتائیں کہ ہمیں پہنچنا ہے۔
وہ 2 سے پہلے نہیں اٹھتا۔ میں نے اسے ایک یاد دہانی دی۔ اس نے کہا کہ وہ سہ پہر 3 بجے تک آئے گا۔
لیکن فکر نہ کرو۔ آپ کو ہم سے کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
پیارے ، مجھے آپ کی طرف سے کبھی شکایت نہیں ہوئی ہے اور نہ ہی اب میرے پاس ہوں گے۔ میں یہ جانتا ہوں۔
یہ تمام شکایات ، یہ مسائل ، یہ مسائل گھر سے ہیں۔ انہوں نے مجھے کچھ اور کرنے کے قابل نہیں چھوڑا ہے۔
چچا ، مضبوط ہو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میری ایک جوان بیٹی ہے ، پیارے۔ میں نے اپنی نیند کھو دی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو فکر نہ کرو۔ وہ ٹھیک ہو گی ، چاہے وہ کہیں بھی ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ اسے جلد ہی اپنی غلطی کا احساس ہوجائے گا۔
اگر آپ کہتے ہیں تو ، کیا میں کوشش کروں اور معلوم کروں کہ وہ کہاں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر وہ اب واپس آگئی ہے۔ میں اس کی معذرت قبول نہیں کروں گا۔
لیکن چچا ..
جب آپ کو کسی کی ضرورت نہیں ہوتی ہے تو ، آپ کو ان سے معذرت کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے اپنے پیارے کا فیصلہ کیا ہے۔ میرے خاندانی وکیل کو فون کریں۔ مجھے اس کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔
کیا پسند ہے؟
میں نے نتاشا سے انکار کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
فیضان میں اپنی ماں کے ساتھ پاکستان آرہا ہوں۔ اخراجات بہت زیادہ ہیں اور میں پیسوں سے باہر ہوں۔ پاکستان میں میری اچھی نوکری تھی۔
آپ کے والد نے مجھے کھو دیا۔
آپ ایک عام ملازمت پر رو رہے ہیں۔ میرے والد نے آپ کو 20 ملین دیئے۔ کیا آپ نے یہ سب خرچ کیا؟
یقینا آج 20 ملین مالیت کیا ہے؟ میں نے خوشی سے وہ رقم نہیں لی۔ آپ کے والد نے آپ کو چھوڑنے کے لئے مجھے بلیک میل کیا۔
اگر میری والدہ بیمار نہ ہوتی تو میں اس سے کبھی کوئی رقم نہیں لیتا۔ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کے والد نے مجھ سے کیا کہا؟ اس نے مجھے گنڈوں سے دھمکی دی۔
رامشا میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے ، میں اپنے والد کے خلاف کچھ نہیں سنوں گا۔
وہ ایسا نہیں ہے۔
اگر صرف میں نے اس کا خطرہ ریکارڈ کیا ہوتا۔ آپ کو معلوم ہوگا کہ آپ کے والد ان کے قابل کیا ہیں۔
گویا آپ مجھ سے وفادار ہیں؟ تم نے مجھے پیسے کے لئے چھوڑ دیا۔ میں آپ کو معاف نہیں کرنا چاہتا لیکن مسئلہ یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
فیضان یہاں تک کہ اگر میں نے اپنی جان بچانے کے لئے رقم لی ، تو میں نے کیا غلط کیا؟
تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ آپ نے ہیڈیا سے شادی کی اور مجھ سے اپنا وعدہ توڑ دیا۔
آپ کو مجھ پر طعنہ زنی نہیں کرنی چاہئے۔ آپ نے پیسہ لیا کیونکہ آپ بے بس تھے۔ میں بھی آپ کی طرح بے بس تھا۔
اگر والد نے مجھ سے انکار کردیا ہوتا تو کیا آپ مجھے قبول کرتے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو اپنے پیسوں اور حیثیت کی وجہ سے پسند کرتا ہوں؟
میں بالکل بھی بحث نہیں کرنا چاہتا۔ براہ کرم
یہاں تک کہ میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔ میری بات سنو۔ میں پاکستان واپس آنا چاہتا ہوں لیکن میرے پاس ٹکٹوں کے لئے رقم نہیں ہے۔ میرے لئے رقم کا بندوبست کریں۔
یہی آپ چاہتے تھے اسی لئے آپ نے فون کیا۔
ہاں میں نے کیا۔ میں کس سے پیسے مانگوں گا ، اگر آپ نہیں؟ میں نے آپ کی وجہ سے تکلیف اٹھائی۔ 
اور اب اس کا وقت ہے۔ میں پاکستان آرہا ہوں۔ مجھے رہنے کے لئے ایک جگہ اور نوکری کی ضرورت ہے۔ میں اب نوکری کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
کافی
سنو۔
کیا یہ سونا ہے؟
ہاں۔ 
کیا ماں نے آپ کو یہ دیا؟
نہیں۔ جو کچھ اس نے مجھے دیا وہ اس کے لاکر میں ہے۔ یہ میری والدہ کا کنبہ ہے۔
اس کی ماں نے اسے یہ دیا اور اس نے میری شادی میں مجھے دیا۔
بہت اچھا وہ خوبصورت ہیں۔ انہوں نے آپ کو اور کیا دیا؟
میرا مطلب ہے ، ہمارے پاس بہت سارے خادم ہیں۔ آپ کو مہنگی اشیاء سے محتاط رہنا چاہئے۔
نہیں۔ میں لاپرواہ نہیں ہوں۔ میں اپنی چیزوں کا خیال رکھتا ہوں۔
کہاں؟ کمرے میں کوئی جگہ نہیں ہے جہاں آپ چیزوں کو بچاسکتے ہو؟
نہیں ، الماری میں میرے پاس ایک دراز ہے۔ میں چابیاں اپنے ساتھ رکھتا ہوں۔ میرا کوئی بھی سامان کبھی غلط نہیں بنایا گیا ہے۔
لیکن آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟
کیوں؟ کیا میں نہیں پوچھ سکتا؟
نہیں ، آپ نے کبھی بھی میری کسی چیز میں دلچسپی نہیں ظاہر کی تاکہ اسی وجہ سے۔
میں آپ کا شوہر ہوں۔ میں پوچھ سکتا ہوں۔ چاہے آپ مجھ پر یقین نہ کریں ، میں آپ کے ساتھ بہت مخلص ہوں۔ میں نے آپ کا راز رکھا ہے اور میں اسے اس وقت تک برقرار رکھوں گا جب تک کہ آپ مجھ سے تعاون نہ کریں۔
آپ کی کافی سردی پڑ رہی ہے۔
یہ آپ کی وجہ سے وہ مجھ پر اعتماد کھو بیٹھی ہے۔ مجھے اسے جیتنے کے لئے سخت محنت کرنی ہوگی۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس طرح آئی ہے۔ لیکن مجھے بتاؤ آپ نے کیا سوچا ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ میں خالی جیب سے کچھ نہیں کرسکتا۔ اس کے اہل خانہ نے بھی اس کے بارے میں نہیں پوچھا۔
کیا وہ گھر سے کوئی نقد یا زیورات نہیں لاتی تھی؟
ہاں۔ اس کے پاس کچھ نقد اور زیورات ہیں
تم بہت بیوقوف ہو آپ ان کو بیچ سکتے ہیں اور کچھ اچھا وقت گزار سکتے ہیں۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ کیا میں کچھ رقم کے لئے اس کا اعتماد کھوؤں گا؟ صرف آپ نے مجھ سے صبر کرنے کو کہا۔
نہیں لیکن اپنے گھر میں جو کچھ ہے اسے لے لو۔ آپ کو اتنی آسانی سے دولت نہیں ملے گی۔ اس کے والد اتنی آسانی سے موڑ نہیں پائیں گے۔
اس میں سال لگ سکتے ہیں۔
مجھے اس وقت تک اس کری لڑکی کے ساتھ برداشت کرنا پڑے گا۔
صبر کرو۔ کھوئے نہیں۔ وہ کوئی عام لڑکی نہیں ہے۔ وہ ایک سنہری مرغی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں کچھ کروں گا۔
خیال رکھنا۔ 
الوداع
faiizan؟
ہاں یہ کیا ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
کتنی بار میں نے آپ سے مجھ سے سوال نہ کرنے کو کہا ہے اور جب میں جارہا ہوں تو مجھے فون نہ کریں۔
میں ابھی پوچھ رہا تھا۔
میں ایک دوست کے پاس جا رہا ہوں۔ میں دیر کروں گا۔ رات کے کھانے کا انتظار نہ کریں۔
اگر آپ کے والد پوچھے تو کیا ہوگا؟
جو کچھ میں نے تمہیں بتایا تھا اسے بتاو۔
آپ دفتر بھی نہیں گئے تھے۔ وہ ناراض ہوگا۔
تو کیا ہوگا اگر وہ ناراض ہوجائے گا۔ یہ اس کے اور میرے درمیان ہے۔ مداخلت نہ کریں۔
اگر آپ دونوں بحث کرتے ہیں تو ، یہ سب کو متاثر کرتا ہے۔ پورا گھر آگ کے نیچے آتا ہے۔
اگر آپ کو بہت پریشانی ہے تو ، اس سے مجھ سے نرمی سے بات کرنے کو کہیں۔ میں اب جا رہا ہوں۔ میرا انتظار نہ کرو۔