مجھے متاثر کرنے کے لئے آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ پہلے ہی ایم دل میں اپنی جگہ بنا چکے ہیں۔ 
آپ بہت خوبصورت اور بے قصور ہیں۔
یہ ممکن نہیں ہے کہ کوئی بھی آپ کو ناپسند کرے
آپ کو بھی سلام! میں بالکل ٹھیک ہوں۔ مجھے بتاؤ ، کیا آپ محفوظ طریقے سے پہنچے؟
اور کیا فیضن ٹھیک ہے؟
وہ بھی ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، کیا فیضان نے سوٹ کو پسند کیا؟
اوہ! ماں ، میں اسے سوٹ دینا بھول گیا تھا
یہ ٹھیک ہے
دراصل ، آپ کے والد پوچھ رہے تھے کہ آیا اس کے ساس نے اسے پسند کیا ہے یا نہیں
والد سے کہنے کی فکر نہ کریں ، وہ اسے یقینی طور پر پسند کرے گا
خدا کا شکر ہے ، خدا ہمیشہ آپ دونوں کو اس طرح خوش رکھے
امین
ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا کیونکہ میں نے کچھ کام کیا ہے۔ الوداع!
خدا ... 
ابھی ابھی آپ اپنی والدہ کے گھر سے واپس آئے ہیں ، کیا وہ ابھی تک نہیں ہوئی؟
وہ میری خیریت کے بارے میں پوچھ رہی تھی
ہیڈیا دیکھو ، اپنے کنبے سے کم رابطہ رکھیں
آپ کی بہن فیزا ، وہ آپ کو ہر عجیب و غریب گھنٹے پر فون کرتی ہے اور آپ کے وقت کو ضائع کرتی ہے
اور آپ کے والدین! کیا انہیں تھوڑا سا پرواہ نہیں ہے کہ اس کی بیٹی کا سسرال ہے۔ انہیں اتنی کثرت سے یہاں نہیں آنا چاہئے
اگر یہ اس طرح جاری رہے گا تو یہ بہت خراب ہوگا ، انہیں اپنی حدود میں رہنے کو کہیں
سمجھو؟
ہیلو! سنو ، فیضان یہاں ہے۔ میں نے ابھی اس کی کار دیکھی
اپنی پوری ٹیم کو آگاہ کریں
اور سنو! اداکاری واقعی اچھی ہونی چاہئے
فیضان کو یہ نہیں جاننا چاہئے کہ ہم نے ان سب کی منصوبہ بندی کی ہے
اور ہاں! میں نے اپنی والدہ کو بھی پورے منصوبے کی وضاحت کی ہے
ٹھیک ہے
ہیلو سنو!
تم کون ہو تم یہاں کیوں آتے ہو؟
ہم اتنے دنوں سے یہاں آپ کے دوروں کو دیکھ رہے ہیں
تو؟
تم لوگ مجھ سے سوال کرنے والے کون ہو؟ اور آپ لوگ کیسے اندر آئے؟
یہاں سے نکل جاؤ! میں آپ کے بارے میں مالک مکان سے شکایت کروں گا
ہمیں دھمکیاں نہ دو
تو؟
یہ قابل احترام لوگوں کا معاشرہ ہے ، سمجھو!
یہ یہاں کام نہیں کرے گا
یہاں کیا کام نہیں کرے گا؟ تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
ہم جیسے قابل احترام اور معزز لوگ اپنے کنبے کے ساتھ یہاں رہتے ہیں
اور ہمارے معاشرے کا ماحول آپ جیسے لائسنس والے لوگوں کی وجہ سے خراب ہو رہا ہے
اور ہم جیسے قابل احترام لوگ اب یہاں نہیں رہ سکتے
ویسے ، مجھے ایک بات بتائیں۔ اس لڑکی سے آپ کا کیا تعلق ہے؟
وہ میری کزن ہے ، اس سے پوچھو!
لیکن ہم نے سنا ہے کہ اس شہر میں ان کا کوئی رشتہ دار نہیں ہے
اور یہ صرف آپ ہی جو مستقل بنیادوں پر یہاں جاتے ہیں
کیا آپ کا اس لڑکی سے کوئی تعلق ہے؟
جو بھی تعلق ہے ، آپ مجھ سے کون پوچھیں؟
ٹھیک ہے ہمیں بتاو ، آپ کون ہیں؟ اور آپ یہاں کس حیثیت سے آئے ہیں؟
اور اس لڑکی سے آپ کا کیا تعلق ہے؟
ارے! یہ کیا ہو رہا ہے؟
یہ ڈرامہ کیا ہے!
آپ کو میرے گھر میں داخل ہونے اور کوڑے دان میں بات کرنے کی ہمت کیسے ہوگی!
ابھی باہر نکلیں ، ورنہ میں پولیس کو فون کروں گا
ہم اسے پولیس کو فون کریں گے
یہ قابل احترام لوگوں کا معاشرہ ہے ، یہ یہاں کام نہیں کرے گا!
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ ہم قابل احترام اور معزز لوگ ہیں
اور آپ لوگوں کو ہمارے کردار پر انگلی اٹھانے کا کوئی حق نہیں ہے اور وہ بھی ہمارے گھر میں ہے
رامشا خاموش رہو ، مجھے بات کرنے دو
آپ کس کے بارے میں بات کریں گے؟ میں ان سے خود بات کروں گا
یہ لڑکا میرا کزن ہے اور میرا شوہر بننے کے لئے! کیا آپ لوگ اب مطمئن ہیں؟
اب نکل جاؤ! اور ہمارے گھر میں قدم رکھنے کے بارے میں بھی نہیں سوچتے
جانے دو
چلو چلو ... باہر نکل جاؤ!
ہر کوئی بیکار اندر آتا ہے۔ نکل جاؤ!
ڈبلیو ایچ او.. 
رمشا ...
رمشا
ہیڈیا دیکھو ، اپنے کنبے سے کم رابطہ رکھیں
آپ کی بہن فیزا ، وہ آپ کو ہر عجیب و غریب گھنٹے پر فون کرتی ہے اور آپ کے وقت کو ضائع کرتی ہے
اور آپ کے والدین! کیا انہیں تھوڑا سا پرواہ نہیں ہے کہ اس کی بیٹی کا سسرال ہے۔ انہیں اتنی کثرت سے یہاں نہیں آنا چاہئے
کیا ہوتا ہے؟
کچھ نہیں
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
میں کافی بنا رہا ہوں ، کیا آپ پینا پسند کریں گے؟
ویسے آپ اتنی اچھی کافی بناتے ہیں ، لیکن مجھے اب اسے پینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔ آپ کا شکریہ!
آپ لطف اٹھائیں
ان لوگوں سے بحث کرنے کی کیا ضرورت تھی!
اب وہ آپ کو پورے محلے میں بدنام کریں گے
ماں ، میں نے بالکل درست کیا
ہمیں اس طرح کے لوگوں سے بات کرنی چاہئے
ہم قابل احترام اور معزز لوگ ہیں۔ کسی کو بھی ہمارے کردار پر انگلی اٹھانے کا حق نہیں ہے!
اور ہمارے بارے میں کوڑے دان سے بات کرنا!
کیا ہوگا اگر ہمارے پاس اس گھر میں کوئی آدمی نہ ہو۔ لیکن ہمیں کچھ احترام ہے
میں اب برداشت نہیں کرسکتا
اسی لئے مجھے یہ ملک پسند نہیں ہے
ارے فیضان ، اس ملک کو کچھ نہ کہیں۔ ہمارا ملک واقعی اچھا ہے
لیکن یہاں کے لوگ اور ان کی سوچ کافی کم ہے
اب میں اس کے بارے میں پریشان ہوں
بہت کچھ ہونے کے بعد ہمارے یہاں رہنا اتنا مشکل ہے
اتنی توہین اور ذلت کے بعد کون اسے قبول کرے گا؟
اوہ خدا! براہ کرم ہم پر کچھ رحم دکھائیں۔ سچ میں ، ایک بیٹی اتنا بڑا بوجھ ہے
میں یہاں اپنے دوروں کو کم کرنے کی کوشش کروں گا
میں آپ کے جیسے بزدل اور ہارے ہوئے لڑکے سے بھی اسی کی توقع کر رہا تھا!
آپ نے پورے معاشرے میں میرا تماشا بنایا ، آپ نے مجھے بدنام کیا
اور اب آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟ میں یہ جانتا تھا کہ ایک دن ایسا ہوگا
صورتحال آپ کے سامنے ہے
میں آپ کے لئے مزید پریشانی پیدا نہیں کرنا چاہتا
میرے پاس ایک بہتر حل ہے ، مجھے آپ لوگوں کو ایک بہتر کالونی میں منتقل کرنے دو۔ ہمیں کسی بہتر جگہ پر ایک مکان مل جائے گا
اسے چھوڑ دو ، کچھ بھی تبدیل ہونے والا نہیں ہے۔ نئے محلے میں جا کر کیا ہوگا؟
میری ایک درخواست ہے
میری بیٹی کی پیروی کرنا بند کرو ، اسے تنہا چھوڑ دو!
ماں!
خاموش رہو!
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا میں اس طرح مر جاؤں؟
مجھے آپ کی شادی ہوتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہئے؟
میں اپنی زندگی میں آپ سے شادی کروں گا
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ ایک اچھا آدمی بھیجے ، تاکہ میں آپ سے اس کے ساتھ شادی کر سکوں
نہیں! میں فیضان کے علاوہ کسی اور سے شادی نہیں کروں گا
اگر فیزان نہیں ہے ، تو کوئی اور نہیں۔ یہ ہے؟
اور فیضان ، بہت احتیاط سے میری بات سنو
اگر آپ نے مجھ سے 2 دن کے اندر شادی نہیں کی تو میں خود کو حقیقی طور پر مار ڈالوں گا
اوہ رمشا ... رامشا!
میرے خیال میں ، مجھے رخصت ہونا چاہئے
سنو!
جب آپ اگلی بار آئیں تو فیصلہ کریں
میری بیٹی اتنی سستی نہیں ہے کہ وہ آپ کے لئے اپنی زندگی برباد کردے گی
تم نے میری بیٹی کو بہت تکلیف دی ہے
سب سے پہلے ، آپ نے ہیڈیا سے شادی کرکے اسے تکلیف دی تھی اور اب یہ
یہاں سے چلے جائیں
چھوڑ دو!
اور اگلی بار یہاں نہ آئیں
یہاں سے چلے جائیں!
نتاشا
میں بہت دنوں سے آپ سے معافی مانگ رہا ہوں
خدا کی خاطر براہ کرم مجھے معاف کردیں
براہ کرم مجھے پاگل نہ بنائیں۔ مجھے پہلے ہی سر درد ہو رہا ہے
دیکھو ، میں تھوڑی دیر کے لئے اپنے دوستوں کے ساتھ باہر جارہا ہوں
در حقیقت ، ایک کام کرو۔ آپ بھی میرے ساتھ آئیں گے ، آپ کا موڈ بدل جائے گا
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔ تم جاؤ
دیکھو ، میرے ساتھ اپنے دوست پر غور کرکے میرے ساتھ آئیں اگر شوہر نہیں
جب سے آپ یہاں آئے ہو تو آپ بالکل باہر نہیں جاتے
ایک کام کرنے دو ، مجھے آج آپ کو رات کے کھانے کے لئے لے جانے دو
ہم کریں گے؟
براہ کرم نتاشا آئیں ، میں انتظار کر رہا ہوں
ٹھیک ہے جاؤ
میں بدل رہا ہوں
زیادہ لے لو
میں نے آپ کو بتایا تھا ، فیضان مجھ سے شادی نہیں کرے گا
وہ اتنا ضد اور بزدل لڑکا ہے
ہم اسے اتنی آسانی سے پکڑ نہیں پائیں گے
یہ منصوبہ بھی ناکام ہے
اب کسی اور منصوبے کے لئے سوچو
کچھ کریں جس سے فیضان 2 دن کے اندر مجھ سے شادی کرنے پر مجبور ہوجائے
ہمم ... 
مجھے کسی چیز کے بارے میں سوچنا ہے
مجھے اپنا دماغ استعمال کرنے دو
لیکن آپ کو مجھ سے وعدہ کرنا ہے
یہاں تک کہ اس بار ، اگر ہم فیضان کو نہیں سنبھال سکتے ہیں 
تب آپ کو میری پسند کے مطابق شادی کرنی ہوگی
دیکھو ، مسٹر رزعق آپ سے شادی کرنے میں بے چین ہیں
نہیں! ناراض نہ ہوں۔ پہلے ، میری بات سنو 
وہ 60 سال کا آدمی ہے ، وہ کسی بھی وقت مر سکتا ہے
آپ کو اس کی موت کے بعد پوری دولت مل جائے گی
اور دیکھو ، وہ اپنی زندگی میں اتنے بڑے بنگلے کی ملکیت اور دولت کا کچھ حصہ منتقل کررہا ہے۔ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
اور اس کی موت کے بعد ، آپ ایک نوجوان اور خوبصورت لڑکے سے شادی کرسکتے ہیں۔ یہ ہے!
اس بوڑھے آدمی کا نام میرے سامنے مت لو!
میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔ نہ ہی میں اپنی زندگی کو برباد کرنا چاہتا ہوں
فیضان صرف خوبصورت اور امیر نہیں ہے بلکہ بیوقوف بھی ہے
وہ کافی آسان ہدف ہے
اور میں اسے حاصل کرنے کو یقینی بناؤں گا
ٹھیک ہے میں قبول کرتا ہوں
کہ شاید آپ کی شادی فیضان سے ہو
لیکن آپ کو کچھ نہیں ملے گا۔ نہ ہی دولت یا جائیدادیں
کیونکہ جب تک فیضان کے والد زندہ نہیں ہیں ، وہ آپ لوگوں کو ایک پیسہ بھی نہیں دے گا
آپ کے لئے کچھ بھی ممکن نہیں ہوگا
میں ناممکن کو ممکن بناؤں گا۔ بس انتظار کریں اور دیکھیں
آپ نے میرا پیزا برباد کردیا ہے
کچھ اور کھائیں ، لے لو
کافی
ہیلو! کیا ہوتا ہے ، آپ کافی پریشان نظر آتے ہیں
کیا ہوتا ہے؟ لطف اٹھائیں .. مزہ کریں
معاف کیجئے گا! اپنی حدود میں رہیں ٹھیک ہے؟
آپ اس طرح کا ردعمل دے رہے ہیں جیسے آپ پہلی بار یہاں آئے ہو
ہیلو! تم کیا کر رہے ہو
وہ میری بیوی ہے
شیری! آپ کے خیال میں آپ کیا کر رہے ہیں؟
اسے چھوڑ دو!
اگر میں آپ کو دوبارہ یہاں دیکھوں گا تو میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا
اس پر اپنا ہاتھ اٹھانے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ نے سب کے سامنے میرا تماشا بنایا ہے
وہ آپ کے ساتھ بدتمیزی کررہا تھا
تو؟ اس سے آپ پر کیا اثر پڑتا ہے؟
وہاں جانے کے بعد آپ نے مجھ سے ایک بار بات نہیں کی
اب اگر کوئی مجھ سے بدتمیزی کرتا ہے یا نہیں تو آپ کا کیا ہوتا ہے؟
پچھلے اوقات مختلف تھے اور اب معاملہ مختلف ہے
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہوتا تو میں اس کا چہرہ توڑا ہوتا
ہیرو بننے کی ضرورت نہیں ہے!
ایمانداری سے! اگر آپ اس کے درمیان نہ آتے تو میں اسے نہیں بخشتا
کافی! ڈرامہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ ایسے خودغرض اور دھوکے باز انسان ہیں
کون جانتا ہے ، مجھے بچانے کے پیچھے آپ کا کچھ مقصد ہے
یہ اچھا ہوتا اگر میں مر جاتا
ایسی بیکار زندگی کا کیا فائدہ ہے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے آپ سے جھوٹ بولا تھا
میں نے آپ کو دھوکہ دیا تھا
میں نے اپنی حیثیت کو چھپ کر غلط کیا
مجھے وہ لڑکی ملی جس سے میں نے سب سے زیادہ پیار کیا تھا
لیکن میں اپنی پوری زندگی میں اس کی محبت اور اعتماد حاصل نہیں کروں گا
اور میں جانتا ہوں
کہ جلد ہی آپ مجھے چھوڑ دیں گے ، اور ایک بار پھر میں تنہا رہوں گا
ہوسکتا ہے کہ تنہائی میری قسمت میں لکھی ہو
آج میں نے آپ کا پسندیدہ ناشتہ بنایا ہے ، گرم فلیٹ روٹیوں اور انڈے پائپنگ کرتے ہوئے
واقعی! بہت اچھا
اللہ کے نام پر ، انتہائی احسان مند اور مہربان
واہ!
آپ نے میری بچپن کی یادوں کو تازہ دم کیا ہے
میری والدہ جب زندہ تھیں تو اس طرح کی فلیٹ روٹی بناتی تھیں
ہادیا کو اپنی ماں کے ہاتھ میں کھانا پکانے کا ذائقہ مل گیا ہے
بہن ، گھر کی خواتین کو کھانا پکانا جاننا چاہئے
کیونکہ یہاں تک کہ ایک اعلی کلاس شیف ​​بھی اس ذائقہ سے مماثل نہیں ہے جو گھر کی عورت کے پاس ہے
ہاں ، بالکل درست!
کیونکہ اس کی سخت محنت کے ساتھ محبت اور نگہداشت بھی مل گئی ہے
آنٹی ، براہ کرم کچھ کریں
اگلی بار مجھ سے گفتگو کرنے کے بعد مینو بنائیں
سیفڈر ہفتے کے دن اتنا بھاری ناشتہ نہ کھائیں
ہمیں اس طرح کا روغنی کھانا پسند نہیں ہے ، خاص طور پر مجھے
لیکن میں نے سب کا پسندیدہ ناشتہ تیار کیا ہے
سیفڈر کو ان تمام چیزوں کو کھانے کی اجازت نہیں ہے
کبھی کبھی یہ کھانے میں کوئی حرج نہیں ہوتا ہے
اس نے اسے بہت پیار کے ساتھ بنایا ہے ، اور اگر آپ کے پاس کچھ ہوگا تو اس سے آپ کو کوئی نقصان نہیں ہوگا۔ تھوڑا سا ذائقہ
ہاں آنٹی ، یہ فلیٹ روٹی نامیاتی مکھن کے ساتھ تیار ہیں اور یہ نقصان دہ نہیں ہے
میرے والد اسے حیدرآباد سے لائے تھے ، یہ خالص ہے
اگلی بار یہ رسمی نہ کرنے کو کہو ، مجھے نامیاتی مکھن کی بو سے الرجی ہے
نجما ، میرا ناشتہ میرے کمرے میں لائیں
کوئی حرج نہیں ، میں کھاؤں گا
مجھے جانے دو اور اس کے کمرے میں آنٹی کا ناشتہ دیں
نہیں اسے چھوڑ دو ، نجمہ اس کی خدمت کرے گی
میں آپ اور فیضان کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا
ہاں والد
میں ایک چینی برانڈ کے ساتھ گفتگو کر رہا ہوں ، یہ کافی مشہور ہے
اور اگر خدا چاہتا ہے تو ہم اس ہفتے کے آخر میں ان کے ساتھ معاہدے کی تصدیق کریں گے
آپ کو سیفڈر کو مبارکباد۔ خدا آپ کے کاروبار کو بہت کامیابی سے نوازے۔ امین
آپ کا بہت بہت شکریہ بہن ، یہ سب آپ کی دعاؤں کی وجہ سے ہے
تو کیا آپ نے کسی مقام کو حتمی شکل دے دی ہے؟
ہاں ، میں نے اسلام آباد میں ایک مقام نشان لگا دیا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے ساتھ ہیڈیا لے جائیں
اس جگہ کو بھی چیک کریں اور اس طرح آپ لوگوں کو باہر جانے کا موقع ملے گا
اور مجھے یقین ہے کہ آپ مجھے ملائشیا کے سفر کی طرح مایوس نہیں کریں گے
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہ دیں
لیکن والد ، وہ کیسے تعلیم حاصل کرے گا؟ ابھی ابھی اس نے یونیورسٹی جانا شروع کیا ہے
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
مطالعہ اور کاروبار کے ساتھ ساتھ انتظام کیا جاسکتا ہے
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ اور میں اس سے مستقل بنیاد پر دفتر میں شامل ہونے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔ وہ کبھی کبھی مل سکتا ہے
کم از کم ، اسے میرے اور رازی کے ساتھ کاروباری اجلاسوں میں شرکت کرنا چاہئے
اس طرح وہ سیکھے گا
رازی ، ان کی پرواز اور ہوٹل کی بکنگ کروائیں
وہاں جانے کے لئے تیار رہو
مجھے اس کی مدد کی ضرورت نہیں ہے ، میں تمام انتظامات کروں گا
ٹھیک ہے .. براہ کرم کچھ ہے
آپ کا شک بالکل درست تھا
شینا نے ہیڈیا کے جذبات کو نقصان پہنچایا ہوگا
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، اس نے ناشتہ اس کے ذریعہ تیار کیسے چھوڑا
غریب لڑکی نے اسے بہت محنت سے بنایا تھا
سچ ہے
لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، بہن ہیڈیا نے یہ معاملہ مجھ سے کیوں چھپا لیا؟
اگرچہ وہ جانتی ہے کہ میں اس کی خواہش مند ہوں اور ہمیشہ اس کے بارے میں اچھا سوچتا ہوں
غریب لڑکی اپنی ساس کی ماں سے خوفزدہ ہوگئی۔ وہ نہیں چاہتی کہ معاملہ مبالغہ آمیز ہو
یہی وجہ ہے کہ غریب لڑکی خاموشی سے ہر چیز کو برداشت کررہی ہے
ہاں
غریب بہن ہیڈیا
لیکن ایک چیز ہے ، خدا کا شکر ہے کہ فیضن اس کے ساتھ اچھا سلوک کررہی ہے
اور سیفڈر انہیں باہر جانے کے لئے بھی بھیج رہا ہے
یہ ایک اچھی بات ہے ، کہ وہ ایک ساتھ کچھ دیر گزاریں گے۔ اور غریب لڑکی تھوڑی دیر کے لئے شینا سے دور رہے گی
ماں اسے چھوڑ دو ، بھائی فیضان کبھی بھی خود کو ٹھیک نہیں کرے گا
اور میں ہمیشہ اس پر شک کروں گا
کیا آپ جانتے ہیں ، بھائی رازی مجھے کیا بتا رہا تھا
بھائی رازی کہہ رہے تھے ، کہ بھائی فیض یونیورسٹی جانے کا بہانہ بنا کر کسی اور سے ملنے جاتا ہے
کیا!
ہاں
تو ، کیا اس نے سیفڈر کو آگاہ کیا؟
نہیں
وہ غلط کام کر رہا ہے ، میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا
نہیں ماں اسے رہنے نہیں دیتی ہے ، اس کی وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ پہلے ہی بہت پریشان ہے
اور کیا آپ جانتے ہیں ، بھائی فیضان نے کیا کیا؟
اس نے کچھ ہی دنوں میں دفتر کی پوری سجاوٹ کو برباد کردیا ہے۔ یہی وجہ ہے کہ بھائی ریزی نہیں چاہتے ہیں کہ وہ دفتر آئے
لیکن ایسا نہیں ہوسکتا
سیفڈر کے بعد ، فیضان کو پورے کاروبار کی دیکھ بھال کرنی ہوگی کیونکہ وہ واحد وارث ہے
اور ریزی کے بارے میں کیا بات ہے ، وہ وہاں ایک ملازم ہے
ہاں
جلدی سے تیار ہوجائیں ، آپ یونیورسٹی کے لئے دیر سے ہو رہے ہیں
معاملہ کیا ہے ، آج آپ کافی توانائی بخش ہیں
ہاں ، معاملہ ایسا ہی ہے۔ کیا آپ سہاگ رات پر جانے کے لئے پرجوش نہیں ہیں؟
وہاں کس چیز کے بارے میں پرجوش ہونا ہے؟
میں بہت خوش ہوں ، ہم پہلی بار کہیں جارہے ہیں
یہ وہاں اتنا اچھا موسم ہوگا ، ہم ایک ساتھ بہت ساری تصاویر لیں گے
اور اس کے بعد ہم اس کا ایک البم بنائیں گے۔ تاکہ ہماری یادیں محفوظ رہیں
میں آج پیکنگ کا آغاز کروں گا ، مجھے بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے کیا رکھنا چاہتا ہوں
آپ اتنا زیادہ پرجوش ہو رہے ہیں ، ایسا نہیں ہے کہ یہ ہماری زندگی کا پہلا اور آخری سفر ہوگا
میں سفر پر جانے کے لئے پرجوش نہیں ہو رہا ہوں ، لیکن آپ کے ساتھ وقت گزارنے کے لئے
جب آپ صبح یونیورسٹی جاتے ہو اور رات کو واپس آجاتے ہو
سفر جو آپ ... ہم باہر جانے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
والد مجھے ذمہ داری کے ساتھ بھیج رہے ہیں۔ مجھے وہاں کام کرنا ہے ، میں اسے مایوس نہیں کرنا چاہتا
ہیڈیا ، اس کا بہت وقت رہا ہے کہ ہماری شادی ہوگئی
اور آپ سہاگ رات کی سوچ سے باہر نہیں آرہے ہیں
فنتاسیوں کی دنیا سے باہر آجائیں ، یہ اصل دنیا ہے
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا
رامشا ، میں آپ سے کچھ وقت سے ملنے کے قابل نہیں رہوں گا۔ ہمیں محتاط رہنا ہوگا ، ورنہ یہ ایک مسئلہ ہوگا
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
ماں نے میری شادی مسٹر رزعق کے ساتھ طے کی ہے
وہ اگلے ہفتے مجھ سے شادی کرنے آئے گا
کیا!
کیا وہ پاگل ہوگئی ہے! وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
فیضان ، ماں نے لوگوں کے دباؤ میں آکر یہ فیصلہ کیا
میں آپ کی وجہ سے پورے معاشرے میں بدنام کرتا ہوں اور آپ کو تھوڑا سا پرواہ نہیں ہے
ماں کو یہ فیصلہ کرنے پر مجبور کیا گیا
لیکن میں نے واضح طور پر انکار کردیا ہے
میں نے اس سے کہا ہے ، میں صرف فیضان سے شادی کروں گا!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ مجھے دس سال انتظار کرنا پڑے گا
رامشا ، آپ جانتے ہیں کہ میں ابھی یہ فیصلہ نہیں لے سکتا
یہ وقت نہیں ہے
ٹھیک ہے! پھر مجھے جانے دو اور اپنی بیوی کو سب کچھ بتائے
کیا تم پاگل ہو!
کیا آپ مجھے سیاہ میل کر رہے ہیں؟
فیزان ، آپ نے میرے ساتھ کوئی دوسرا آپشن نہیں چھوڑا ہے
میں نے پہلے ہی آپ پر بہت زیادہ وقت ضائع کیا ہے
ہر ایک سوچتا ہے کہ ہم مصروف ہیں ، اسی وجہ سے کوئی بھی میری طرف نہیں دیکھتا ہے
فیضان ، تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے
آپ نے مجھے کہیں بھی نہیں چھوڑا ہے
فیضان ، اگر آپ مجھے قبول نہیں کریں گے تو میں کہاں جاؤں گا؟ میں کیا کروں گا؟
اور اب ، میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں بچا ہے سوائے اس کے کہ آپ کی اہلیہ کو پوری سچائی بتائے۔
اگر آپ کر سکتے ہو تو مجھے روکیں! 
میں آج آپ کے گھر آرہا ہوں
رامشا ، میری بات سنو۔ آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔
رمشا!
رمشا!
آپ کی تجویز نے کام کیا
اس کے سلوک نے تھوڑا سا تبدیل ہونا شروع کردیا ہے
ٹھیک ہے! اب وقت ضائع نہ کریں۔ اسے جلد سے جلد اپنے والد کے گھر لے جاؤ
وہ ایک سنہری چڑیا ہے ، وہ آپ کی زندگی بدل دے گی
وہ کافی ضدی ہے اور وہ اس کے الفاظ پر ڈٹے ہیں
میں اسے اور کتنے دن کے لئے رکھوں گا؟ میں اس کے اخراجات کا انتظام کیسے کروں گا؟
لیکن وہ خالی ہاتھ نہیں آئی تھی
آپ نے مجھے بتایا تھا کہ وہ اس کے ساتھ نقد رقم اور زیورات لاتی ہے
ہاں ، وہ لائی تھی۔ لیکن میں اتنی جلدی اس کا اعتماد توڑنا نہیں چاہتا ہوں
پھر ایک کام کرو
ٹیڑھی کے ساتھ سیدھے سیدھے ، بدمعاش کے ساتھ سیدھے سادگی
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، کچھ اہم کام کرنے کا بہانہ بنا کر گھر سے باہر جائیں
میں آپ کے گھر پر کچھ لڑکوں کو بھیجوں گا اور ہم اسے ڈکیتی کی طرح دکھاوا کریں گے۔ یہ کیسا ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو!
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ایسا نہ کریں!
اور جو میں نے آپ سے کہا تھا۔ کیا آپ میرے الفاظ کی قدر نہیں کرتے؟
خدا کے لئے رامشا ، بچکانہ حرکتیں کرنا بند کریں
اگر والد کو پتہ چل جاتا ہے کہ آپ یہاں موجود ہیں تو ، اگر ہم شادی کرلیں تو وہ مجھ سے انکار کردے گا ،
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ میں نے آپ سب کی وضاحت کی تھی
آپ بہت بزدل اور بیکار بھی ہیں!
آپ اپنے والد کی دولت پر منحصر ہیں
آپ کا اپنا کیا ہے؟ کچھ نہیں!
ٹھیک ہے! میرے پاس کوئی چیز نہیں ہے۔ میرے پاس کچھ نہیں ہے! میں بزدل اور بیکار ہوں
لیکن ذرا تصور کریں ، اگر ہم شادی کرلیں تو آپ کو کیا ملے گا؟ میں آپ کو اپنی پسند کی خریداری کرنے پر مجبور نہیں کروں گا
فیزی ، میں آپ سے محبت کرتا ہوں
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں آپ کے ساتھ ایک سادہ طرز زندگی کا انتظام کرسکتا ہوں
مجھے آپ کی دولت میں کوئی دلچسپی نہیں ہے ، میں صرف آپ کو چاہتا ہوں
میں رامشا کو سمجھتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
لیکن ہم ابھی اس پر تبادلہ خیال نہیں کرسکتے ، آپ گھر چلے جائیں گے۔ براہ کرم ، ہم امن سے اس پر تبادلہ خیال کریں گے!
میرے راستے سے دور ہو جاؤ۔ مجھے اب آپ کے الفاظ پر اعتماد نہیں ہے!
ایک بار پھر آپ گھر واپس جاکر مجھے راضی کریں گے
رامشا آپ کے ساتھ کیا غلط ہے!
آپ کا کیا خیال ہے؟ ہر کوئی سلام کرے گا ، اندر آپ کا استقبال کرے گا؟ اور ہم سے شادی کریں گے؟
یہ ہونے والا نہیں ہے!
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ میرے والد نے آخری بار کیا کیا؟
اور اس بار اس نے میری اپنی پسند کی لڑکی کے ساتھ شادی کی
آپ اندر جانا چاہتے ہیں ، جاؤ! جاؤ اور ایک ڈرامہ بنائیں
آپ کا کیا خیال ہے ، اس بار وہ آپ کو دبئی بھیجے گا؟ مجھے ایسا نہیں لگتا
وہ آپ کو براہ راست مار ڈالے گا ، رامشا
جاؤ
آپ کو فوری طور پر اس کے گھر جانا چاہئے تھا
اور اپنی بیوی کو پوری حقیقت بتانا چاہئے تھی
تو ماں ، میں بھی یہی کام کرنے گیا تھا۔ لیکن فیضان نے مجھے اندر جانے نہیں دیا
اس نے مجھے باہر سے بے دخل کردیا تھا
آپ نے میری پوری منصوبہ بندی خراب کردی ہے! کیا نہیں میں نے سوچا تھا
اوہ رمشا آپ!
آپ کو میری کوئی پرواہ نہیں ہے؟ اگر میں اس وقت مر گیا ہوتا تو کیا ہوگا؟
آپ جانتے ہیں کہ فیضان کے والد کتنے خطرناک ہیں!
چھوڑ دو! کسی کی جان لینا آسان کام نہیں ہے
فیضان نے آپ کو دھمکی دی تھی اور آپ گھر واپس آئے تھے
میرا دل کہتا ہے کہ وہ یقینی طور پر مجھ سے شادی کرے گا
جتنی جلدی ممکن ہو اپنے فریب کو ختم کرنا بہتر ہے
جب میں نے اسے بتایا کہ میں آپ سے مسٹر رزعق کے ساتھ شادی کروں گا۔ اس نے آپ کی حمایت نہیں کی ، پھر اب وہ آپ کی مدد کیسے کرے گا؟
نہیں!
وہ آئے گا ، آپ دیکھیں گے
وہ یقینی طور پر آئے گا
نتاشا
نتاشا
ہاں ، مجھے بتاؤ
نتاشا ، میں ایک اہم کام کے لئے باہر جا رہا ہوں
کہاں؟ آپ کے پاس کیا کام ہے؟
دراصل میں نے اپنے دوست سے نوکری کے بارے میں پوچھا تھا ، لہذا میں اس سے ملنے جا رہا ہوں
جب تک میں بیکار نہیں بیٹھتا ہوں؟
پچھلے اوقات مختلف تھے ، اور اب یہ مختلف تھا
آپ میری ذمہ داری ہیں
میں قبول کرتا ہوں کہ میں آپ کو وہ آسائش نہیں دے سکتا ، لیکن آپ کو اس گھر میں کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
اپنا خیال رکھنا
رمشا
یہاں سے چلے جائیں
میں آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا
کیوں؟
سب سے پہلے آپ نے ایسا بچکانہ عمل کیا اور پھر آپ پریشان ہو رہے ہیں!
کیا ہوگا اگر والد نے آپ کو دیکھا ہوتا؟ اگر اس نے پھر آپ کو نقصان پہنچایا ہو تو کیا ہوگا؟
یہ اچھا ہوتا! تم مجھ سے چھٹکارا پاتے ہو
تب آپ ہیڈیا کے ساتھ خوشی خوشی رہ سکتے تھے
یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی ہے جو میں آپ کے ساتھ محبت میں پڑ گیا تھا
اسے رامشا کو روکیں ، اسے روکیں!
آپ ایسے شخص کے سامنے اپنے الفاظ کیوں ضائع کررہے ہیں ، جو آپ کی محبت کی پرواہ نہیں کرتا ہے
فیضان کبھی بھی آپ سے شادی نہیں کرے گا
کبھی نہیں!
کیونکہ وہ اپنی بیوی سے بہت پیار کرتا ہے
تم اس کے سامنے رونے سے خود کو تھک کیوں رہے ہو؟
لیکن میں فیضان کے بغیر نہیں رہ سکتا
اگر میں اسے نہیں ملا تو میں مر جاؤں گا
پھر مریں!
اگر آپ اس کے بغیر نہیں رہ سکتے تو پھر مرجائیں ، لیکن وہ آپ سے شادی نہیں کرے گا
میں تیار ہوں
میں رامشا سے شادی کرنے کے لئے تیار ہوں
لیکن میرے پاس کچھ شرائط ہیں