میں اسے جانتا تھا! میں صرف اتنا جانتا تھا کہ یہ ہوگا۔ مجھے نہیں معلوم کہ نتاشا کو ہر ایک کے خلاف کیوں جانا پڑا اور یہ سب کرنا پڑا۔
اب یہ ماضی میں ہے! وہ غلطی پر تھی لیکن ہم ایک کنبہ ہیں ، اگر ہم اس کی حمایت نہیں کرتے ہیں تو پھر کون ہوگا۔
اور آپ جانتے ہیں کہ وہ ابھی تک مکمل طور پر پختہ نہیں ہے! مجھے یقین ہے کہ اگر ہم اس کی حمایت کرتے ہیں تو ، وہ مزید غلطیاں نہیں کریں گی اور ان غلطیوں سے سیکھیں گی جو اس نے کی ہیں۔
ماں اور والد واقعی پریشان ہوں گے! ہمیں وہاں رہنا ہے۔
میں پہلی دستیاب پرواز بک کروں گا۔ براہ کرم آپ کو پیکنگ سے شروع کرنا چاہئے!
ٹھیک ہے! آپ فکر نہ کریں ، میں پیکنگ سے شروع کروں گا۔
ہیلو! برائے مہربانی اسلام آباد سے کراچی جانے والی پہلی دستیاب فلائٹ بک کرو۔ میں آپ کو واٹس ایپ کے ذریعے تفصیل بھیج رہا ہوں! ٹھیک ہے۔
فیضان!
میں آپ کو آسانی سے سلائڈ نہیں ہونے دوں گا!
اگر وہ اب بھی سبق نہیں سیکھتی ہے! وہ اپنی حدود کو کبھی نہیں جانتی تھی۔ وہ ہماری محبت کا فائدہ اٹھاتے رہیں گی۔
اب اسے صفدر چھوڑ دو ، وہ آپ کی بیٹی ہے! اس کی حالت کو بھی سمجھنے کی کوشش کریں۔
ہم اس کی حالت کی وجہ نہیں ہیں! وہ غلطی تھی!
ہم بھی اس کی غلطی کی وجہ سے تکلیف میں مبتلا ہیں!
ہم ماضی کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں! اسے ہماری ضرورت ہے ، تاکہ وہ تشدد سے بچ سکے۔
اور یہ تب ہی ممکن ہے جب آپ ذاتی طور پر اسے معاف کردیں!
میں نے اسے پہلے ہی معاف کر دیا ہے! لیکن ایک باپ کی حیثیت سے ، میں امید کرتا ہوں کہ وہ سمجھتی ہے کہ اس نے مجھے واقعی بری تکلیف پہنچائی ہے۔
میں نے اس کے لئے کیا نہیں کیا؟ میں نے اسے ہر خواہش کو پورا کیا ہے! لیکن بدلے میں اس نے اس کے ساتھ آنے کا فیصلہ کیا!
اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے! اب ماضی کو بھول جاؤ۔
کیا آپ نے مجھ سے فون کیا ، باپ؟
اس لڑکے کو اس طرح بالکل نہیں چھوڑنا چاہئے! اسے بھی سبق کی ضرورت ہے!
آپ کو فکر مت کرو!
پولیس پہلے ہی اس کی تلاش کر رہی ہے لیکن انہیں خوف ہے ، وہ شاید ملک چھوڑنے کی کوشش کرسکتا ہے۔
ای سی آر میں پولیس نے اس کا نام اور تفصیلات رجسٹر کروائی ہیں! وہ اس لمبے عرصے تک چھپا نہیں سکتا۔
تم لوگ پرسکون رہ سکتے ہو! وہ جلد ہی پکڑا جائے گا۔
اس نے وہی کیا جو اسے کرنا تھا۔ بہت زیادہ میری بیٹیوں کی زندگی کو تباہ کردیا۔
اب ہم اسے سزا دے کر کیا حاصل کریں گے ؟!
انصاف!
اس پورے طریقہ کار میں ، ہم شرمندہ تعبیر ہوں گے!
ہم صرف شرمندگی کی وجہ سے اتنے بڑے مجرم کو معاف نہیں کرسکتے ہیں!
اس قسم کے لوگوں کو سزا دی جانی چاہئے جو خواتین کی زندگی کے ساتھ کھیلتے ہیں۔
اس نے ذہنی طور پر نتاشا کو اذیت دی! اس نے اس کے ساتھ دھوکہ دیا۔
اس کمینے کو سزا دی جانی چاہئے۔
میری خواہش! میرے بچوں کی بھی یہی سوچ تھی۔ میری خواہش!
اگر والد نے نتاشا کو معاف نہیں کیا تو میرے ساتھ کیا ہوگا؟ جب وہ جانتا ہو کہ میں نے خفیہ طور پر رمشا سے شادی کرلی تو وہ مجھ سے انکار کردے گا! سب کچھ برباد ہوجائے گا ، میں سب کچھ کھوؤں گا۔
ایسا نہیں ہوگا! میں ایسا نہیں ہونے دے سکتا! اسے ایک راز کے طور پر رکھنا چاہئے۔
ہیڈیا کے بارے میں کیا خیال ہے؟! اگر اسے پتہ چلا۔
وہ فورا! ہی مجھے چھوڑ دیتی! لیکن میں اس کے بارے میں کیوں پریشان ہوں۔
میں اسے پریشان ہونے سے کیوں خوفزدہ کر رہا ہوں! میں اسے تکلیف دینے کی طرح کیوں محسوس کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اسے پسند کرنا شروع کیا ہے!
میں بھی رمشا کو دھوکہ دے رہا ہوں! ایسا نہیں ہوسکتا۔
مجھے ان دونوں میں سے ایک کا انتخاب کرنا پڑے گا! رمشا یا ہیڈیا۔
براہ کرم انسپکٹر! اس لڑکے کو بالکل بھی نہیں بچنا چاہئے۔ اپنی ساری طاقت کے ساتھ اس کی تلاش کرنے کی کوشش کریں! براہ کرم اسے ڈھونڈیں۔
یقینا! میں کل پولیس اسٹیشن کا دورہ کروں گا۔ آپ کا شکریہ اور احترام
رازی! نتاشا گھر واپس آگیا ہے۔ اب اس لڑکے کو چھوڑ دو۔
نہیں ماں! جب تک اس کمینے کو سزا نہیں مل جاتی تب تک میں پر سکون نہیں بیٹھوں گا۔
اور میں نے چچا سے وعدہ کیا ہے کہ جب تک وہ انصاف نہ کریں تب تک میں نہیں رکوں گا!
مجھے لگتا ہے کہ آپ نتاشا سے محبت کر رہے ہیں!
محبت؟
محبت صرف ایک ہی وقت ہوتی ہے!
یہ دل اب کسی کے لئے نہیں دھڑکتا ہے۔
میں کل واپس آؤں گا! میں سارا دن آپ کے ساتھ گزاروں گا۔
اب کی ضرورت نہیں! اپنے ہڈیہ کے ساتھ رہیں۔ میں مرتا ہوں یا نہیں! آپ کو مزید فکر نہیں کرنی چاہئے۔
ہیلو! مجھے واقعی افسوس ہے رمشا۔ میں جانتا ہوں کہ یہ میری غلطی ہے! میں اب اپنا وقت نہیں گزار سکتا۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
لیکن میں وعدہ کرتا ہوں! واپس آنے کے بعد میں آپ کے ساتھ پورا ہفتے کے آخر میں گزارتا۔
آپ کو ہوائی اڈے سے براہ راست میرے پاس آنا پڑے گا! ہماری شادی کو صرف 4 دن ہوئے ہیں ، اور آپ نے مجھے تنہا چھوڑ دیا ہے۔ میں آپ کی بیوی ہوں! میں بھی آپ کی زندگی کا ایک حصہ ہوں۔
سنو! میں نے کوشش کی ، لیکن موسم خراب ہے۔ تمام پرواز منسوخ کردی گئی ہے۔
تم پھر جھوٹ بول رہے ہو! فیضان میں اتنا گونگا نہیں ہوں! کہ جب بھی میں بے وقوف بن جاؤں گا۔ میں اس ہڈیا کی طرح نہیں ہوں۔
میں نے اس کا پروفائل دیکھا! میں آپ کو مسکراتے ہوئے اور اس کی تمام تصاویر میں لطف اندوز ہوتے ہوئے دیکھ سکتا ہوں۔
تو مجھے کیا کرنا چاہئے! کیا میں اسے صرف اس طرح چھوڑنا چاہئے؟ آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں؟
سنو رمشا! براہ کرم مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ تعاون کریں گے۔ آپ اپنا وعدہ نہیں کر رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ بالکل ٹھیک ہیں! یہ میری ساری غلطی ہے! کہ میں نے آپ پر اعتماد کیا اور آپ سے شادی کی۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے! مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ میں نے کچھ شرائط پر آپ سے شادی کی ہے!
کہ میں ہیڈیا کے ساتھ رہوں گا اور وقت گزاروں گا ، اور آپ مجھے ہچکچاہٹ یا دباؤ نہیں ڈالیں گے!
اور اگر باپ کو پتہ چلا! وہ مجھے کبھی معاف نہیں کرے گا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کے بعد کیا ہونے والا ہے۔
میں جاؤں گا اور آپ کے والد کو خود سچ کہوں گا!
میں اسے اپنے آپ سے کہوں گا کہ میں نے آپ کے بیٹے پر بھروسہ اور شادی کرکے ایک بڑی غلطی کی ہے۔
رمشا! آپ ایک بار پھر مجھے بلیک میل کر رہے ہیں اور مجھ پر دباؤ ڈال رہے ہیں۔ براہ کرم ایسا نہ کریں۔
سنو! میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ مجھے اکثر فون نہ کریں۔ میں ابھی ہمارے بارے میں ہیڈیا تلاش نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
ہیڈیا! ہیڈیا! ہیڈیا! میں یہ نام سن کر تھک گیا ہوں!
ہڈیہ کو ہمارے بارے میں پتہ نہیں چل سکا! ہادیا کو چوٹ نہیں آتی! ہیڈیا یہ ، ہڈیہ کہ! فیضان! کیا میں آپ کی زندگی کا حصہ نہیں ہوں؟ میں کہاں کھڑا ہوں؟
براہ کرم مجھے سمجھیں! میری مجبوری رمشا کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ براہ کرم!
آپ مجھ سے مستقل طور پر جھوٹ بول رہے ہیں ، مجھے بیوقوف بنا رہے ہیں۔ اور آپ چاہتے ہیں کہ میں خاموش رہوں!
یہ ایک عام حادثہ تھا! کچھ ؤتکوں کو نقصان پہنچا ہے ، اور وہاں سوجن بھی ہے۔ میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں! اگر سوجن رہتا ہے تو ایکس رے کے لئے جائیں!
اس کا مطلب ہے کہ میں سب اچھا ہوں! ہمیں جانا چاہئے ، کیونکہ ہمارے پاس 2 بجے پرواز ہے۔ آئیے تیار ہوجائیں!
نہیں! آپ ایسی حالت میں سفر نہیں کرسکتے ہیں۔
کیا حالت ہارڈیا؟ میں سب اچھا ہوں!
آپ کے زخموں کو ٹھیک کرنے میں کچھ وقت لگے گا! ایسی حالت میں سفر نہ کرنے کی کوشش کریں۔
اسے لگاتار تین دن تک مکمل آرام کی ضرورت ہے! میں کچھ اور دوائیں تجویز کر رہا ہوں۔ میں کل بھی اس کی جانچ کروں گا۔
ٹھیک ہے! خیال رکھنا۔
شکریہ ڈاکٹر!
آپ کا استقبال! آپ کا شکریہ۔
ہڈیہ ہمیں واقعی جانے کی ضرورت ہے! میں ٹھیک ہوں!
فیضان! آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ میں سمجھتا ہوں کہ آپ نتاشا کے لئے پریشان ہیں لیکن کم از کم صرف ڈاکٹر کی بات سنو!
میں عام حالت میں ہوں۔ میں چل سکتا ہوں ، میں بات کرسکتا ہوں۔ میں ٹھیک ہوں!
تم کبھی نہیں سنتے! کیا آپ جانتے ہیں ، اگر آپ کے والدین کو پتہ چل جائے تو کتنا پریشان ہوگا۔
براہ کرم انہیں مت بتائیں۔ وہ پہلے ہی نتاشا کی وجہ سے افسردہ ہیں!
لیکن پہلے مجھ سے ایک بات کا وعدہ کرو!
کیا!
آپ کو کچھ دن کے لئے بستر پر مکمل آرام کرنا پڑے گا! میں نے ہمیشہ آپ کی بات ہمیشہ سنی ہے۔ براہ کرم میری بات سنیں کیونکہ میں آپ کی صحت سے سمجھوتہ نہیں کرسکتا
ٹھیک ہے! یقینا!
مزید کچھ نہیں! بس اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کرو۔ میں آپ کے لئے کچھ سوپ بنانے جاؤں گا۔
میں نے آپ کو میل بھیجا ہے! اسے چیک کریں۔ یقینا! جتنی جلدی ممکن ہو مجھے اپ ڈیٹ کریں!
یہاں! کچھ چائے پیو۔
آپ کا شکریہ!
رازی! میں آپ کے ساتھ واقعی خوش ہوں بیٹے۔
آپ نے مجھے اپنے بھائی اور اس کی اہلیہ کے سامنے فخر کیا ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں نے اپنے بھائی کو مجھ پر بشکریہ واپس کردیا ہے ، صرف آپ کی وجہ سے!
میں نے اتنا کچھ نہیں کیا ، ماں!
تم نے کیا! آپ نتاشا کو محفوظ اور آواز واپس گھر لے آئے!
میں آپ کو وقت پر نہیں پہنچتا! وہاں کچھ برا ہونا پڑا ہوگا۔
اور آپ کے چچا آپ کے اس احسان کو کبھی نہیں بھولیں گے۔
ماں! میں نے اس کے حق میں واپس آنے کے لئے ایسا نہیں کیا۔
یہ میرا فرض ہے۔
خدا آپ کو سلامت رکھے بیٹے! مجھے ہمیشہ اپنے بچوں پر فخر ہے۔
آپ کا شکریہ!
ماں! ماں!
پیاری آرہی ہے!
یہاں! میں نے وہاں کچھ اچھا کھانا رکھا ہے! اپنے دوستوں کے ساتھ اس سے لطف اٹھائیں۔
واہ! بہت بہت شکریہ ماں! اب میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے ہادیا سے زیادہ پیار کرتے ہو!
بیوقوف گفتگو!
بیٹی! اگر آپ تیار ہیں تو چلیں۔
یقینی باپ! میں آپ دونوں کو یاد کروں گا۔
جلدی سے اپنی تعلیم مکمل کریں! تب میں آپ کو کہیں بھی جانے نہیں دوں گا۔ اپنا خیال رکھنا۔
یقینا!
مجھے آرام محسوس نہیں ہوتا ہے کہ آپ ہاسٹل میں رہتے ہیں لیکن دوسری طرف آپ بھی ڈاکٹر کی حیثیت سے فارغ التحصیل ہونا چاہتے ہیں۔
اب میں جاؤں گا! براہ کرم اپنا خیال رکھیں۔
میرے پیارے! یقینا!
جانے دو!
الوداع! الوداع!
ہیلو! سلام! آپ کیسے کر رہے ہیں؟
سلام! خدا کا شکر ہے کہ میں ٹھیک اور صحتمند ہوں!
تم لوگ نتاشا کے بارے میں پریشان تھے! میں نے سوچا کہ آپ کو یہ بتانا اچھا ہوگا کہ وہ محفوظ طریقے سے گھر واپس آگئی ہے۔
وہ واپس آگئی ہے؟ یہ سن کر بہت اچھا لگا ، خدا کا شکر ہے کہ وہ واپس آگئی ہے۔
کیا صفدر مطمئن ہے؟
ابھی تک کوئی صفدر کو تکلیف نہیں ہے! مجھے امید ہے کہ وہ جلد ہی اسے معاف کردے گا۔
ہم واقعی پریشان بھی تھے اور اس کے لئے دعا کر رہے تھے! آج میرے شوہر نے اس کے بارے میں ایک بار پھر پوچھا۔
وہ کیسے واپس آئی؟
رازی اسے واپس لایا! اور وہ لڑکا جس نے اس سے شادی کی ، راازی بھی اسے مناسب سزا دینے کا خیال رکھ رہی ہے۔
خدا آپ کے بیٹے کو سلامت رکھے! وہ ایسا شریف آدمی ہے! وہ ہمیشہ دوسروں کے لئے موجود رہتا ہے۔
امین! اسے اپنی دعاؤں میں یاد رکھیں۔
یقینا! اپنا خیال رکھنا! الوداع!
الوداع!
ہیڈیا! اب آپ کو سو جانا چاہئے۔
میں سو نہیں سکتا!
مجھ سے جھوٹ نہ بولیں! میں آپ کی آنکھوں سے واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں کہ آپ کو نیند آرہی ہے۔
جب تک آپ کا درجہ حرارت معمول بن جاتا ہے میں آپ کو سونے نہیں دوں گا! میں تھرمامیٹر حاصل کروں گا!
چھوڑ دو!
مجھے بیٹھنے میں مدد کریں!
آپ کوئی آرام نہیں لے رہے ہیں! آپ بالکل نہیں سوتے ہیں۔ کیا آپ تھکے ہوئے نہیں ہیں؟
مجھے آپ کی دیکھ بھال کرنا پسند ہے! میں صرف آپ کی پوری زندگی آپ کے لئے وہاں رہنا چاہتا ہوں! اب آپ تنہا سیر نہیں کریں گے۔
تم واقعی مجھ سے اتنا پیار کرتے ہو؟
آپ کو میری محبت کے بارے میں شبہ ہے؟
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
 ایک فرضی سوال! اگر آپ کو کبھی پتہ چلتا ہے کہ میں نے آپ کو دھوکہ دیا ہے تو کیا آپ پھر بھی مجھ سے اسی طرح پیار کریں گے؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں ایک انسان ہوں! میں غلطیاں کرسکتا ہوں!
نہیں آپ نہیں کر سکتے! میں جانتا ہوں کہ آپ کبھی نہیں کریں گے۔
آپ نے بھی اس رمشا کو چھوڑ دیا ہے! اب ہمارے درمیان مداخلت کرنے والا کوئی دوسرا نہیں ہے۔
کوئی نہیں!
ارے! فیضان! تم اتنے کھوئے کیوں ہو!
کچھ نہیں! مجھے صرف نیند آرہی ہے ، آپ کو بھی سو جانا چاہئے۔
ارے رمشا! آپ سے بات کرنے کے بعد مجھے ایک حادثہ ہوا۔ میں جلدی نہیں آسکتا ، کیونکہ صحت یابی میں 3 دن لگ سکتے ہیں۔
تو آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے! میرا فون بند ہوگا لہذا آپ کے لئے مجھ سے رابطہ کرنا ممکن نہیں ہوگا۔
اپنا خیال رکھنا! میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں صفدر کے بارے میں بہت پریشان ہوں! ایک باپ کی حیثیت سے ، میں تصور نہیں کرسکتا کہ ابھی اسے کیا سامنا کرنا پڑے گا۔
یہ اچھا لگے گا اگر ہم بھی جاکر اس کے بارے میں پوچھیں! ایسے حالات میں ، صرف حقیقی مدد کرنے کے لئے موجود ہیں۔
لیکن جب میں صفدر کی اہلیہ کے بارے میں سوچتا ہوں تو ، میں جانتا ہوں کہ وہ اس طرح کے عمل کی تعریف نہیں کرے گی۔
تم ٹھیک کہتے ہو! اگر آپ ابھی وہاں جائیں گے تو یہ اچھا نہیں لگے گا۔
ساجدہ بتا رہی تھی کہ ہر ایک بہت افسردہ ہے۔ نتاشا خراب حالت میں ہے! جب وہ گھر میں داخل ہوئی تو وہ بیہوش ہوگئی۔
اسے بہت بری تکلیف ہوئی ہے! یہ ظاہر ہے کہ اسے استحکام میں کچھ وقت لگے گا۔
میں صرف فون پر سیفدر کو فون کروں گا اور پوچھوں گا کہ کیا انہیں کسی چیز کی ضرورت ہے۔ تم مجھے بتاتے ہو ، کہ جب ہیڈیا اور فیضان واپس آرہے ہیں؟
نتاشا کے بارے میں سننے کے بعد! وہ جلد آرہے تھے ، لیکن فیضان بیمار ہوگئے۔ اب وہ کچھ دن میں آئیں گے۔ فکر نہ کریں ، ہادیا سے رابطہ ہے!
تب میں صرف فون کروں گا اور فیضان کی صحت کے بارے میں پوچھوں گا۔
یقینا! یہ کرو۔
رمشا! تم نے مجھے یہاں اتنی فوری طور پر کیوں کہا ہے؟
زوہیب
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
مدد؟ میرا؟
رامشا میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میں اب آپ کی مزید مدد نہیں کرسکتا
زہیب کیوں؟
مجھے واقعی میں آپ کی مدد کی ضرورت ہے
آپ کو فیضان سے ملنے کے لئے میرے ساتھ اسلام آباد جانا پڑے گا
میں آپ کو فیضان سے ملنے کے لئے اسلام آباد لے جاتا ہوں؟ میں آپ کو معلومات لیک کرنے کے بعد پہلے ہی افسوس کا اظہار کر رہا ہوں
اور ویسے
آپ اسلام آباد سے فیضان کیوں جانا چاہتے ہیں؟
، دراصل ایک چیز ہے
کہ آپ نہیں جانتے
فیضان اور میں ..
شادی ہوگئی ہے
کیا؟ تم کیا کوڑے دان کہہ رہے ہو؟ وہ آپ سے کس طرح شادی کرسکتا ہے؟ اس کی شادی پہلے ہی ہیڈیا سے ہوچکی ہے
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہو کہ وہ ہیڈیا آنے سے پہلے ہی مجھ سے پیار کرتا تھا
وہ مجھ سے شادی کرنے ہی والا تھا
اس کی شادی صرف اپنے والد کے دباؤ میں ہیڈیا سے ہوئی
اوہ!
اس کا مطلب ہے
فیزی ہادیا کو دھوکہ دے رہی ہے؟
بالکل Zohib
نیز ، یہ کہ ہیڈیا فیضان کے مستحق نہیں ہیں
آپ دیکھیں گے
میں اپنے فیضان کو اس ہڈیہ سے دور لے جاؤں گا
اور آپ اس میں میری مدد کریں گے
دیکھو ، مجھے نہیں معلوم کہ فیضان اور ہادیا کے مابین کیا پیچیدگیاں ہیں
مجھے نہیں معلوم۔ لیکن میں آپ کی رامشا کی مدد نہیں کر رہا ہوں
زہیب ، آپ کو میری مدد کرنی ہوگی
ورنہ آپ اسے اچھی طرح جانتے ہو کہ میں کیا کرسکتا ہوں؟
آپ مجھے اسلام آباد لے جائیں گے
یہ ہے؟
اچھا!
میں بہت برا ہوں
میں نے آپ کو بہت تکلیف دی ہے
باپ ٹھیک ہے
میں نہیں جانتا میرے ..
اچھا یا برا
نتاشا ..
میرے بچے کو صبر کرو
تم خود کو اس کے بارے میں سوچتے ہوئے کیوں تکلیف دے رہے ہو؟
کیا ہوا ہے۔ یہ تقدیر میں لکھا گیا تھا
کوئی بھی اسے تبدیل نہیں کرسکتا
اور آپ دیکھیں گے ..
مستقبل میں ، آپ کے لئے معاملات آسان ہوں گے
اور آپ کو ایک حیرت انگیز ساتھی ملے گا
کوئی آنٹی نہیں
کوئی اچھا شخص میرے مستحق نہیں ہے
میں نے خود اپنی زندگی برباد کردی ہے
دیکھو
میری پیاری بیٹی
کس کی ..
ہم نے بہت نازک انداز میں پالا
محبت کے ساتھ
اس کے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟
لوگوں کی اتنی اچھی قسمت ہے
انہیں وہ سب کچھ ملتا ہے جو ان کے پاس نہیں ہے
ہڈیا کی طرح
اور میری بیٹی
یہ مت کہو کہ شینا
ایک شخص اپنی غلطیوں سے سیکھتا ہے
اور برے وقت گزرنے کے بعد احساس آتا ہے
آپ نتاشا کو کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
وہ کل سے مسلسل رو رہی ہے
اس نے کچھ نہیں کھایا
فروا ، آپ کو یہ سب کیوں ملا؟
آپ ناشتہ کے لئے نہیں آئے تھے لہذا میں اسے یہاں لایا
مجھے کھانے کا کوئی موڈ نہیں ہے
اسے کھانا کھلانے کی کوشش کریں
آنٹی ، آپ نے کل رات سے بھی کچھ نہیں کھایا ہے
براہ کرم ، میں کچھ نہیں کھانا چاہتا ہوں
براہ کرم کچھ کھائیں
آپ کیوں نہیں کریں گے؟
اس کی بات نہ سنو
اسے زبردستی کھانا کھلانا
یہ ہے
میں نے آپ سے کہا ، میں کھانا نہیں چاہتا
کیا آپ پاگل ہو گئے ہیں ، نتاشا؟
میرے پاس ہے
جب میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں کھانا نہیں چاہتا تو پھر آپ مجھے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
براہ کرم ، مجھے تنہا چھوڑ دو۔ یہاں سے جاؤ
نتاشا ، ہم جانتے ہیں کہ آپ ابھی بہت پریشان ہیں
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ آپ فکر نہ کریں
مجھے جھوٹی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے
ہمدردی ان لوگوں کو نہیں دکھائے گئے جو ہمارے اپنے ہیں
ہم اپنے لوگوں کا خیال رکھتے ہیں
اور ہم سب آپ سے بہت پیار کرتے ہیں
اور آپ کے بارے میں پریشان ہیں
کیا آپ کو احساس ہے کہ آپ کے والدین نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
آپ ..
کوئی اعتراض نہیں
اصل میں ..
وہ ذہنی دباؤ سے گزر رہی ہے
ذہنی دباؤ؟
تم سچ کیوں نہیں بتاتے؟ کہ میں پاگل ہو گیا ہوں
ماں ، میں نے اپنی زندگی برباد کردی ہے
یہ مت کہو کہ میرے بچے
میں پاگل ہو گیا ہوں
میں سمجھ نہیں پایا تھا کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے
مجھے پتہ نہیں چل سکا کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے
میں نے اپنا مذاق اڑایا
تمام رشتہ دار مجھ سے ہمدردی ظاہر کرنے آئے تھے
اگرچہ وہ ہمدرد محسوس نہیں کریں گے
وہ صرف میرا ڈرامہ دیکھنے آئیں گے
وہ میرے بارے میں بات کریں گے۔ میں پاگل ہو رہا ہوں
میں خود سے نفرت کر رہا ہوں
میں اس زندگی کو نہیں گزارنا چاہتا
یہ کیا ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
میں زوبیب کے ساتھ اسلام آباد جا رہا ہوں
آپ فکر نہ کریں۔ میں جلد ہی واپس آؤں گا
اسلام آباد؟
لیکن کیوں؟
اور یہ زوباب کس کے ساتھ جارہا ہے؟
وہ میرا اور فیضان کا باہمی دوست ہے
اس نے مجھے بتایا کہ فیضان ہیڈیا کے ساتھ چھٹیوں کے لئے گیا ہے ، نہ کہ کاروباری سفر پر
اس کا مطلب نہیں ہے
کہ آپ فیضان کے پیچھے چلے جائیں
کیوں نہیں؟
وہ جھوٹ بولتا رہتا ہے اور میں کچھ نہیں کرتا؟
جب وہ میری پرواہ نہیں کرتا ہے ، تو پھر میں کیوں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ آج صبح واپس آجائے گا
اور اب وہ بہانے بنا رہا ہے۔ اس نے اپنا فون بند کردیا ہے
وہ مجھے بتا رہا ہے کہ اسے حادثہ ہوا ہے
لیکن اصل میں ، وہ ہادیا کے ساتھ وقت گزار رہا ہے
یہ ممکن ہے کہ وہ ٹھیک ہو
یہ سچ ہوسکتا ہے
اب فیضان کی پیروی نہ کریں
ورنہ وہ ناراض ہوجاتا اور اس رشتے کو ختم کرتا
دیکھو میں نے پہلے ہی آپ کو اس کی وضاحت کی تھی
میں اس کی ایک بار پھر وضاحت کر رہا ہوں
یہ شادی اتنے مشکل وقتوں کے بعد ہوئی
اور آپ کو اس رشتے کو پورا کرنا ہوگا
دیکھو
اگر آپ اس طرح جذباتی ہوتے
پھر فیضان آپ کو طلاق دے گا؟
وہ مجھ سے طلاق دینے کا سوچ بھی نہیں سکتا
وہ 50 ملین روپے کہاں سے لائے گا؟
اب وہ کیسا ہے؟
میں نے صبح اس سے بات کی
میرے بچے ، وہ آپ کی بہت تعریف کر رہا تھا
وہ کہہ رہا تھا ..
آپ خود کی اچھی طرح دیکھ بھال کر رہے ہیں
مجھے یہ پسند آیا
نہیں میرا بچہ
اب واپس آنے کی ضرورت نہیں ہے
اور ..
جہاں تک نتاشا کا تعلق ہے ، ہم یہاں ہیں۔ ہم اسے سنبھال لیں گے
آپ لوگ وہاں وقت گزارتے ہیں۔ اب آنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے میرے بچے ، الوداع!
چچا؟
ہاں میرے بچے؟
خبر کیا ہے؟
چچا ، پولیس نے شیری کو پایا ہے
ابھی وہ زیر حراست ہے
خدا کا شکر ہے
اگر ایسا نہ ہوتا تو میں اپنے آپ کو معاف کرنے کے قابل نہیں ہوتا
چچا
پولیس نے اس کے دوست کی جگہ پر چھاپہ مارا تھا
انہیں وہاں سے نتاشا کی چیزیں مل گئیں
زیورات .. سیل فون .. دوسری چیزیں بھی