تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ہہ؟ تم کیوں نہیں چھوڑتے؟
ڈرائیور سے پوچھیں اور اسٹیشن جائیں۔ وہاں سے بس لیں اور اپنے والدین کے پاس جائیں۔ اور پیچھے مت پھیریں۔ آپ کو اپنے گھر پر طلاق کے کاغذات ملیں گے۔ 
میں کیوں رخصت ہوں؟
میں فیضان سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ یہاں تک کہ وہ کہے کہ میں نہیں کروں گا ..
یہ وہی ہے جو فیضان بھی چاہتا ہے کہ آپ حیدرآباد واپس جائیں۔
وہ آپ کے ساتھ کوئی لنک نہیں رکھنا چاہتا ہے
میری بات سنو ، میری غلطی کیا ہے؟ کہ میں آپ کے بیٹے کے ساتھ پارٹی میں گیا؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں اپنے ہی شوہر کے ساتھ بہت غیر محفوظ تھا۔ اس نے مجھے وہاں تنہا چھوڑ دیا ، اور میں اس کی تلاش میں رہا۔ 
کوئی بھی آپ کی غلط کہانیوں پر یقین نہیں کرے گا۔ یہ بہتر ہے کہ آپ کو پسند ہے ..
تم اس کے ساتھ رہو۔
اب آپ کا فیضان سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
میں کسی کو پسند نہیں کرتا ، اور میں نہیں چھوڑوں گا۔
آپ کتنے ضد ہیں۔ بہت کچھ ہونے کے بعد ، آپ کا رویہ ابھی تک نہیں گزرا ہے۔ 
آنٹی ، براہ کرم مجھ پر اعتماد کریں
مجھے مت چھونا
تم میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہو؟ آپ ایک بیٹی کی ماں ہیں۔ تم میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہو؟
بس چپ کرو!
میری بیٹی کا نام نہ لیں۔ اور آپ کو اپنی بیٹی سے اپنے آپ کو موازنہ کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
اگر آپ خود چھوڑ دیں تو یہ بہتر ہے۔
بصورت دیگر ، میں آپ کو اس حالت میں لات مارنا پسند نہیں کرتا ہوں۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ میں یہاں رہوں گا۔ میں بے قصور ہوں ..
آپ جائیں گے
مجھے چھوڑ دو!
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
ماں ، جانے دو
یہاں رہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ جانے دو
رازی ، صفدار ابھی بہت ناراض ہیں۔ جیسے ہی وہ ٹھنڈا ہو جائے گا ، اسے سب کچھ بتائیں
اس کا کوئی فائدہ نہیں ، ماں۔ میرے پاس سچائی کے علاوہ کوئی اور ثبوت نہیں ہے۔
یہ لوگ مجھ پر یقین نہیں کریں گے یہاں تک کہ اگر میں مقدس کتاب کی قسم کھاتا ہوں۔
براہ کرم ، جانے دو
میں جانتا ہوں ..
میں مطمئن ہوں ماں۔ میں نے کبھی کسی کے ساتھ غلط نہیں کیا۔ خدا مجھے انصاف دے گا۔
مجھے دنیا کی پرواہ نہیں ہے ، ماں۔ مجھے صرف آپ کی پرواہ ہے۔ میرے ساتھ آو۔
نہیں ، کوئی رازی نہیں۔ ہم اس طرح نہیں چھوڑیں گے۔ میں اپنے بھائی کے شکوک و شبہات کو صاف کروں گا اور پھر جاؤں گا۔ رازی اس سے بات کریں اور یہ ثابت کریں کہ آپ بے قصور ہیں۔ 
بصورت دیگر ، میں اپنے بھائی کا سامنا نہیں کروں گا۔
چچا ابھی ناراض ہیں۔ وہ کسی کی بات نہیں سن رہا ہے۔
فیضن کا خیال ہے کہ وہ کامیاب ہوگیا ہے۔ نہیں ماں! یاد ہے کہ آپ کیا کہتے تھے ، ماں؟
وہ حقیقت بہت مضبوط ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کتنے جھوٹ کو پوشیدہ رکھا جاتا ہے لیکن ایک دن اس کا انکشاف ہوا ہے۔
لیکن ہادیا؟ ہارڈیا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میری خواہش ..
کاش میں ہیڈیا کے لئے کچھ بھی کرسکتا۔ میں کیا کروں؟
وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ اسے لانے کے لئے وہاں کیوں گئے؟
یہ دلیل کا وقت نہیں ہے
تم میرے ساتھ آئے ہو۔ ہمیں ہادیا کے گھر کو ایک ساتھ بچانا ہے۔ میں ہیڈیا کے ساتھ ناانصافی نہیں کرسکتا۔ میں اب اس کی ساکھ کو داغدار نہیں کرنا چاہتا۔
وہ ماں بننے جارہی ہے۔ اگر ان کے والدین کا پتہ چل جاتا تو اس کے والدین کے ساتھ کیا ہوگا؟
میں جانا چاہتا ہوں۔ میں ہمیشہ کے لئے جانا چاہتا ہوں اور ان کے چہروں کو کبھی نہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔ میرے ساتھ آو۔ میں پیک کر رہا ہوں۔ آو
تم کیا کر رہے ہو میں فیض کے بغیر کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
فیضان آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا ، تھوکنے دو۔ آپ یہاں کیا کریں گے؟
نہیں ، وہ یہ نہیں کرسکتا۔ اسے میری بات سننی ہوگی
وہ کچھ نہیں سننا چاہتا ہے۔ اگر آپ تھوڑا سا شرمندہ ہیں ، تو خاموشی سے چلے جائیں۔ اپنا ڈرامہ مت بنائیں
آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
اس حالت میں مجھ پر رحم کریں۔ یہ ناانصافی نہ کریں۔ میرے والدین مرجائیں گے۔ وہ برداشت نہیں کرسکیں گے۔
معاملہ ہونے سے پہلے آپ کو اپنے بوڑھے والدین کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا
کہ یا تو وہ اسے برداشت کرنے کے قابل ہوں گے یا نہیں
خدا کی خاطر ، کافی۔ مجھ پر اس طرح کے مکروہ الزامات مت ڈالو۔
فیزان کو کال کریں۔ باپ کال کریں۔ میں ان کی اجازت کے بغیر نہیں چھوڑوں گا۔
کافی! اب کوئی بھی اس کی بات نہیں سنتا تھا۔ اس کی بڑی غلطی آپ جیسے سانپوں پر بھروسہ کرنا تھی
آپ نے کچھ کیا جس کے بارے میں کوئی نہیں سوچے گا
یہ سارے تعلقات ختم ہوگئے ہیں۔ اب آپ کا فیضان سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
یہ رشتہ کیسے ختم ہوسکتا ہے؟ میں اس کی بیوی اور اس کے بچے کی ماں ہوں۔ یہ اس طرح ختم نہیں ہوسکتا۔
فیضان ، یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ دیکھو ، آنٹی مجھے گھر سے بھیج رہی ہے
آپ نے جو کچھ کیا اس کے بعد ، یہ بہتر ہے کہ آپ ہیڈیا کو چھوڑ دیں۔ باہر!
تم کیا کہہ رہے ہو ، فیضان؟ میں نے کچھ نہیں کیا۔ تم جانتے ہو کہ میں بے قصور ہوں
آپ نے مجھے دھوکہ دیا ، ہادیا۔ آپ میرے سامنے سب کچھ کرتے رہے اور میں آپ کی جعلی محبت کو سچ سمجھا۔ تم نے مجھے تکلیف دی ہے
میں نے آپ پر بھروسہ کیا۔ لیکن آپ .. یہ بہتر ہے کہ آپ چھوڑ دیں
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں اپنے غیر پیدائشی بچے کی قسم کھاتا ہوں کہ میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔ 
تم جانتے ہو کیا ، ہیڈیا۔ مجھے یہ بھی یقین نہیں ہے کہ یہ میرا بچہ ہے یا نہیں۔
آپ کس قسم کے شخص ہیں؟ کس طرح کا شخص؟ کسی کو بھی آپ کو انسان نہیں کہنا چاہئے۔
کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟ کیا آپ کے دل نے آپ کے اپنے بچے پر لعنت نہیں کی؟
مجھے آپ سے ہر چیز کی توقع تھی لیکن یہ
اور آپ ..
میں نے اپنی زندگی میں ایسی سرد دل والی عورت کو نہیں دیکھا
خدا آپ سے بدلہ لے گا۔ اپنے بیٹے کو اپنے ساتھ رکھیں۔ آپ کا بیٹا اور آپ کا گھر جہنم میں جانا چاہئے۔
میں ہمیشہ کے لئے جارہا ہوں۔
میں پیچھے نہیں ہٹوں گا۔
ماں جانے دو
ہم جارہے ہیں
خدا کا شکر ہے!
ماں پلیز ، جانے دو
سنو ، ایک بار جب آپ چلے گئے ہیں تو واپس آنے کے بارے میں نہ سوچیں
آپ فکر نہ کریں
جب ایک قابل احترام شخص چلا جاتا ہے ، تو وہ واپس نہیں آتا ہے۔
آپ کا رویہ نہیں چلا ہے
شینا ، میں ..
ایک بار کے لئے
میں اپنے بھائی سے ملنا چاہتا ہوں
وہ آپ سے ملنا نہیں چاہتا ہے۔ اس کے بعد وہ ہمیں تکلیف پہنچا ہے ، اس کے بعد وہ کبھی نہیں چاہتا تھا
یہاں سے جاؤ۔ ورنہ میں محافظوں کو فون کروں گا اور ان سے آپ کو لات مارنے کو کہوں گا
کافی شینا! کیا آپ کے پاس کسی سے بات کرنے کا طریقہ نہیں ہے؟
مجھے چھوڑ دو ، اور اس پر توجہ دیں
وہ آپ کے قابو سے باہر ہے
آنٹی ، آپ حدود کو عبور کررہے ہیں
کیا میں نے حد کو عبور کیا ہے؟ آپ نے حد کو عبور کرلیا ہے ، رازی۔ صفدار نے آپ کے مستحق سے زیادہ خراب کردیا
ماں ، وہاں سے جانے دو۔ میں مزید توہین برداشت نہیں کرسکتا۔ بہت بہت شکریہ
آپ ہمارے لئے مر چکے ہیں
آو رازی
یہاں واپس آنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کبھی نہیں
ہاں بہن؟ سلام! آپ کیسے ہیں
بھائی الیم ، کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کی بیٹی نے کیا کیا ہے؟
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو بہن؟ مجھے یہ نہیں ملتا۔
وہ پوری رات دور تھی۔ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ وہ کس کے ساتھ تھی؟ اس نے پوری رات رازی کے ساتھ گزاری۔ یہاں تک کہ فیزان کے پاس بھی ثبوت موجود ہے۔ اس نے ان کی تصاویر کھینچیں۔
بہن ، آپ بولنے سے پہلے سوچئے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
ہارڈیا نے ہمارے ساتھ کیا کیا ، اس نے ہماری ساکھ کو برباد کردیا ہے۔ کوئی مہذب لڑکی وہ نہیں کرتی تھی جو اس نے ہمارے ساتھ کی تھی
اور میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا
نہیں ، ہیڈیا اس طرح نہیں ہے۔ وہ کرے گی ..
کبھی بھی کچھ کرنے کے بارے میں نہ سوچیں۔ آپ کو کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے
مسٹر الیم ، یہ کوئی غلط فہمی نہیں ہے۔ آپ کی بیٹی کا رازی سے تعلق تھا۔ اور یہ شادی سے پہلے سے ہی ہو رہا ہے۔ وہ شادی سے پہلے ایک دوسرے کو پسند کرتے تھے۔ وہ شادی کے بعد بھی ملاقات کرتے رہے۔ وہ اب بھی ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔
سلام! بہن ، بھائی الیم دعا سے واپس آرہے تھے۔ اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔ لوگ اسے اسپتال لے گئے ہیں
دل کا دورہ؟
کیا؟
شکریہ یار
اسے رکھیں۔ میں نے اس میں سم ڈال دی ہے
آپ کا فون ..
اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ میں نے ایک دوست سے کہا ہے کہ جیسے ہی اس کے بدلے جاتے ہیں اس کی کوشش کریں
آپ کا بہت بہت شکریہ ، یار۔ میں یہ نہیں بتا سکتا کہ آپ کا شکریہ ادا کیا جائے لیکن ..
آپ ہمیشہ بہت مددگار ہوتے ہیں
یار ، میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میں آپ جیسے دوست کے لئے بھی اپنی جان دے سکتا ہوں
یہ بہت کم ہے
شکریہ یار۔ آؤ اور چائے لے لو۔ میں آپ کو اس طرح چھوڑنے نہیں دوں گا
نہیں ، اب نہیں۔ کچھ دوسرے دن
میرے پاس ابھی کچھ کرنا ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ 
میرے خیال میں آپ کو کچھ اہم کال ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا
ٹھیک ہے! ایک بار پھر شکریہ
آپ کا بہت بہت شکریہ
رازی
یار ، آپ ایک ستارہ ہیں۔ آپ کا دوست کبھی بھی آپ کو تنہا نہیں چھوڑتا تھا
آپ کا شکریہ!
الوداع!
سلام ماں!
ہیلو؟ fizza؟
ماں کیا ہوئی؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
میرے بچے ، آپ کے والد اسپتال میں ہیں۔ جلدی سے آؤ
کیا؟ یہ کیسے ہوا ماں؟
میرے بچے ، وہ سب ٹھیک تھا۔ وہ دعا کرنے گیا تھا۔ کسی نے آکر مجھے بتایا کہ اسے دل کا دورہ پڑا ہے
وہ اسے اسپتال لائے
ماں ، میں آرہا ہوں۔ کیا آپ نے بہن کو فون کیا؟
میں نے اسے کئی بار فون کیا ، میرے بچے۔ اس کا فون مربوط نہیں ہو رہا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہو رہا ہے
ٹھیک ہے ، آپ فکر مت کرو۔ میں آرہا ہوں
جلدی جلدی آؤ میرے بچے
الوداع!
ماں ، براہ کرم فاروا کو کچھ نہ کہیں
وہ دونوں نئی ​​شادی شدہ ہیں۔ وہ اپنے شوہر کے ساتھ یورپ گئی ہے
اس کا سفر غیر معقول طور پر خراب ہوجائے گا
میرے بچے ، اسے آخر کار پتہ چل جائے گا۔ ان چیزوں کو زیادہ دیر تک پوشیدہ نہیں رکھا جاتا ہے
اور .. آپ کی آنٹی شینا پہلے ہی اسے پورے خاندان میں پھیلاتی
میں خوفزدہ ہوں ، بھائی الیم اس کو تلاش کرنے کے بعد اسے کیسے برداشت کرے گا
fizza؟
ہاں فیزا؟
ہیلو؟ بھائی رازی ..
فیزا ، تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ میں طویل عرصے سے بہن کو بلا رہا ہوں۔ وہ اٹھا نہیں رہی ہے۔ کیا گھر میں کچھ ہوا؟
فیزا چھوڑ دیں۔ مجھے بتاؤ تم کیوں رو رہے ہو؟
بھائی رازی ، باپ 
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
باپ کی حالت بدتر ہے۔ ڈاکٹر کچھ نہیں بتا رہے ہیں۔ براہ کرم بہن لائیں اور آئیں
خدا رحم کرے۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں آرہا ہوں۔ میں ہیڈیا کو اسپتال لایا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
کوئی رازی نہیں ، آپ کہیں نہیں جائیں گے
وہ کہہ رہا ہے کہ وہ بہن لے کر آرہا ہے
باپ ٹھیک ہوگا
میرے بچے کی ہمت کرو۔ وہ ہوگا
میرے بچے ، آپ کے لئے وہاں جانا مناسب نہیں ہے۔ صفدر کا شک حقیقت میں بدل جائے گا۔ مت جاؤ
نہیں ماں ..
آج کوئی مجھے نہیں روک سکتا۔ مجھے جانے دو
ارے ، تم بے وقوف کیوں ہو رہے ہو؟
آپ کے لئے وہاں جانا مناسب نہیں ہے۔ شینا اسے پورے خاندان میں پھیلاتی۔ ہوسکتا ہے یہی وجہ ہے کہ ، بھائی الیم اسپتال میں ہیں۔ اور خدیجا آپ کو بھی دیکھنا پسند نہیں کرے گی۔
ماں ، میرے لئے انسانیت سے بڑا کچھ نہیں ہے۔ وہ زندگی اور موت کے درمیان ہے۔ ان کی مدد کرنے والا کوئی نہیں ہے۔ مجھے جانے دو
ارے!
اے خدا ، ہمیں بچائیں
سلام!
سلام!
سر اسٹاپ! آپ اندر نہیں جاسکتے۔ میڈم نے ہمیں منع کیا
کیا؟ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ مجھے اندر جانا ہے۔ میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں براہ کرم ..
مسٹر رازی ، اس نے ہم سے منع کیا۔ آپ اندر نہیں جاسکتے۔ میرا کام تکلیف میں مبتلا ہوسکتا ہے
آپ کیوں سمجھ نہیں رہے ہیں۔ مجھے اندر جانا ہے۔ مجھے دوسرے میڈم سے ملنا ہے
اس کا؟ لیکن وہ پہلے ہی وہاں سے چلی گئی ہے
بائیں کہاں؟
میڈم ہیڈیا ..
لیکن کہاں؟
میں جناب نہیں جانتا۔ میں نے نہیں پوچھا
کیا اس کے ساتھ کوئی تھا؟
نہیں جناب ، اس کے ساتھ کوئی نہیں تھا۔ اس کے پاس کوئی سامان نہیں تھا۔ 
ٹھیک ہے!
ہم نے آپ کے بارے میں کیا سوچا اور آپ نے اپنے آپ کو کیا ثابت کیا
آپ کے والدین آپ کی شائستگی کے لئے پورے کنبے کے سامنے بیٹیوں کی تعریف کرتے تھے۔ کیا آپ کی شائستگی یہی ہے؟
ایک ہم جماعت کے ساتھ ایک عشق تھا ..
اور دوسرے کا اپنے شوہر کے کزن سے تعلق تھا
تم سے بدتر کوئی نہیں ہے
مجھے آپ کی بہو کو اپنی بیٹی کہنے پر شرم آتی ہے
ہیڈیا؟
تم؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میرے ساتھ آو
میں آپ کے ساتھ کیوں جاؤں گا؟ میں آپ کے ساتھ کہیں بھی نہیں جانا چاہتا
ہڈیہ ، میری بات سنو
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا
آپ نے سب کچھ برباد کردیا ہے۔ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی بہت پریشان ہیں۔ میں ہمیشہ کے لئے جاؤں گا لیکن ایک بار میرے لئے میری بات سنوں گا
میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ مجھے تنہا چھوڑ دو
میں کروں گا۔ مجھے آپ کو اپنی منزل تک لے جانے دو اور پھر میں چلا جاؤں گا
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے
میں یہاں مدد کے لئے نہیں ہوں
میں آپ کی حمایت کرنے کے لئے حاضر ہوں
کیا ٹھیک ہے؟
آپ کے پاس جواب نہیں ہے؟ کیا آپ؟
کیونکہ آپ کا کوئی حق نہیں ہے
کتنی بار میں نے آپ سے میری زندگی میں مداخلت نہ کرنے کو کہا لیکن آپ نے نہیں سنا
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں آپ سے محبت نہیں کرتا اور چھوڑ دیتا ہوں لیکن .. آپ نے میری زندگی کو آخر کار برباد کردیا
تم نے میری زندگی توڑ دی ہے۔ میرا شوہر میرے خلاف ہے
ہڈیہ ، کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میری وجہ سے آپ کی زندگی برباد ہوگئی ہے؟ ٹھیک ہے ، میں ہمیشہ کے لئے چلا جاؤں گا لیکن آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں غلطی پر ہوں؟
میں نے ہمیشہ آپ کی مدد کی۔ سچ تو یہ ہے کہ ، آپ اور فیضان کا رشتہ بہت کمزور تھا
یہ وقت نہیں ہے کہ بحث کریں ، ہادیا۔ آپ کو اس وقت اپنے والد کے ساتھ اسپتال میں ہونا چاہئے۔ آو
ہسپتال؟
ہاں!
میرے والد کے ساتھ کیا ہوا؟
ہڈیہ ، آپ کے والد ٹھیک نہیں ہیں۔ براہ کرم آئیں
کون سا ہسپتال؟ مجھے لے لو
آو
کیا آپ ابھی تیار نہیں ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ گہری خیالات میں ہیں
آپ کب آئے؟
جب آپ کھو گئے تھے
تم کیا سوچ رہے ہو
کچھ نہیں!
کچھ ہے۔ باہر کے موسم کو دیکھو اور یہاں بیٹھے بیٹھے دیکھو
ماں اور بھائی کو میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے
یہ بس یہ ہے؟
ان دونوں کو مصروف رہنا چاہئے
یہ کبھی نہیں ہوا۔ میں بھی بہت پریشان ہوں
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کچھ غلط ہے
آپ کو بلا وجہ دباؤ ڈالا جارہا ہے
میں وعدہ کرتا ہوں ، ہم جلد ہی چلے جائیں گے۔ براہ کرم اپنا موڈ ٹھیک کریں
دیکھو ، میں تمہیں کیا ملا؟
یہ کیسا ہے؟
یہ خوبصورت ہے۔ آپ کا شکریہ!
اب اٹھ کر تیار ہوجائیں۔ باہر جانے دو
ہم ایک بڑا امتحان دے رہے ہیں
خدا ہم پر رحم کرے
شہرت ، نام ، دولت ..
سب کچھ داؤ پر لگا ہوا ہے
مجھے اب کسی چیز کی پرواہ نہیں ہے لیکن میرے بچوں کی خوشی
خدا کا شکر ہے کہ آپ کو آخر کار یہ احساس ہو گیا ہے کہ ہمارے بچوں کی خوشی سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے
شینا
یہ طنز کا وقت نہیں ہے
دعا کریں کہ ہماری بیٹی اس صدمے سے نکل آئے
میں بعد میں رازی کو دیکھوں گا
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے ، تو میں یہ بھول جاتا ہوں کہ وہ میرا بھتیجا ہے
وہ اتنے سخت وقت کے بعد اپنی زندگی میں واپس آگئی
دوسری بار اس کے ساتھ دھوکہ دیا گیا
اس میں کچھ وقت لگے گا
براہ کرم
دیکھو ، اسے اس وقت ہماری محبت اور توجہ کی ضرورت ہے
سارا معاملہ بھول جاؤ
اور ہر وقت اس کے ساتھ رہیں
وہ ذہنی طور پر پریشان ہے۔ اسے ہماری ضرورت ہے۔ کیا آپ سمجھ رہے ہیں؟ ڈاکٹر نے کہا کہ وہ دوبارہ خودکشی کے خیالات رکھ سکتی ہیں
اسے ایک منٹ کے لئے بھی نہ چھوڑیں
آپ جاکر ہیڈیا بھیج دیں۔ مجھے کچھ اہم بات کرنے کی ضرورت ہے
صفدر ، اب کیا بچا ہے؟
نیز ، وہ پہلے ہی چلی گئی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ کہاں گئی ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ شاید حیدرآباد گئی ہوگی
تم نے اسے کیوں جانے دیا؟
شینا میں نے آپ سے منع کیا تھا جب تک کہ بچہ پیدا نہ ہوجائے اسے اس گھر سے جانے نہیں دینا
اگر معاشرے میں یہ پھیل گیا تو کیا ہوگا؟ میں راازی کو دیکھوں گا لیکن وہ ہمارے گھر کی وقار ہے۔ ارے ، تمہیں کیا ہوا ہے؟ بھائی الیم یہ سب سن کر برداشت نہیں کر سکے گا
ان کی مدد کرنے کے لئے کافی ، صفدر۔ انہوں نے ہمیں جو ذلت دی ہے ، ان سب کے بعد بھی آپ اسے ہمارے گھر پر رکھنا چاہتے ہیں؟
میرے پاس اسے معاف کرنے کے علاوہ اور کوئی آپشن نہیں تھا ، شینا۔ میں یہ صدمہ بھائی الیم کو نہیں دے سکتا
واہ صفدر ، بہت کچھ ہوا ہے اور آپ اب بھی اپنے دوست کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
اور ویسے ..
میں نے اسے نہیں بھیجا
میں اور فیضان نے اسے بہت روکنے کی کوشش کی۔ وہ غصے میں تھی اور رازی اور بہن کے ساتھ رہ گئی تھی
کیا؟
وہ بھی چلے گئے ہیں؟
انہیں یہاں رہنے کے لئے کیا کرنا تھا؟
میں ان کو روکنا نہیں چاہتا تھا لیکن میں کم از کم راازی سے بات کرنا چاہتا تھا
آپ نے پہلے ہی پوچھا ہے کہ آپ کیا پوچھنا چاہتے ہیں۔ اب آپ اور کیا جاننا چاہتے تھے؟
کسی نے مجھے کچھ کیوں نہیں بتایا؟
یہ اچھا ہے کہ کسی نے بھی آپ کو نہیں بتایا۔ کیونکہ میں جانتا تھا کہ آپ انہیں روکیں گے
میں ان کو روکنا نہیں چاہتا تھا لیکن رازی سے بات کرتا ہوں
آؤ ، صفدر۔ معاشرے میں آپ کا نام ہے۔ کیا آپ ان مکروہ لوگوں کی وجہ سے سب کچھ کھونا چاہتے ہیں؟
میں یہ کہوں گا کہ یہ اچھی بات ہے کہ ان کی حقیقت صحیح وقت پر ظاہر ہوئی ہے۔ بصورت دیگر ، اگر نتاشا سے شادی کرنے کے بعد کیا ہوگا ..
یہ سچائی سامنے آئی تھی تب ہم کچھ نہیں کرسکتے تھے۔ تم جانتے ہو کہ وہ کتنی جذبات ہے
صفدر ، جو کچھ ہوا ہے وہ ٹھیک ہے۔ سب کچھ صحیح وقت پر ہوا
آپ تناؤ کیوں لے رہے ہیں؟
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ یہ اچھا ہے کہ وہ سب چھوڑ گئے ہیں
ہمیں صرف اپنے بچوں کے بارے میں سوچنا ہوگا
ان کی خوشی اور مستقبل کے بارے میں
ٹھیک ہے؟
فیزا ، باپ کہاں ہے؟ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ ٹھیک نہیں ہے ، بہن
وہ بہت بیمار ہے
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ ٹھیک نہیں ہے۔ ڈاکٹروں نے کہا کہ وہ ابھی کچھ نہیں کہہ سکتے
تم اس کے ساتھ کیوں ہو؟
فیضان کہاں ہے؟
ماں ، میں نے بھائی فیضان اور بہن کو فون کیا۔ کوئی بھی کال نہیں اٹھا رہا تھا تو ..
میں نے بھائی راازی کو فون کیا اور اس سے بہن لانے کو کہا
اور جب میں نے والد کا فون چیک کیا تو ، آخری کال آنٹی شینا کی تھی۔ میں پریشان تھا
کیا؟
ہاں
آنٹی ، ہمت ہے
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ہادیا ، مجھے بتاو؟ گھر میں کیا ہوا جب شینا نے آپ کے والد کو بلایا تو وہ یہاں پہنچا؟
آنٹی ، میں آپ کو سب کچھ بتاتا ہوں
براہ کرم ، مجھے موقع دیں۔ دراصل ، دوسری رات میں آفس میں کام کر رہا تھا۔ مجھے ہیڈیا کے نمبر سے ایک پیغام ملا۔