رازی ...
میرے پیارے ، آپ یہاں اس طرح کیوں بیٹھے ہیں؟ کیا تم نے کھایا؟
کیا آپ نے فیضان کی انگوٹھی اس پر رکھی ہے؟
اسے بھول جاؤ۔
وہ صرف اپنے راستے دوستوں کے ساتھ باہر چلا گیا۔ وہ صبح تک واپس نہیں آئے گا۔
ماں ، اسے اس حقیقت میں کوئی دلچسپی نہیں ہے کہ آج وہ منگنی ہو رہا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ، کافی۔ اسے بھول جاؤ۔
وہ اس کے لائق نہیں ہے ، ماں!
یہ سب صرف ایک عمل ہے۔ وہ اس کے پاؤں کے نیچے خاک کے قابل بھی نہیں ہے۔
ہادیا اس زمین کی آخری لڑکی نہیں ہے۔
میرے لئے ، وہ ہے۔
میں نے اپنی زندگی میں کسی کے لئے ایسا کبھی محسوس نہیں کیا۔
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
 اگر اسے میرا نہیں سمجھا جاتا تھا ، تو پھر ہم کیوں ملے؟
وہ بیکار آدمی اسے کیوں حاصل کر رہا ہے؟
آج تک ، میں نے کبھی خدا سے کچھ نہیں طلب کیا۔
یہ پہلا موقع تھا جب میں نے کسی لڑکی سے پسند کیا۔
اور ...
خدا نے اسے مجھ سے دور کردیا۔
صبر کرو۔
صبر کرو۔
مضبوط رہیں اور خود پر قابو پالیں۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
میرے اندر جلانے والی آگ مجھے ہر چیز کو برباد کرنے کے لئے اکسا رہی ہے۔
رازی ...
تم کیا کر رہے ہو اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
اپنی تمام خواہشات اور اپنی محبت کو دفن کرو۔
دو ہفتوں کے بعد اس کی شادی ہو رہی ہے۔
شادی کرنے کے بعد وہ اس گھر آئیں گی۔
میں اسے کسی اور کے ساتھ کیسے دیکھ سکتا ہوں؟
نہیں ... میں یہاں نہیں رہ سکتا۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تم کہاں جائیں گے؟
کہیں بھی لیکن یہاں نہیں۔
میں سوچتا تھا کہ میرا بیٹا صبر اور بہادر تھا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں!
میں اسے کسی اور کے ساتھ رہنا نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
مجھے دیکھو ...
آپ میری پوری زندگی کا کام ہو ...
تم میری پوری دنیا ہو۔
آپ کی والدہ آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتی ہیں۔
ٹھیک ہے ...
اگر آپ میرے بارے میں پریشان ہیں ... تو آپ شادی میں شریک نہیں ہوں گے۔
میں بیٹا کیا کرسکتا ہوں؟
میں کیا کرسکتا ہوں؟ جلد ہی شادی ہوگی ...
ایسے حالات میں چھوڑنا اچھا نہیں ہے۔
دیکھو ... ہر کوئی شادی کی تیاری کر رہا ہے۔
میری بات سنو ، شادی کے ہونے کے بعد ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
میں وعدہ کرتا ہوں ...
بس شادی تک انتظار کریں۔ تب ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا ...
خدا کی خاطر رازی ...
خدا کی خاطر ، اپنا دل کھولیں۔
میری بات سنو۔ آپ کو شادی میں شرکت کرنا ہوگی۔
اور آپ کو اپنے چچا کو شادی کی تیاری میں مدد کرنا ہوگی۔
کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟ میرے بیٹے کا ایک بہت بڑا کردار ہے ...
میرے بیٹے کو مایوس نہ کرو۔
کافی ...
میرے پیارے بیٹے
کافی میرے پیارے
آپ ابھی تک کیوں نہیں سو رہے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ بھائی فیضان کی یاد آپ کو سونے نہیں دے رہی ہے۔
ابھی کچھ نہ کہیں۔
یقینی طور پر ، آپ مجھے اب بولنا پسند نہیں کریں گے۔
اب آپ پسند کریں گے کہ بھائی فیضان کیا کہیں گے۔
مجھے کچھ بتاؤ۔
منگنی سے پہلے ، بھائی فیضان یہاں آتے تھے اور ہم بھی فون پر بات کرتے تھے۔
جب سے ہمارا رشتہ طے ہوچکا ہے ، اس نے فون نہیں کیا ، اور نہ ہی وہ آج آیا تھا۔
آنٹی شینا مجھے بتا رہی تھیں کہ وہ بہت شرمندہ ہے۔
وہ آپ سے ملنے کے لئے بے چین تھا ، اسی وجہ سے وہ نہیں آیا۔
وہ پہلے بھی یہاں آیا تھا ، اور پھر اس نے مجھ سے ملاقات کی۔
وہ بالکل بھی شرمندہ نہیں تھا۔
اس سے پہلے یہ مختلف تھا۔ آپ دونوں کی شادی جلد ہوگی۔
کم از کم وہ فون کرسکتا تھا اور مجھے مبارکباد دیتا تھا۔
ہاں ... آپ اسے کیوں نہیں کہتے ہیں؟
نہیں ، میں نہیں کروں گا۔
آپ اس سے پریشان ہیں اور شادی ابھی تک شروع نہیں ہوئی ہے۔
اگر وہ میرے جذبات کی پرواہ نہیں کرتا ہے تو پھر میں کیوں فون کروں؟
ارے!
ٹھیک ہے ، میں سو رہا ہوں۔ آپ بھائی فیضان کے بارے میں سوچتے رہ سکتے ہیں۔
میرے لئے ریزی کو روکنا مشکل تھا ، بصورت دیگر ، وہ گھر چھوڑنے والا تھا۔
وہ ٹھیک تھا۔ ہمیں رخصت ہونا چاہئے۔
اگر ہم اس طرح جاتے ہیں تو ہر ایک کو شبہ ہوگا۔
آپ ابھی بھی بھائی کے بارے میں فکر مند نہیں ہیں ، آپ انکل اور اس کے اہل خانہ سے پریشان ہیں۔
کس طرح کی ماں اپنے بیٹے کی پرواہ نہیں کرے گی؟
 میں اپنے بیٹے کا درد بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
لیکن ہم کچھ نہیں کر سکتے ... کیا آپ کو یہ محسوس نہیں ہوا؟
یہ صرف صفدر کا کنبہ ہی نہیں ہے ، بھائی الیم کا کنبہ بھی بہت خوش تھا۔
اور ہیڈیا ...
وہ بھی خوش تھی۔ بلکہ ، وہ بہت خوش تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ بھائی اس پر کیوں پاگل ہو رہا ہے۔
میرے خیال میں ہادیا کبھی بھائی سے محبت نہیں کرتا تھا۔
وہ اسے بیوقوف بنا رہی تھی اور بھائی کو یہ سمجھ نہیں آرہا تھا۔
آپ اسے ڈھولکی میں پہن سکتے ہیں۔
یقینی طور پر ، آخر کار ، یہ گھر کا واقعہ ہے۔
ہیلو!
واہ ... کیا بات ہے؟
وہ صرف کپڑے ہیں۔ آپ مہندی میں کیا پہنیں گے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے ، پھر آپ مجھ سے یہ سوال کیوں پوچھ رہے ہیں؟
فیضان ، آپ کے والد آپ کے لئے ایک عظیم الشان شادی کا بندوبست کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
وہ ایک مہندی ، بارات اور ڈھولکی کا بندوبست کرنا چاہتا ہے۔
کوڑے دان!
فیضان ، چونکہ آپ نے اتفاق کیا ہے ، آپ کو تمام افعال میں شرکت کرنا ہوگی۔
تم نے مجھے پھنسا دیا ہے۔
براہ کرم! میرے پاس بار بار آپ کو اس کی وضاحت کرنے کی طاقت نہیں ہے۔
میں انکار نہیں کر رہا ہوں ... میں صرف کہہ رہا ہوں ...
مجھے اس سب سے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں اس سے شادی کر رہا ہوں کیا میں نہیں؟ مجھ سے کسی اور چیز کی توقع نہ کریں۔
اگر آپ کے والد کو پتہ چل جاتا ہے کہ آپ رات کو کیا کر رہے ہیں ، تو ہم سب کو اس کی قیمت ادا کرنی ہوگی۔
براہ کرم ہمارے لئے زندگی مشکل نہ بنائیں۔
ایسا نہیں ہوگا۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ وہ میرے حق میں ڈوب رہا ہے۔ 
یہ اس کا خواب تھا کہ ہادیا کو اپنی بہو کی حیثیت سے رکھنا تھا اور میں اس خواب کو سچ کر رہا ہوں۔
ایک بار شادی ہو جانے کے بعد ، صرف دیکھیں کہ میں کیا کروں گا۔
اگر وہ ہیڈیا کو خوش دیکھنا چاہتا ہے تو اسے اپنی ساری جائیداد مجھ پر منتقل کرنی ہوگی۔
معاف کیجئے گا ... سب نہیں ، صرف آدھا۔
جو بھی
دیکھو میرے پاس آپ کے پاس کیا ہے بھائی ... آپ کی پسندیدہ بریانی ...
مجھے بھوکا نہیں ہے ، اسے واپس لے لو۔
آپ نے کل رات سے کوئی چیز نہیں کھائی ہے۔ اگر آپ اسے برقرار رکھتے ہیں تو ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔
یہ اچھا ہے
مجھے بیمار ہونے دو۔
کم از کم اس طرح ، میں اپنی زندگی کھو دوں گا۔
خدا نہ کرے! تم کیا کہہ رہے ہو
براہ کرم دوبارہ ایسا کچھ نہ کہیں۔
میری ساری خوشی فیروا کو برباد کردی گئی ہے ...
میں زندہ نہیں رہنا چاہتا۔
میں یقین نہیں کرسکتا تھا کہ لڑکی نے آپ کے ساتھ دھوکہ دینے کے بعد آپ اس طرح کے رد عمل کا اظہار کریں گے۔
وہ بے وفائی نہیں ہے ...
وہ نہیں ہے۔
واقعی ...
وہ بے وفائی نہیں ہے ...
اگر وہ بے وفائی نہیں تھی ، تو وہ شادی میں خوش نہیں ہوگی۔
اگر وہ آپ سے پیار کرتی تو وہ بھائی فیضان کی تجویز سے انکار کردیتی۔
لیکن نہیں ... اس نے ایسا نہیں کیا۔
اس نے برادر فیضان کی انگوٹھی خوشی سے رکھی۔
کوئی فاروا نہیں۔
وہ اس طرح کی نہیں تھی ...
مجھے لگتا ہے کہ کسی نے اسے مجبور کیا۔
خدا کی خاطر بھائی کے لئے ...
سچ کا سامنا کرنا ...
اس نے آپ کو دھوکہ دیا ... وہ بے وفائی ہے!
اب جلدی کرو اور کھاؤ
کارڈ
مجھے تنہا چھوڑ دو۔
کم از کم تھوڑا سا
فاروا ، براہ کرم ...
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ بھائی صفدر کے علاوہ ، کوئی بھی شادی سے خوش نہیں ہے۔
کیا آپ نے دیکھا کہ کتنی دل کی بہن شینا تھیں؟
 اس کے چہرے پر کوئی خوشی نہیں تھی۔
اور اس کی بیٹی ...
بھائی صفدر کی طرف دیکھتے ہوئے کوئی یہ اندازہ لگا سکتا ہے کہ وہ ایک امیر آدمی تھا جو اپنے بیٹے کے لئے ایک سادہ سی مصروفیت کا مظاہرہ کر رہا ہے؟
صرف چار افراد تھے اور فیزان بھی نہیں آئے تھے۔ 
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ کچھ غلط ہے۔
کوشش کریں اور معلوم کریں ...
مجھے لگتا ہے کہ ...
آپ کے سر میں یہ سارے خیالات ان کی کوئی بنیاد نہیں رکھتے ہیں۔
بہن شینا ہمیشہ ایسی ہی رہی ہیں۔ سب جانتے ہیں۔
اس کی بیٹی بھی اس کی طرح ہے۔ بالکل اسی طرح جیسے آپ کی بیٹی آپ کی طرح ہے۔
آسان اور قابل احترام۔
ہمیں ان کو رات کے کھانے میں رہنے کے لئے اصرار کرنا پڑا۔
اپنے بیٹے کی منگنی میں کس طرح کا شخص نہیں کھاتا ہے؟ وہ اس طرح کام کر رہی تھی کہ وہ عام طور پر کیسے کرتی ہے۔
ریزی کے ساتھ ساتھ نہیں آیا ... اور بہن سجڈا ...
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہماری بیٹی سجڈا کے گھر نہیں جائے گی ، وہ اس کی شادی کے بعد صفدر کے گھر جائے گی۔
اور میں جانتا ہوں کہ صفدار اسے وہاں خوش رکھے گا۔
جہاں تک فیضان کا تعلق ہے ...
میں جانتا ہوں کہ کچھ عرصے کے بعد ہماری بیٹی کے ساتھ اس کا رویہ بدل جائے گا ...
ہماری بیٹی آسان اور محبت کرنے والی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ بہت جلد اپنے سسرال میں اپنی جگہ بنائے گی۔
سادہ مصروفیت کے بارے میں کیا خیال ہے؟
شادی دو ہفتوں میں ہے۔ تب آپ اپنی تمام خواہشات کو پورا کرسکتے ہیں۔ جہاں تک منگنی کا تعلق ہے ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ بڑا یا چھوٹا ہے ، اس میں کوئی مذہبی موقف نہیں ہے۔
لیکن ، کسی کے داماد کو دیکھنا غیر مذہبی نہیں ہے۔ 
انہیں بتائیں کہ ہم کل آرہے ہیں اور میں کسی بھی قیمت پر فیضان سے ملنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں ان کو بتاؤں گا۔
رات کی دعاؤں کا وقت آگیا ہے ، میں ابھی واپس آؤں گا۔
صفدار ، خدا کے فضل سے آپ کا ایک خوبصورت گھر ہے۔
یہ سب خدا اور آپ کی دعاؤں کا شکر ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ لوگ آئے۔
کچھ دن میں ، میں آپ کو مدعو کرتا۔
جب سے ہم کراچی منتقل ہوگئے ہیں ، ہم آپ سے نہیں گئے ہیں۔
ہم شادی کے لئے کچھ چیزیں خریدنے کراچی آئے تھے ...
چنانچہ ہم نے اپنے جلد سے ہونے والے داماد سے ملنے کا فیصلہ کیا۔
فیضان ...
وہ ابھی اپنے دوستوں کے ساتھ باہر ہے۔ چونکہ آپ لوگ غیر باخبر آئے ...
مجھے لگتا ہے کہ اسے واپس آنے میں دیر ہوجائے گی۔ بصورت دیگر ، میں اسے ضرور جانے سے روک دیتا۔
تم لوگ اپنی چائے پیتے ہو ، میں لنچ میں چیک ان کرتا ہوں۔
بھائی الیم ، مجھے ایک اہم فون کال کرنے کی اجازت دیں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
مہمان نواز بنیں۔
یہ میرے والد ہیں۔
سلام
تم کہاں ہو
میں اپنے دوستوں کے ساتھ شکار کر رہا ہوں۔
فوری طور پر گھر آؤ۔
میں بہت دور ہوں ... میں فورا؟ گھر کیسے آسکتا ہوں؟
ہادیا کے والدین یہاں ہیں ، آپ کو گھر ہونے کی ضرورت ہے۔
اگر وہ مجھ سے ملنے کے لئے یہاں موجود ہیں تو ، انہیں کچھ اور وقت آنے کو کہیں۔ میں بہت دور ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنے دور ہیں ...
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ میں نے کہا فوری طور پر گھر آؤ۔
بصورت دیگر ، اس مثال کے طور پر میں آپ کا اکاؤنٹ منجمد کروں گا۔
وہ کس طرح کا بلیک میل کرنے والا باپ ہے؟
معذرت ، ہمیں واپس جانا پڑے گا۔
میں اس کے مہمانوں کو سبق سکھاؤں گا۔
میرا بھائی اتنا ضد تھا ، لہذا مجھے یہاں شفٹ کرنا پڑا۔
ہیلو ... سلام*
نتاشا ...
مہمان یہاں ہیں ... ہم آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ فیضان بھی واپس نہیں آیا ہے ...
ماں ، دراصل میں جم گیا تھا اور اس کے بعد ، میں دوستوں کے ساتھ باہر گیا تھا۔
میں نے وقت کا ٹریک کھو دیا۔ ویسے بھی میں جاؤں گا ، بارشوں کو ماروں ، اور بعد میں آپ لوگوں کو دیکھیں۔ الوداع!
مجھے افسوس ہے کہ مجھے دیر ہو رہی ہے ...
آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں۔
وہ ہنگامی صورتحال تھی جس کے لئے آپ نے مجھے یہاں بلایا؟ 
میں نے ماں سے کہا کہ مجھے دیر ہوجائے گی ، رش کیا تھا؟
فیضان ، شاید آپ نے انہیں پہچان نہیں لیا تھا۔ یہ انکل الیم اور اس کی اہلیہ ، آپ کی آنٹی ہیں۔
وہ بھی آپ کے سسرال ہیں۔
میں ان سے ملا ہوں۔ میں اور کیا کروں؟
بیٹا ، ہم یہاں شیروانی کے ساتھ آئے تھے تاکہ آپ کو ...
کس کے لئے؟
شادی میں پہننے کے لئے.
یہ کس کی شادی ہے؟ یہ میرا ہے ، لہذا میں اپنے کپڑے منتخب کروں گا۔ 
میں نے آپ کو بتایا ، اور آپ کو وہ پیغام اس کو پہنچانا چاہئے تھا۔
دیکھو بیٹا ، یہ ایک رسم ہے ...
اور ہماری ثقافت میں ، دلہن کا کنبہ دولہا کا سوٹ بھیجتا ہے۔
بیٹا ، اسی لئے ہم چاہتے تھے کہ آپ اسے آزمائیں۔ 
اگر کسی تبدیلی کی ضرورت ہے تو ، پھر ہم درزی سے یہ کرنے کو کہیں گے۔
اس کے علاوہ ، آپ کی آنٹی آپ کے لئے کچھ تحائف لائے اور فیزا ...
آپ لوگ بلا وجہ پریشانی میں گئے تھے ...
اس کی ضرورت نہیں تھی ...
میں صرف کچھ منتخب چیزیں اور شیروانی پہنتا ہوں ...
ان میں سے ایک نہیں ہے۔ آپ کو انہیں بتانا چاہئے تھا۔
بیٹا ... وہ اس شیروانی کو محبت کے ساتھ لائے ہیں ...
والد ، اسے مجبور نہ کریں۔
آپ جانتے ہیں کہ میں شیروانی کو پسند نہیں کرتا اور اسے دیکھ رہا ہوں ...
وہ سرخ چیز کیا ہے؟
مجھے رنگ پسند نہیں ہے۔ مجھے صرف اس کی طرف دیکھ کر دم گھٹ گیا ہے۔ 
جب آپ جاتے ہیں تو آپ اسے اپنے ساتھ لے جا سکتے ہیں۔
تم لوگ ہیڈیا کو کیوں نہیں لائے؟
ہیڈیا؟
آپ کو ہیڈیا لانا چاہئے تھا۔ اس طرح میں اس سے ملتا۔ 
میں نے صرف اس کی تعریفیں سنی ہیں اور اس کی تصویر کو دیکھا ہے۔
آج کل سب کچھ میک اپ اور فلٹر کے ساتھ ، ہر چیز بہت مصنوعی ہے۔ 
کوئی کبھی نہیں جان سکتا کہ کوئی شخص شخصی کی طرح دکھتا ہے۔
بعض اوقات لوگ اپنی تصاویر سے بالکل مختلف ہوتے ہیں۔
میرے پیارے ، شادی سے پہلے دلہن کے دلہن کے گھر آنے کے لئے ان کی ثقافت میں نہیں ہے۔
اس کا کوئی مطلب نہیں ہے۔ 
اسے شادی کے بعد یہاں آنا ہے اور میرے ساتھ یہاں رہنا ہے۔ پھر شادی سے پہلے کیوں نہیں؟
یہ مضحکہ خیز ہے۔
فیضان کافی ہے۔
وہ ایک ناجائز اور بے عزتی کرنے والا آدمی تھا۔ کیا آپ نے ان کی بیٹی کو دیکھا؟
وہ بہت جرات مند تھی!
میں بھائی کے سامنے بہت شرمندہ تھا۔
کسی کے بزرگوں سے بات کرنے کا طریقہ ان کا کوئی احترام نہیں تھا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ فیضان سے ملنا ضروری ہے ، لیکن آپ نے مجھے کوئی دھیان نہیں دیا۔
آپ نے صرف اس بات پر یقین کیا کہ آپ کے دوست نے آپ کو کیا بتایا تھا۔
کیا آپ کو نتیجہ نظر آتا ہے؟ دیکھو اس نے آپ کو کس طرح دھوکہ دیا۔
خاموشی کھدیجا!
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔
میں نے شدید غلطی کی ہے۔
اب میں کیا کرسکتا ہوں؟
واضح طور پر انکار ، اور کیا؟
شادی ایک ہفتہ کے بعد ہے ... دعوت نامے بھیج دیئے گئے ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ وہ اب تک پہنچ چکے ہیں۔
ہمیں بدنام کیا جائے گا اور لوگ اس سے کھانا کھائیں گے۔
وہ سوالات پوچھیں گے ...
لوگ ہیڈیا کے کردار کے بارے میں سوالات اٹھائیں گے ...
صفدر کچھ نہیں کھوئے گا۔
وہ کوئی چیز نہیں کھوئے گا۔
یہ ہماری بیٹی کی زندگی کی بات ہے۔
اس کی خوشی سے بڑا کوئی نہیں ہے۔
ایسی باتیں کہہ کر مجھ پر دباؤ نہ ڈالیں۔
اس طرح کی چیزوں کو سننے میں میرا سر درد کے ساتھ دھڑک رہا ہے۔
مجھے فون اٹھانے اور اس سے پوچھنے کی طرح محسوس ہوتا ہے ...
یہ بہتر ہوتا اگر میں اس جیسے بیٹے کے بجائے بے اولاد ہوتا۔
آپ ان دو بٹ ​​لوگوں کے لئے مجھے تھپڑ مارنے میں غلط تھے۔
اپنی بکواس بند کرو اور باہر نکل جاؤ!
میں نے ایک شدید غلطی کی ...
اس بے گناہ عورت سے اس بدتمیز مرد کی شادی کو ٹھیک کرنا۔
اس غلطی کو دور کرنے کے لئے ابھی بھی وقت باقی ہے۔ اس کے علاوہ ، وہ فیضان کا اصل چہرہ جانتے ہیں ...
یہ شادی ہے ... کوئی کھیل نہیں جو ہم کسی بھی لمحے شروع کرسکتے ہیں اور ختم کرسکتے ہیں۔
آپ کے بیٹے کا کوئی احترام نہیں ہے ، لیکن وہ لڑکی کرتی ہے۔
وہ کیا گزرے گی ، 
جب اسے معلوم ہوا کہ شادی سے دو دن قبل اس کا رشتہ ٹوٹ گیا ہے؟
جاؤ اور اپنے نافرمان بیٹے کو سمجھنے پر مجبور کرو ، ورنہ میں اسے اپنی وراثت سے ضرور نکال دوں گا!
جاؤ!
کیا تم دیکھتے ہو؟
دیکھو وہ میرے ساتھ کیا کر رہے ہیں۔
وہ بچہ ہے ، اتنا ناراض نہ ہوں۔
اپنے آپ کو ٹھنڈا کریں۔
اس سے اور کیا توقع کی جاسکتی تھی ، بھائی فیضان کی طرح ہے۔
میں ہادیا سے پریشان ہوں ، لارڈ جانتا ہے کہ فیضان اس کے ساتھ کتنا برا سلوک کرے گا۔
آپ کو ہیڈیا کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، جو کچھ بھی اس کے ساتھ ہو رہا ہے وہ ٹھیک ہے۔
اس نے بھائی ریزی کے دل کو تکلیف دی ، لہذا خدا نے بھائی فیضان جیسے آدمی کے ساتھ اس کی تقدیر لکھی ہے۔
یہ اچھا ہے جو اس کے ساتھ ہوا۔
ایسا مت کہو۔
یہ ممکن ہے کہ ہادیا کبھی رازی سے محبت نہیں کرتا تھا۔ 
رازی کو بھی غلط فہمی ہوسکتی تھی ...
بے شک اور یہ کیا ہوا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ ہادیا اس سے کبھی پیار نہیں کرتا تھا۔
وہ اپنے جذبات کے ساتھ کھیل رہی تھی اور بھائی رازی اس کے لئے پاگل پن کا مظاہرہ کررہی ہے۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔ دعا ہے کہ ریزی اس کی یادوں سے بچ جائے۔
وہ اسے بھول جائے۔ میں اپنے بیٹے کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔
ہاں ماں
میں نے بھائی ریزی سے بھی بات کی۔ میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی۔
خدا راضی ہے ، وہ بھول جائے گا۔ میں نے اس سے ہادیا اور اس کی یاد کو بھول جانے کو کہا۔
لیکن آپ کو ایک کام بھی کرنا ہے۔
 ہمارے لئے یہ گھر چھوڑنے کا بندوبست کریں ، کیوں کہ اگر ہڈیہ یہاں آجائے تو ...
تب میں اسے بھی برداشت نہیں کروں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں رازی کی وجہ سے پریشان ہوں اور اب آپ اس کی زبان بھی بول رہے ہیں۔
اس جگہ کو چھوڑنا اتنا آسان نہیں ہے ، جیسا کہ آپ لوگ سمجھتے ہیں کہ یہ ہے۔ میں بھی جانا چاہتا ہوں ...
لیکن کم از کم مجھے صفدر سے بات کرنے دو ...
اور میری بات سنو ، تب تک آپ ناخوشگوار کچھ نہیں کہہ سکتے۔
اور آپ کو ریزی کو بھی قابو میں رکھنا ہوگا۔
یقینا
خدا کا شکر ہے کہ تم لوگ واپس آئے۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ بہت مہمان نواز تھے۔
جیسا کہ انہیں چاہئے ، بہرحال ، آپ اس کے سسر ہیں۔
ماں ، کیا ہوا؟
کیا ہوا ، وہ کیوں رو رہی ہے؟ باپ ، اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
میرے پیارے .... وہ ہادیا کی شادی کے بارے میں جذباتی سوچ رہی ہے۔
وہ کل سے کسی بھی چیز پر رو رہی ہے۔ میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی ہے لیکن ...
اب ایسا ہی ہے جیسے آپ کی بہن کسی مختلف ملک میں جا رہی ہے ، آپ کسی بھی وقت اس سے مل سکتے ہیں۔
اور بہن کسی بھی لمحے یہاں آسکتی ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا بھائی فیضان نے شیروانی کو پسند کیا ، اور کیا اسے خوشبو پسند ہے جو میں نے بھیجا تھا؟
اس نے کیا ، ٹھیک ہے؟
میرے پیارے ، آپ کی والدہ ابھی بہت تھک چکے ہیں ...
سفر بہت لمبا تھا ...
کل صبح کے لئے ان سوالات کو رکھیں۔
کیا تم لوگوں نے کھایا؟
ہم ...
کھایا ، میرے پیارے
کیا میں چائے بناؤں؟
یقینا
میں ابھی واپس آؤں گا۔
تم اس کی فکر کیوں کر رہے ہو؟
اب آپ میرا فون کیوں چنیں گے؟
آپ لالچی اور جھوٹے ہیں۔
آپ کی بے گناہی کے پیچھے لالچ تھا۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے ، یہ میری ہے۔
ہیڈیا!
ہاں ، باپ؟
ہڈیہ میرے پیارے؟
میرے پیارے ، کیا آپ نے میری چاندی کے جرابوں کو دیکھا ہے؟
میں تھوڑی دیر کے لئے ان کی تلاش کر رہا ہوں ، اور میں انہیں نہیں ڈھونڈ سکتا ہوں۔
میں نے انہیں جیری کو دیا ، میں نے آپ کے لئے نیا خریدا ہے۔
آپ نے انہیں جیری کو کیوں دیا؟ میں انہیں کچھ اور بار پہن سکتا تھا۔
باپ ، ہم خریداری سے باہر گئے اور ہم نے کچھ جرابوں کو بھی خریدا ...
لہذا میں نے آپ کے لئے ایک جوڑی خریدنے کا فیصلہ کیا۔
میں نہیں جانا چاہتا تھا ، اور فیزا نے مجھے جانے پر مجبور کیا۔
یہ ٹھیک ہے ... یہ ظاہر ہے کہ آپ لوگ ایسی چیزیں خریدنے گئے تھے جن کی آپ دونوں کو ضرورت تھی۔
پھر مجھے وہ جرابیں دیں۔
باپ ، آج سفید جوڑی پہنیں۔ آپ کل کے اگلے دن ، نئے سوٹ کے ساتھ نئی جوڑی پہن سکتے ہیں۔
نئے سوٹ کے ساتھ؟
میں کل کے اگلے دن نیا سوٹ کیوں پہنوں گا؟
میون فنکشن کل کے بعد کا دن ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے پیارے
مجھے معاف کرو ، پیارے۔
یہ ٹھیک ہے ماں ہے۔
آپ دوائی لیں گے اور کل صبح آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ 
میون کل ہے اور آپ کو ہر قیمت پر بہتر ہونا پڑے گا۔
میں آپ کے لئے سوپ بناؤں گا اور واپس آؤں گا۔
میرے بچے پر رحم کریں
مجھے معاف کرو۔
جناب ، تمام تیاری ہوچکی ہے ، یہ اچھی لگتی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں نے لائٹس اور پھولوں سمیت سب کچھ رکھا ہے۔
باپ ...
یہ ڈھول بند لگتا ہے ، براہ کرم ہمیں ایک چھوٹا سا ڈھولکی تلاش کریں۔
ٹھیک ہے؟
کیا آپ نے لڑکیوں سے بات کی؟
مجھے ہمت نہیں مل سکی۔
وہ بہت خوش ہیں ، میں ان سے کیسے بات کرسکتا ہوں؟
صفدر نے کہا ...
تم نے کیا کہا؟
میں کیا کہہ سکتا تھا ...
میں اس کی بات کیسے سن سکتا ہوں ...
اور میں اسے کیسے بتا سکتا ہوں کہ میرے دل میں کیا ہو رہا ہے؟
میرے سر میں جانے والی چیزیں ...
میرے دل کو پریشان کر رہا ہے۔
رات کے وقت اتنی دیر تک گھنٹی بج رہی ہے؟
خداوند جانتا ہے کہ یہ کون ہے۔
مجھے چیک کرنے دو۔