میں یہ نہیں چاہتا
اس نے ٹکٹ کی ادائیگی کی
لیکن کیا آپ نے مستقبل کے بارے میں سوچا ہے؟
آپ نے ہماری ساری بچت خرچ کی ہے
ہم وہاں کہاں رہیں گے؟ ہم کیا کھائیں گے؟ 
ماں ، میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ ان چھوٹی چھوٹی چیزوں کے بارے میں فکر نہ کریں
جب تک فیوزی موجود نہیں ہے اس میں کوئی تناؤ نہیں ہے
اس نے ہمارے لئے رہنے کے لئے ایک جگہ کا اہتمام کیا ہے
کیا؟ واقعی؟
کہاں؟
جہاں ہم رہتے تھے۔ یہ ابھی بھی خالی تھا۔ فیضان نے 6 ماہ کا کرایہ ادا کیا ہے۔ ہم وہاں رہیں گے۔
اور وہ کل مجھے ہوائی اڈے سے لینے آرہا ہے۔ وہ سارا دن میرے ساتھ گزاروں گا
میں اس بوسیدہ گھر میں نہیں رہنا چاہتا۔ مجھے وہاں رہنا پسند نہیں ہے
فیزی سے کہیں کہ وہ ہمیں پوش علاقے میں مکان حاصل کریں۔
یہ کرایہ پر لیا جاسکتا ہے
کچھ نوکرانیوں کی بھی خدمات حاصل کریں
ماں ، یہ صرف کچھ دن کی بات ہے۔ تب ہم فیوزی کے ساتھ اس کے بڑے گھر میں منتقل ہوجائیں گے
آپ کی تمام خواہشات وہاں پوری ہوجائیں گی
کافی
میں دیکھوں گا۔ وہ جھوٹا ہے
وہ آپ سے جھوٹے وعدے کرتا رہتا ہے۔ وہ آپ سے کبھی شادی نہیں کرے گا۔ آپ اسے لکھ سکتے ہیں
میں اس صورتحال میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا
اس کے پاس اپنی کوئی چیز نہیں ہے۔ سب کچھ اس کے والد کی ہے
یہاں تک کہ جب تک وہ اپنی جائیداد سے حصہ نہیں لیتا ، مجھے اس سے شادی کرنے میں دلچسپی نہیں ہے
پھر اپنی پوری زندگی اس طرح رہیں
وہ بوڑھا آدمی کبھی راضی نہیں ہوگا اور وہ اپنی دولت سے فیوزی کو کچھ نہیں دے گا
آپ اپنی پوری زندگی آسائشوں کے لئے بے چین رہیں گے
میں تمہاری ماں ہوں
یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو اس کی وضاحت کر رہا ہوں۔ یہ آپ کی بہتری کے لئے ہے
یہ وقت ہے
شادی کے لئے اس پر دباؤ ڈالیں
بصورت دیگر آپ اپنی پوری زندگی لڑکی کے دوست کی حیثیت سے اس پرانے گھر میں گزاریں گے
شادی .. شادی .. شادی
میں یہ سن کر تھک گیا ہوں
آپ نے بھی میرے والد سے شادی کرلی
آپ کو کیا ملا؟
میں شادی کے بغیر بھی ایک اچھا طرز زندگی گزار رہا ہوں
یہ کیا ہے جو میرے پاس نہیں ہے؟
میں خوبصورت اور جوان ہوں
میرے بہت سے لڑکے ہیں
اگر فیزی نہیں ہے تو ، پھر کوئی اور
میں کسی غریب آدمی سے شادی کرکے آپ کی طرح اپنی زندگی برباد نہیں کروں گا۔ سمجھا؟
کافی! ایک ہی طنز اور کوڑے دان۔ میں نے اسے ایک ہزار بار سمجھایا ہے
میرا موازنہ آپ سے مت کرو۔ میرے اور آپ کے درمیان بہت فرق ہے
میں بے بس تھا۔ میرے پاس آپ کے غریب باپ سے شادی کرنے کے علاوہ اور کوئی آپشن نہیں تھا
میرے پاس کوئی اور نہیں تھا
لیکن آپ کے پاس فیوزی جیسے امیر آدمی ہے۔ اسے پکڑنے کی کوشش کریں
ماں ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
میں بار بار شادی کے بارے میں بات کرکے اس پر دباؤ نہیں ڈالنا چاہتا۔ میں اسے پریشان نہیں کرنا چاہتا
پھر ٹھیک ہے ، کچھ وقت کے لئے اس سے ملنا اور بات کرنا چھوڑ دیں
تب آپ دیکھیں گے کہ وہ آپ کے بعد کیسے آئے گا
اس صورتحال میں ، فیوزی سے دور جانے کا مطلب یہ ہے کہ میں ہیڈیا کو اس کے قریب ہونے کا موقع فراہم کر رہا ہوں
میں یہ غلطی نہیں کروں گا
آپ سارا دن اس سے پھنس نہیں جاتے ہیں
وہ 24 گھنٹے اس کے ساتھ ہے
اور کسی آدمی پر بھروسہ نہ کریں
آدمی سے زیادہ کوئی ناقابل اعتماد نہیں ہے
تم .. تم اس سے شادی کے بارے میں بات کرتے ہو
اگر آپ نہیں کر سکتے تو میں کروں گا
میں اس سے پوچھوں گا کہ میری بیٹی کے پاس کیا ہے؟
وہ بیکار نہیں ہے کہ کوئی بھی اس کا معاملہ کرسکتا ہے اور اسے چھوڑ سکتا ہے
وہ مجھے کبھی نہیں چھوڑئے گا
مجھے اس پر مکمل اعتماد ہے
یہ ایک اندھا اعتماد ہے
جب آپ اسے بخوبی جانتے ہیں کہ ہیڈیا آپ سے زیادہ خوبصورت ہے
وہ ہوسکتی ہے۔ مجھے پرواہ نہیں ہے
صرف میں فیضان کے دل پر حکمرانی کرتا ہوں
ہیڈیا کبھی بھی میری جگہ نہیں لے سکتی۔ وہ نہیں کر سکتی
آنکھیں بند کرکے اعتماد نہ کریں
یہ ایک بڑی غلط فہمی ہے
ہیڈیا خوبصورت ہے۔ وہ اس کے آس پاس 24 گھنٹے ہے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
فیضان کے دل میں اس کے لئے جگہ نہیں ہوسکتی ہے؟
آپ بیوقوف
آپ کا پیارا بیٹا دفتر نہیں پہنچا ہے
جب میں نے اسے بتایا کہ یہ ایک اہم ملاقات ہے اور اسے ضرور آنا چاہئے
خدا کا شکر ہے کہ رازی وہاں موجود تھا
ورنہ مجھے تناؤ برداشت کرنا پڑا
فیضان نے بھی ہر چیز کا انتظام کیا ہوگا
لیکن اگر وہ بیمار ہو گیا تو اس کی غلطی کیا ہے۔ وہ نہیں گیا کیونکہ وہ نہیں کرسکتا تھا
کافی!
آپ نے ان کی مدد کرنے میں تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
اگر آپ مجھ جیسے سختی کا مظاہرہ کرتے تو ہم سکون میں ہوں گے
تم ہر وقت مجھ پر کیوں الزام لگاتے ہو؟
آپ بھی غلطی پر ہیں۔ آپ زبردستی ہمیں امریکہ سے پاکستان واپس لائے
یہ واضح ہے۔ دونوں ممالک کا ماحول بہت مختلف ہے
بچے اب تک ایڈجسٹ نہیں ہوسکتے ہیں
آپ مجھے کتنی بار یہ بتائیں گے؟ ہم نے یہاں کافی وقت گزارا ہے
اب ان میں تبدیلی ہونی چاہئے۔ لیکن اب ، وہ اب بھی ہیں کہ وہ کیسے تھے
کچھ نہیں بدلا ہے
آو
جناب ، وکیل یہاں ہے۔ وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے
ٹھیک ہے ، تم اسے بیٹھ کر بناتے ہو۔ میں آرہا ہوں
دائیں بیٹھے
یہاں وکیل کیوں ہے؟
میں نے نتاشا کا نام جائیداد سے نکالنے کا فیصلہ کیا ہے
ہاں؟
ہیلو فیضان؟ تم کہاں ہو
باہر
میں جانتا ہوں لیکن کس کے ساتھ؟
کسی کے ساتھ نہیں
فیضان ، جھوٹ نہ بولیں
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں کسی کے ساتھ نہیں ہوں۔ کوئی نہیں ہے
خدا کی خاطر فیضان کے لئے ، میں آپ کے اعمال سے تنگ ہوں
کیا میں نے آپ کو دفتر جانے کے لئے نہیں کہا؟ آپ کے والد دوسری صورت میں ناراض ہوں گے
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی
سنو ، میں آرام کرنے کے لئے حاضر ہوں
براہ کرم باپ کے بارے میں بات کرکے مجھے پریشان نہ کریں۔ اگر کوئی اہم بات ہے تو مجھے بتائیں ، ورنہ میں منقطع ہوں
آپ کے والد نے وکیل کو نتاشا کا نام جائیداد سے باہر لینے کے لئے بلایا ہے
وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ آپ کو اسے روکنا ہے
نتاشا نے کیا کیا ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے والد میری بات سنیں گے؟
سنجیدگی سے ، اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ اس سے قبل اس نے مجھ سے انکار کرنے سے بات کی ، اور اب نتاشا؟
اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
آپ دونوں نے مجھے اپنے والد کے سامنے ذلیل کیا ہے
میں نتاشا سے وضاحت یا بات نہیں کرسکتا تھا
لیکن براہ کرم خدا کی خاطر ، آپ ایسا کوئی قدم نہیں اٹھاتے ہیں
اس سے آپ کے والد ناراض ہوجائیں گے اور وہ آپ کو بھی ناکارہ ہونے کا فیصلہ کرتا ہے
نتاشا ، یہ ایک نیا فون ہے
میں نے اس میں سم ڈال دی ہے
یہ ایک پرانا اور سستا فون ہے
آپ کا شوہر بھی غریب ہے
میں اس کا متحمل ہوسکتا ہوں
سنو ، میں کچھ وقت کے لئے باہر جا رہا ہوں
میں نے باورچی خانے میں کچھ گروسری ڈال دی ہیں
میرے آنے سے پہلے ، صفائی کریں اور رات کا کھانا بنائیں
نہ ہی میں صاف کرنا جانتا ہوں اور نہ ہی میں کھانا پکانا جانتا ہوں
دیکھو
میں آپ کے لئے طویل عرصے سے کھانے کا آرڈر دے رہا ہوں۔ میں بجٹ سے باہر ہوں۔ میں برداشت نہیں کرسکتا
آج آپ کو کھانا پکانا ہوگا
میں نے آپ سے کہا ، مجھے نہیں معلوم کہ کھانا پکانا
جاؤ اور چیک کرو۔ یہ آپ کا عاشق ہوگا
آخر میں ، آپ نے میرے بارے میں سوچا اور اپنی خوبصورت بیوی کو پیچھے چھوڑ دیا
کیا آپ یہاں شکایت کرتے رہیں گے؟
کیا آپ مجھے اندر نہیں آنے دیں گے؟
فیضان؟ فیضان؟ آپ کیسے ہیں اندر آؤ
یہ آپ کا گھر ہے۔ جب بھی آپ چاہیں آو
آپ کو یہاں آنے سے کون روک سکتا ہے؟
ویسے ، آپ کے والد ہمارے گھر کو لے گئے ہیں
اس نے ساری بچت خرچ کی ہے
اب آپ واپس آگئے ہیں
آپ فکر نہ کریں۔ آپ میری ذمہ داری ہیں
ٹھیک ہے ..
آپ بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔ میں آپ دونوں کے لئے کچھ بناؤں گا
تم پریشان کیوں ہو؟
آپ مجھے ہوائی اڈے پر کیوں لینے نہیں آئے؟
تم جانتے ہو
میں قسم کھاتا ہوں ، آپ ایسے بزدل ہیں
آپ اپنے والد کی اجازت سے سانس لیتے ہیں
کیا تم ہو چکے ہو؟
اندر جانے دو
آو
ہیلو؟ یہ کون ہے؟
نتاشا؟
نتاشا ، آپ کہاں ہیں؟
آپ کیسے ہیں تم کیوں رو رہے ہو؟
ماں؟
آپ نے ایک بار مجھے فون نہیں کیا اور پوچھا کہ میں کیسے ہوں اور میں کس حالت میں ہوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم کتنے پریشان ہیں؟
آپ کے والد کئی دنوں سے نہیں سوتے ہیں۔ میں آپ کو بار بار فون کرتا رہا ہوں لیکن آپ کا نمبر بند ہوگیا
تم کہاں ہو
مجھے ایک حادثہ ہوا
حادثہ؟
آپ کیسے ہیں تم کہاں ہو
میں گھر واپس آ گیا ہوں۔ میں ٹھیک ہوں
مجھے اپنا پتہ دیں۔ میں جلدی سے آؤں گا
کیا آپ مجھ سے ملنے کے لئے مجھ سے ملنے آئیں گے؟
آپ لے لو؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ واپس آنا چاہتے ہیں؟
ظاہر ہے ماں
میں اب اس جہنم میں نہیں رہنا چاہتا
میرے بچے ، آپ نے اپنے نفس کے ل this اس جہنم کا انتخاب کیا
آپ کا کیا خیال ہے؟ ایک بار جب آپ واپس آجائیں گے تو آپ کے والد جلدی سے آپ کو قبول کریں گے
مجھے کچھ وقت دیں اور ابھی وہاں رہیں۔ میں آپ سے ملنے آؤں گا۔ ہم دیکھیں گے کہ ہم کیا کر سکتے ہیں
ہمیں ابھی سے زیادہ محتاط رہنا ہوگا۔ والد کا معاشرتی حلقہ بہت بڑا ہے
بہت سارے لوگ اسے پیشہ ورانہ اور ذاتی طور پر جانتے ہیں
ہم اس کا خطرہ مول نہیں لے سکتے۔ جب بھی ہمیں ملنا ہے
ہم یہاں ملیں گے ، اور میں آؤں گا
فیضان ، ہم کب تک اس سے ملیں گے؟
میں بے بس ہوں۔ یہ اب کے لئے کیسے کام کرے گا۔ میں نے آپ کے لئے دفتر چھوڑ دیا ہے۔ میں نے یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کرنے کا بہانہ بنایا۔ اور میں اس وقت کے دوران آپ سے ملنے آؤں گا۔ 
میں نے سب کو بتایا ہے کہ آپ کے گھر پر تمام جماعتیں ہوں گی۔ تو ، ہم مزہ کریں گے
آپ نے دفتر چھوڑ کر کچھ اچھا نہیں کیا ہے
اس کی بے وقوفی تنخواہ کے بغیر ، آپ اپنے اخراجات برداشت نہیں کرسکیں گے۔ تم اسے کس طرح برداشت کریں گے؟
اس سے پہلے میں نے ایک کال پر رقم بھیجی تھی۔ میں اسے دوبارہ بھیجوں گا۔ آپ لوگ میری ذمہ داری ہیں
لیکن ہمیں بتائیں کہ آپ یہ رقم کہاں سے لائیں گے
یہ میرا مسئلہ ہے ، لیکن پھر بھی اگر آپ جاننا چاہتے ہیں تو میں یونیورسٹی کی فیس کے طور پر پیسہ لوں گا۔ جب والد کو معلوم ہوگا کہ میں اپنی تعلیم جاری رکھے ہوئے ہوں تو وہ خوش ہوگا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے افسوس ہے ، فیوزی
میں اب یہ کھیل نہیں کھیل سکتا
آپ کو اپنے والدین کو بتانا ہوگا ، ورنہ ..
آپ کو سمجھنے کی ضرورت ہے
اگر والد جانتے ہوں گے کہ آپ واپس آگئے ہیں تو ، آپ کو معلوم ہوگا کہ کیا ہوگا۔ ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا
اس نے نتاشا سے انکار کرنے کا فیصلہ لیا ہے۔ ذرا تصور کریں ، وہ میرے ساتھ کیا کرے گا
فیزی ، کیا ہم اپنی زندگی کی میٹنگ کو خفیہ طور پر اس طرح گزارنے جارہے ہیں؟
کیا ہوا ہے؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
وہ میری بات نہیں سن رہی ہے۔ تم اسے اس کی وضاحت کرو
آپ پہلے مجھے اس کی وضاحت کریں ، پھر اس سے بات کریں
سنو ، آپ کو لگتا ہے کہ میری بیٹی ایک عام شخص ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں اس کی پوری زندگی آپ کے انتظار میں رکھوں؟
اس کے لئے بہت ساری تجاویز آرہی ہیں
دبئی میں اس کے لئے بہت سی تجاویز آئیں۔ کہ سیٹھ اپنے بیٹے کی تجویز کے لئے میرے گھر پہنچا ہے۔ لیکن اس نے یہ کہنے سے انکار کردیا کہ وہ صرف فیوزی سے شادی کرے گی 
اور کوئی اور نہیں
میں جانتا ہوں لیکن ..
کافی! میں نے آپ کی بے بسی کی کہانیاں سنی ہیں۔ میں تھکا ہوا ہوں۔ کافی
اب آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا کہ آپ کی زندگی میں کون زیادہ اہم ہے۔ یا تو رامشا یا ہیڈیا؟
اگر آپ فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں تو پھر اسے ہمیشہ کے لئے الوداع کہیں
میں اسے نہیں چھوڑ سکتا ، تم یہ جانتے ہو
تب آپ بھی مجھے سمجھنے کی کوشش کریں
رامشا کے ساتھ میرے سوا کوئی نہیں ہے۔ اس کا کوئی باپ نہیں ہے۔ خدا نہ کرے ، اگر کل مجھ سے کچھ ہوتا ہے تو پھر کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟ ڈبلیو ایچ او؟
میں چاہتا ہوں کہ وہ میری زندگی میں شادی کرے۔ دیکھو ، آج ہی آپ کو فیصلہ لینا ہوگا۔ اگر آپ اس سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو ٹھیک ہے ، ورنہ میں اس کی شادی کہیں اور کروں گا
دیکھو ، تھوڑا اور انتظار کرو۔ براہ کرم!
میرے لئے ابھی ہادیا چھوڑنا ناممکن ہے۔ اور میں یہ نہیں کرسکتا
اور آپ دونوں کو اسے سمجھنا ہوگا
کھانا ہے۔ یہ ہے
کیا میں تمہیں پانی دوں؟
نہیں ، یہ ٹھیک ہے
یہ ایک اچھی خبر ہے کہ آپ اپنی تعلیم جاری رکھے ہوئے ہیں۔ مجھے اس کے بارے میں اچھی طرح سے سماعت ہوئی
لیکن میرے بچے ، میں آپ کو کاروبار چھوڑنے کا مشورہ نہیں دوں گا
میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے جاری رکھیں
میں یہ نہیں کہوں گا کہ تعلیم اہم نہیں ہے۔ یہ بہت ہے
اپنے کاروبار اور تعلیم کو ایک ساتھ لیں
بالکل! میں بھی وہی چاہتا ہوں
باپ ، ایم بی اے آسان نہیں ہوگا۔ جس یونیورسٹی میں مجھے داخلہ ملا ہے ، وہاں ایک سخت مقابلہ ہے
مجھے مطالعات کا وقت دینا پڑے گا۔ میں نہیں چاہتا کہ دوسروں کو یہ کہے کہ بیٹا صفدر کو کاروبار چلانے کا طریقہ نہیں جانتا ہے
یونیورسٹی جس کے بارے میں آپ بات کر رہے ہیں ، وہاں میرٹ پر داخلہ لینا بہت مشکل ہے
کیا آپ کچھ ذریعہ استعمال کر رہے ہیں؟
آپ کو لگتا ہے کہ میرا بیٹا میرٹ پر داخلہ نہیں لے سکتا؟
اسے جانے دو
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں جتنا ہو سکے سخت محنت کروں گا۔ میں اس بار اپنی تعلیم بند نہیں کروں گا
ٹھیک ہے
میں نے صبح کی کلاسوں کے بعد مالی انتظام کے طریقوں کو لینے کا فیصلہ کیا ہے
پہلی بار ، آپ سے ایسی بالغ چیزیں سننے کے بعد
مجھے یقین نہیں ہے کہ میرے بیٹے
کیا یہ ذمہ دار ہے؟
واہ
اور یہ سب ہادیا کی وجہ سے ہوا
مجھے یقین ہے کہ وہ میرے بیٹے کو بدل دے گی
کورس
ہادیا نے واقعی مجھے تبدیل کردیا ہے
آپ اس کے بارے میں ٹھیک تھے۔ وہ ایک نعمت ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے میرے لئے ہیڈیا کا انتخاب کیا۔ آپ کا شکریہ!
واقعی؟
کورس
میرے بچے ، میں خوش ہوں
کہ آپ آخر کار اس رشتے کی قدر کو سمجھ گئے
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ دونوں اس طرح خوش رہیں
میں اور کیا چاہتا ہوں؟ ہادیا ، تم مجھے بتاتے ہو؟
کیا آپ کو فیوزی سے کوئی شکایت ہے؟
نہیں!
کیا آپ پریشان ہیں؟ جس کا مطلب بولوں: کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے؟
ہاں ، بہت زیادہ
ٹھیک ہے میرے بچے ، کل داخلہ لیں۔ نیز ، اسے 3 ماہ ہوئے ہیں اور آپ دونوں باہر جانے کے لئے کہیں نہیں گئے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ آپ سہاگ رات کے لئے کہیں باہر جائیں
یہ ایک عمدہ منصوبہ ہے۔ ٹھیک ہے ، ہم کچھ کریں گے
میری خواہش ہے کہ کوئی بری آنکھ ان خوشیوں کو نہ پائے
خدا آپ دونوں کو ہمیشہ خوش رکھے
باپ سے جھوٹ بولنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کس قسم کے شخص ہیں؟
کیا آپ اپنے بزرگوں کے جذبات کے ساتھ کھیلنے میں شرم نہیں رکھتے؟
وہ یہ سب سن کر بہت مطمئن تھا۔ جب اسے پتہ چل جائے گا کہ یہ میں نہیں بلکہ رامشا جو آپ کے دل میں رہتا ہے
پھر وہ کیا گزرے گا؟
میں نے جھوٹ نہیں بولا
یہ سچ ہے
میں آپ سے خوش ہوں
میں پہلے نہیں تھا۔ میں اتفاق کرتا ہوں
میں نے آپ کو میرے ساتھ رہنا پسند کیا ہے
آپ کی سادگی اور خوبصورتی
مجھے سب کچھ پسند ہے
میں عام طور پر محسوس کرتا ہوں کہ میں خوش قسمت ہوں کہ آپ کو اپنے ساتھ رکھیں
کافی ، فیضان
مجھے باپ کی طرح نہ پھنسائیں۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں جو آپ کے دل میں رہتا ہے
تم میری بیوی ہو ، اور وہ میری دوست ہے۔ اپنے آپ کو اس سے موازنہ نہ کریں
آپ کی ایک مختلف پوزیشن ہے۔ کوئی بھی آپ کی جگہ میرے دل میں نہیں لے سکتا
پھر تم اس سے بات کرنا کیوں نہیں چھوڑتے؟
میں کروں گا .. بہت جلد
اب کیوں نہیں؟
میں ابھی نہیں کر سکتا
ہیڈیا ، میں بے بس ہوں
میں آپ سے شادی کرنے سے پہلے اس کے ساتھ پرعزم تھا
میں نے اس سے وعدہ کیا تھا کہ میں اس سے شادی کروں گا لیکن میں نے آپ سے شادی کرلی
مجھے شادی کے بعد اس کی حقیقت معلوم ہوگئی۔ وہ اور اس کی ماں مجھے بلیک میل کرتی ہے
ان کے پاس میرے کچھ راز ہیں
اگر میں اس سے بات کرنا چھوڑ دوں تو وہ ان کو باپ کو بتائے گی۔ اور میں نہیں چاہتا
کیا راز؟
ہڈیہ ، میں آپ کو ان کو نہیں بتا سکتا۔ مجھ سے کچھ اور مت پوچھو کیونکہ میں آپ سے جھوٹ بولنا نہیں چاہتا ہوں
آپ اس طرح کے ہوشیار اور بلیک میلر کے ساتھ شامل ہیں
آپ پوری رات فون پر اس سے بات کرتے ہیں
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
آپ ایک بار پھر ایک نیا ڈرامہ کر رہے ہیں
میں آپ پر یقین نہیں کروں گا
ہڈیہ ، تم میری بیوی ہو
آپ کو میرا ساتھ دینا چاہئے
جس طرح سے میں نے آپ کے راز رکھا اور کسی کو نہیں بتایا
مجھے صرف کسی وقت ضرورت ہے۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، میں اس سے چھٹکارا پاؤں گا
اور آپ جانتے ہیں کہ ، چونکہ ہم شادی شدہ ہیں ہمیں ایک دوسرے کے ساتھ گزارنے کا وقت نہیں ملا
بس کہیں جانے دیتا ہے۔ اس تناؤ سے دور جانے دو
مجھے بتاؤ؟
آپ کریں گے؟
میرے ساتھ آو؟
آپ فیضان سے مطمئن ہیں
لیکن اب نتاشا کے بارے میں سوچئے
اسے 10 دن ہوچکے ہیں جو وہ چلی گئی ہے۔ ایک بار نہیں آپ نے اس کے بارے میں پوچھا
اس کا نام میرے سامنے نہ لیں
میرا بلڈ پریشر اس کا نام سن کر بڑھتا ہے
یہ کب تک جاری رہے گا ، صفدر؟
آخر وہ ہماری بیٹی ہے
وہ اب نہیں تھی
وہ میرے لئے مر چکی ہے
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
مجھے ابھی حواس بھی مل گئے۔ اس نے اپنے والد کے وقار اور اس کے نام کے بارے میں نہیں سوچا تھا
اس نے سب کچھ برباد کردیا ہے
میں اس کے بارے میں ایک لفظ نہیں سننا چاہتا ہوں۔ یہاں سے جاؤ
میں اس کے بارے میں مزید بات نہیں کروں گا۔ براہ کرم ، جاؤ
براہ کرم!
فیضان ، جاگ۔ آپ کی یونیورسٹی کا یہ پہلا دن ہے
ہمم! میں جاگ رہا ہوں
شاور لیں۔ میں آپ کا ناشتہ پیش کروں گا
تم جانتے ہو کیا؟
آپ بہت خوبصورت ہیں
بیٹھو
بیٹھو
آج میرے ساتھ بیٹھے رہیں۔ میں آج آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
تم اتنے حیران کیوں ہو؟
آپ نے مجھ سے پہلے کبھی بات نہیں کی تھی
مجھے معلوم ہے ، یہ میری غلطی تھی
میں نے آپ کو نظرانداز کیا ، لیکن اب میں نہیں کروں گا
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو اپنا زیادہ وقت دوں گا
میں کروں گا
میں نے غلطی کی۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
کس کے بارے میں؟
وہ ..
کوئی اتنا اچانک کیسے بدل سکتا ہے؟
یہ خود سے پوچھیں
آپ کا سلوک اور آپ کی سادگی
آپ کی محبت نے مجھے تبدیل کردیا ہے
میں آپ کی وجہ سے بدل گیا ہوں
ہیڈیا ، آپ جیت گئے ہیں
میں ہار گیا ہوں
آخر میں ، میں نے اتفاق کیا کہ باپ نے آپ کا انتخاب کیوں کیا؟
بات چیت کے لئے کافی. ابھی بہت دیر ہے۔ تیار ہو جاؤ ، میں آپ کو ناشتہ پیش کروں گا
ارے ، نوکر سب کچھ کرے گا
میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
اب جب میں آپ کو پسند کرنا شروع کر چکا ہوں تو ، میں نہیں چاہتا کہ آپ چلے جائیں
کبھی نہیں
اگر آپ کو فیضان کے ساتھ باہر جانا پڑا تو پھر آپ نے مجھے کیوں بیدار کیا؟
تم جانتے ہو کہ میں جلدی نہیں جاگتا
میں بیمار محسوس کرتا ہوں
اب اس کی عادت ڈالیں
فیضان روزانہ مجھ سے ملنے آئے گا
فیضان کے والد ایک ہوشیار شخص ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ یہ ڈرامہ اس کے سامنے جاری رہے گا
ماں ، فیزان کم نہیں ہے
اس نے یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کرنے کا بہانہ بنا کر صحیح کام کیا
اب ہم آسانی سے مل سکتے ہیں ، اور کوئی بھی ہم پر شک نہیں کرے گا
سنو؟
مجھے کچھ رقم کی ضرورت ہے
رقم؟
میرے پاس پیسہ نہیں ہے۔ میرے پاس جو کچھ تھا وہ ختم ہوچکا ہے
فیضان نے اتنا پیسہ بھیجا۔ آپ اتنی جلدی کیسے خرچ کرسکتے ہیں؟
اس نے کچھ لاکھ لاکھوں نہیں بلکہ کچھ لاکھ بھیجے۔ میں نے انہیں گھر پر گزارا
اب آپ فیضان کے ساتھ جارہے ہیں
اس سے پیسے پوچھیں۔ اب آپ اس کی ذمہ داری ہیں
اسے اپنے کنٹرول میں رکھیں
ٹھیک ہے ، میں بات کروں گا لیکن آپ بھی کم خرچ کریں گے
ارے ، میں خود پر خرچ نہیں کرتا ہوں۔ میں گھر پر گزارتا ہوں
اب وہ مجھے کم خرچ کرنے کو کہے گی
میرے بچے ، آپ کو اب اپنی تعلیم پر توجہ مرکوز کرنی ہوگی
باہر
اور آپ کو اپنے دوست کی کمپنی سے بچنا ہوگا
باپ ، میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ میں آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دیتا ہوں
اور میں اس تبدیلی کا سہرا ہڈیا کو دوں گا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا میں ذمہ دار نہیں ہوں؟
اگر آپ ذمہ دار ہوتے تو وہ بہت پہلے بدل جاتا
لیکن مجھے لگتا ہے کہ ایک اچھی اور بالغ بیوی ہے
اس کے شوہر کو صحیح راستے پر لاسکتے ہیں ، چاہے وہ کتنا ہی خراب ہو۔
نہیں ، کریڈٹ فیضان کو جاتا ہے
میں خود حیران ہوں کہ وہ بھی کیسے بدلا ہے؟
اسے آخر کار مطالعہ کرنے کا احساس ہوا
اگر کوئی اپنی غلطی کا ادراک کرنے میں وقت نکالتا ہے تو کوئی حرج نہیں ہے
فیضان ، یہ آپ کی سمسٹر فیس ہے۔ اسے جمع کروائیں
اور آپ کو شام کے وقت مینجمنٹ کلاسز لینا ہوں گی۔ یہ میرا بچہ ہے
یقینی طور پر
اور یقینی بنائیں
ان انتظامی کلاسوں کو حاصل کرنے کے ل You آپ کے پاس ہر سہولت ہونی چاہئے
میں مستقبل میں چاہتا ہوں
آپ کو بہت ساری ذمہ داریوں اور میرے پورے کاروبار کی دیکھ بھال کرنی ہوگی
آپ کو آفس کی فکر نہ کریں۔ میں اور رازی ہر چیز کو سنبھال لیتے
یہ واضح ہے
ایک بیٹا باپ کا دایاں ہاتھ ہے
میں جاؤں؟
ٹھیک ہے میرے بچے
ٹھیک ہے!
الوداع!
آپ خواتین جاتے ہیں اور ایک نظر ڈالتے ہیں کہ باورچی خانے میں کیا ہو رہا ہے۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے
ہاں
سلام! رازی
دفتر نہ جائیں
مجھے کسی اہم چیز کی ضرورت ہے
آپ یونیورسٹی جاتے ہیں
اور فیضان پر نگاہ رکھیں
فیضان میں تبدیلی
قابل فہم نہیں ہے
تبدیلی یقینی طور پر اچھی ہے
لیکن میں اس کا باپ ہوں
میں اس کی فطرت اور عادات سے بخوبی واقف ہوں
میں چاہتا ہوں کہ آپ دیکھیں
وہ کہاں جارہا ہے اور اس کی کمپنی کیا ہے
کیا وہ دوبارہ اپنے سخت دوستوں سے نہیں مل رہا ہے؟
میں نے اس سے انکار نہیں کیا کیونکہ اس سے اس کا دل ٹوٹ سکتا ہے
کیا آپ سمجھ رہے ہیں کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں؟
میں آپ کی کال کا انتظار کروں گا
رامشا کیا ہے؟ آپ بار بار کیوں فون کر رہے ہیں؟
پوچھنے کے لئے آپ کہاں ہیں؟
آپ نے صبح 10 بجے کے قریب اور اس کا 10:30 پوچھا۔ میں صرف آپ کے لئے ابتدائی طور پر تیار ہوگیا تھا
میں ابھی نہیں آسکتا۔ میں یونیورسٹی جا رہا ہوں
کس کے لئے؟
کیا آپ نے حقیقت میں داخلہ لیا ہے؟
باپ میرے بارے میں شبہ ہے۔ اس نے رایزی سے مجھ پر جاسوسی کرنے کو کہا ہے
وہ صرف یہ جاننا چاہتا ہے کہ میں واقعی میں یونیورسٹی میں ہوں یا نہیں
میں اسے جانتا تھا
میں جانتا تھا کہ اپنے والد کو بیوقوف بنانا آسان نہیں ہے
فیضان اب کیا ہوگا؟ ہم کیسے ملیں گے؟
میں کچھ کروں گا لیکن مجھے پہلے اس سے نمٹنے دو۔ مجھے اس کے سامنے پہنچنا ہے۔ میرے پاس وقت نہیں ہے
رامشا ، آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔ میں آپ کو اپنا مسئلہ بتا رہا ہوں اور آپ کو یہ نہیں مل رہا ہے
میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا کہ مجھے یونیورسٹی پہنچنا ہے۔ مجھے رازی سے پہلے وہاں ہونا پڑے گا۔
اور آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اور میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ جب رات کے وقت ہیڈیا میرے ساتھ ہے تو مجھے فون نہ کریں
مجھے اس کے سامنے دکھاوا کرنا ہے۔ میں نے اسے محبت کے بارے میں بات کرنے پر راضی کیا
آپ نہیں جانتے کہ کیا ہونے والا ہے اگر اسے پتہ چل جائے گا
جب سے تم اس سے خوفزدہ ہو؟
میں نہیں ہوں لیکن یہ ضروری ہے کہ ہیڈیا کو باپ کے لئے خوش رکھیں
اس کی بیٹی کو ناکارہ کرنے کے اس کے فیصلے نے مجھے پریشان کردیا ہے
اگر وہ اپنی بیٹی کو معاف نہیں کرسکتا۔ ذرا تصور کریں ، وہ میرے ساتھ کیا کرے گا
وہ مجھے ہر وقت دھمکی دیتا ہے کہ وہ مجھ سے انکار کرتا
فیضان ، کتنے دن کے لئے؟
دوسروں کو خوش کرنے کے ل you آپ مجھے کب تک نظرانداز کرتے رہیں گے؟
میں ستاروں کی گنتی کے لئے پاکستان واپس نہیں آیا تھا تاکہ آپ اپنے رومان کو ہیڈیا کے ساتھ جاری رکھیں 
کیا آپ صرف ایک بار صبر کر سکتے ہیں؟
براہ کرم ، مجھ پر دباؤ ڈالنا بند کریں۔ ورنہ میں ہیڈیا کو قبول کروں گا اور آپ کو چھوڑ دوں گا
تم مجھے چھوڑنے کی کوشش کرو ، فیضان
آپ دیکھیں گے کہ میں دنیا میں کیا ڈرامہ بناؤں گا
اگر میں اس ہیڈیا کو آپ کی زندگی سے نہیں نکالوں گا
تب میرا نام رامشا احمد نہیں رہ سکے گا