ہاں ماں؟
تم میرے بچے کہاں ہو میں طویل عرصے سے انتظار کر رہا ہوں۔ آپ ابھی گھر کیوں نہیں ہیں؟
میں نتاشا لینے جا رہا ہوں
کیا آپ وہاں جارہے ہیں؟ لیکن میرا بچہ ..
میں نے انکل سے اجازت لی ہے
میں نتاشا کو شیری کے جال سے باہر لے جاؤں گا
یہ ٹھیک ہے میرا بچہ لیکن میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں
وہ ایک خطرناک آدمی ہے۔ اگر وہ آپ کو تکلیف دیتا تو کیا ہوگا؟
آپ فکر مت کرو ، ماں۔ آپ کی دعائیں میرے ساتھ ہیں
ماں پلیز ، میرے لئے دعا کرو
میں چچا کا وقار رکھنا چاہتا ہوں
میرے بچے ، اپنا خیال رکھنا۔ خدا آپ کو کامیابی دے گا
ہوشیار رہو
الوداع!
خدا رحم کرے
یار ، میرے گھر میں ایک اور ڈکیتی کرو
اس کے کزن نے اسے ایک بہت ہی مہنگا فون دیا
ہوسکتا ہے کہ اس نے اسے کچھ نقد رقم دی ہو
اور اگر ..
اب نہیں ، وہ بعد میں دے رہا ہے
ٹھیک ہے
اس کزن کو مزید دو بار آنے دو
ایک بار جب آپ نے کچھ رقم اکٹھی کردی ہے تو ، میں اپنے مردوں کو بھیج دوں گا
میرے خیال میں ، اس کے کزن کو مجھ پر شک ہے
وہ سب کچھ جانتا ہے
اسے بیوقوف
وہ نتاشا کے سامنے میری سچائی کا انکشاف کر رہا تھا
میں نے اسے وقت پر سنبھالا
کیا وہ جانتا ہے کہ آپ نے یہ ڈکیتی کی؟
نہیں!
مجھے نہیں لگتا کہ وہ کچھ بھی جانتا ہے
پھر اس نے اسے فون کیوں دیا؟
کسی کو سوچنا چاہئے
لیکن اگر اس نے نتاشا کو کچھ بتایا ہوتا تو وہ مجھ سے بچ نہیں پاتی
وہ مجھ سے پوچھ رہی تھی ..
میرے کزن نے آپ کو دھوکہ دہی کیوں کہا؟
اب تم جاؤ۔ وہ اب آرہی ہوگی
لیکن آپ کہہ رہے تھے کہ وہ طویل عرصے سے چلی گئی ہے
ہاں ، لیکن کسی کو محتاط رہنا ہوگا
نیز ، اگر اس کا کزن ظاہر ہوتا ہے تو ہم پریشانی میں پڑ جاتے
اب جاؤ! یہ سامان بھی اٹھاؤ
نتاشا ، آپ کب آئے؟ میں نہیں جان سکتا تھا
جس طرح سے میں اپنی زندگی میں آنے کے آپ کے مقصد کو نہیں جان سکتا تھا
نتاشا ، بیٹھ کر بات کرنے دیں
رازی آپ کے بارے میں ٹھیک تھا۔ آپ ایک بڑے دھوکہ باز ہیں
دیکھو ، ہم بیٹھ کر بات کریں گے ..
مجھے مت چھونا! میں نے آپ کا سارا کوڑے دان سنا ہے
کیا آپ نے مجھ سے شادی کی کیونکہ .. میری دولت کی وجہ سے؟
کیا آپ نے ڈکیتی کی؟
نتاشا؟
آپ شاید یہ بھول گئے ہوں گے کہ میں صفدر کمال کی بیٹی ہوں
کافی!
خاموش رہو! کھو جاؤ
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ مجھ سے آسانی سے چھٹکارا پائیں گے؟
شیری؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
ہہ؟ کیا؟
بولیں! مجھے دیکھو؟
آپ مجھ سے اتنی آسانی سے چھٹکارا پائیں گے؟
نتاشا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
رازی؟
اس نے مجھے بہت مارا
تو صرف آپ رہ گئے تھے؟
رازی؟
آپ کی ہمت کیسے ہے؟
رازی ، اس نے مجھے بہت مارا تھا
اسے جیل بھیجیں اور اس سے سب کچھ لے جائیں
اس سے سب کچھ لے لو
میں کروں گا
میں اسے سبق سکھاؤں گا
لیکن ابھی ، یہ کریں ..
یہاں دستخط کریں۔ یہاں دستخط کریں
یہ کیا ہے؟
وہ طلاق کے کاغذات ہیں
یہاں دستخط کریں
آپ پیسے کے بغیر نہیں رہ سکتے لیکن اگر آپ اپنی زندگی چاہتے ہیں تو یہاں دستخط کریں ورنہ آپ اپنی پوری زندگی جیل میں گزاریں گے
اس پر دستخط کریں
میں دستخط کر رہا ہوں
یہاں بھی
نتاشا؟ نتاشا؟ آپ ..
دوبارہ نتاشا کو مت دیکھو
اگر آپ زندہ رہنا چاہتے ہیں
ورنہ میں تمہیں مار ڈالوں گا
نتاشا ، آپ کو فکر مت کرو۔ ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
طاقت ہے۔ چلو
اٹھو! آپ یہ کر سکتے ہیں
آو! آو!
فکر نہ کرو
آپ کو کچھ نہیں ہوا۔ سب کچھ ٹھیک ہے
محتاط
میرے کان تھکے ہوئے ہیں ، رامشا لیکن آپ نے مجھے ڈانٹا نہیں کیا ہے۔ کیا آپ مجھ پر افسوس محسوس نہیں کرتے؟
کیا آپ واقعی اپنی زمینوں کو چیک کرنے گئے تھے؟
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے کیا اور میں تھک گیا ہوں
پھر واپس آجائیں
مرری کتنی دور ہے
کیا میں ٹھیک نظر آ رہا ہوں؟
نہیں ، ٹھیک نہیں
آپ واقعی خوبصورت لگ رہے ہو
مذاق مت کرو ، فیضان۔ مجھے بتاؤ؟ کیا میرا میک اپ ختم ہوچکا ہے؟
آپ نے میک اپ کیوں کیا؟
کوئی ضرورت نہیں ہے ، آپ قدرتی طور پر خوبصورت ہیں
کیا آپ مجھے خوش کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
میں اپنے دل پر ہاتھ رکھ سکتا ہوں اور اسے کہہ سکتا ہوں
کہ آپ دنیا کی سب سے خوبصورت لڑکی ہیں
یہ میک اپ اہم نہیں ہے
کیا ہم جائیں گے؟
جانے دو
والد مجھے گھر میں داخل نہیں ہونے دیں گے
کیوں؟
کیوں نہیں؟
اس نے مجھے انکار کردیا ہے
وہ نہیں ہے
نتاشا دیکھو ..
چچا غصہ ظاہر کرسکتا ہے 
یہ اس کا حق ہے
آپ نے جو کیا وہ بہت غلط تھا
بھی ..
اگر والدین اپنے بچوں کے ساتھ سخت ہیں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ..
کہ وہ غلط کر رہے ہیں۔ یہ ہمیشہ ہمارے لئے فائدہ مند ہے
اپنی مثال دیکھو
چچا آپ سے شیری سے شادی نہ کرنے کے لئے کہہ رہا تھا ، 
لیکن آپ نے کیا
چچا بار بار آپ کو مجبور کررہے تھے لیکن آپ پھر بھی آگے بڑھ گئے
اب دیکھو ، کیا ہوا؟
چچا کا فیصلہ صحیح ثابت ہوا
وہ جانتا تھا کہ آپ اس لڑکے کے مستحق نہیں ہیں
ویسے بھی ..
ایک چیز یاد رکھیں
جب کوئی شخص غلطی کرتا ہے
اسے اس پر شرمندہ ہونا چاہئے
اور اگر شرمندہ نہیں تو اسے کم از کم معافی مانگنی چاہئے
وہ مجھے معاف نہیں کرے گا
کیوں؟
آپ کو اس طرح کیوں لگتا ہے؟
میں اسے جانتا ہوں۔ وہ اپنے کلام پر قائم رہتا ہے۔ وہ مجھے معاف نہیں کرے گا
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ انکل اپنا کلام برقرار رکھتے ہیں
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، چچا کا سارا فیصلہ ابھی تک ٹھیک ثابت ہے
کیا انکل نے غلط طریقے سے فیضان کے لئے ہادیا کا انتخاب کیا؟ 
تو کیا اس نے میرے لئے صحیح طور پر آپ کا انتخاب کیا؟
کیا ہوا؟
ام .. کچھ بھی نہیں
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
خدا راضی ہے
فون اٹھاو۔ طویل عرصے سے اس کی گھنٹی بج رہی ہے
تم اندر چلے جاؤ۔ میں کال کروں گا اور آؤں گا۔ یہ ایک مؤکل ہے
جلد آؤ ، سردی پڑ رہی ہے
رامشا کیا ہے؟
میں اپنے دل پر ہاتھ رکھ کر کہوں گا ..
کہ اس دنیا میں آپ کے علاوہ کوئی اور خوبصورت کوئی دوسری لڑکی نہیں ہے۔ 
میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں
آپ کو کسی مصنوعی میک اپ یا زیورات کی ضرورت نہیں ہے
میں آپ کو جس طرح سے پسند کرتا ہوں
کیا آپ یہ سب کسی میٹنگ میں کہہ رہے تھے؟
آپ نے یہ سب کیسے سنا؟
اسے چھوڑ دو۔ میں پہلے سے ہی سب کچھ جانتا ہوں
کہ آپ اسلام آباد میں نہیں ہیں لیکن اس ہڈیہ کے ساتھ مورے میں ہیں
لیکن میں نے آپ سے سوال نہیں کیا
کیونکہ میں چاہتا تھا کہ آپ مجھے سچ بتائیں
لیکن فیضان تم مجھ سے جھوٹ بولتے ہو
اے واہ
حیرت انگیز! 
تو کیا آپ ابھی بھی جاگ رہے ہیں؟ کیا آپ نے تصاویر دیکھی ہیں؟
اگر وہ بیدار ہوں تو ان کو ماں اور باپ کو بھی دکھائیں
سلام بہن؟
میں جاگ رہا تھا کیونکہ میں پڑھ رہا تھا۔ میں نے آپ کی تصاویر دیکھی ہیں۔ آپ دونوں حیرت انگیز نظر آتے ہیں
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ کی جوڑی کبھی بھی بری آنکھ کو نہیں پکڑتی
نیز ، میں جاؤں گا اور ماں اور والد کو تصاویر دکھاؤں گا۔ وہ بہت خوش ہوں گے
خیال رکھنا! الوداع
وہ کتنی خوبصورت نظر آرہی ہے
میں اپنے دل پر ہاتھ رکھ سکتا ہوں
کہ آپ دنیا کی سب سے خوبصورت لڑکی ہیں
آپ کو میک اپ کی ضرورت نہیں ہے 
کیا آپ جاگ رہے ہیں؟
ہاں ، اندر آؤ
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، بہن نے تصاویر بھیجی۔ میں خود کو تھام نہیں سکتا تھا لہذا آپ کو آپ کو دکھانے آیا۔ دیکھو
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ہیں
اے واہ! دیکھو
ماں ، ایک قوالی کی رات تھی۔ تو یہ تصاویر اس واقعہ کی ہیں۔ کیا وہ دونوں اچھے نہیں لگ رہے ہیں؟
وہ دونوں بہت اچھے لگ رہے ہیں
ایسا لگتا ہے کہ تصاویر کھینچتے ہوئے فیضان بہت خوش تھا
ہاں ، وہ بہن کے ساتھ سیلفیاں لے رہا تھا
لیکن میرے بچے ، ایک کام کرو
ان تمام تصاویر کو میرے فون پر منتقل کریں
آپ کریں گے
پھر ہاسٹل جائیں۔ ہم جب بھی چاہیں گے یہ دیکھنے کے قابل ہوں گے۔
دائیں باپ
کیا ہوا باپ؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
نہیں میرا بچہ
میں نہیں رو رہا ہوں
ام
جب ہم اپنے بچوں کو خوش دیکھتے ہیں
ہم والدین کو آنکھیں بند ہوجاتی ہیں
دراصل ، جب ہڈیہ کی تجویز طے کی گئی تھی
آپ کی والدہ کو بہت سارے شکوک و شبہات تھے
اور اسی وجہ سے
میں بہت خوفزدہ تھا
اور خدا سے دعا مانگتے رہے
کہ یہ سارے شکوک و شبہات غلط ثابت ہیں
میرا احترام میری بیٹی کی آنکھوں میں قائم ہے
اور
میرے خیال میں خدا نے میری دعائیں سنی ہیں
اس نے میری مدد کی
بھیجیں
ہاں ماں
یہ خوبصورت ہے
رامشا ، براہ کرم میری بات سنو
فیضان ، اب سننے کے لئے کچھ نہیں بچا ہے
آپ اس ہیڈیا کے ساتھ چھٹی گزار رہے ہیں۔ آپ رومانس کر رہے ہیں اور لطف اندوز ہو رہے ہیں
تم اس کی تعریف کر رہے ہو
اور آپ نے شادی کے 2 گھنٹے کے بعد مجھے چھوڑ دیا
کیا یہ میری قدر ہے؟
یہی وجہ ہے کہ آپ میرا فون بھی نہیں اٹھا رہے تھے
اور اگر آپ اسے غلطی سے چنتے ہیں ، تو پھر آپ اس ہڈیہ کے ساتھ وقت گزارنے کے لئے رش ​​میں ہیں
مجھے واقعی ایک بات بتائیں
تم نے مجھ سے شادی کیوں کی؟
رامشا ، ہم بعد میں بات کریں گے۔ میں بہت بہت تھکا ہوا ہوں
آپ نہیں ہیں
تم مجھ سے مایوس ہو
آپ کو اس ہڈیہ سے پیار ہے
آپ مجھ سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں
لیکن ایک چیز حاصل کریں
میں تمہیں اتنی آسانی سے نہیں چھوڑوں گا
دیکھو ، اگر ہڈیہ آپ کے بارے میں جانتا تو ، میں اس کے سامنے آپ سے بات کرتا
لیکن تم اس کے بارے میں جانتے ہو ، کہ وہ میری زندگی میں ہے
اور اس کا وقت دینا ضروری ہے
اور میں اسے یہاں لایا کیونکہ باپ نے مجھ سے پوچھا ، ورنہ میرے پاس نہیں ہوتا
جھوٹ! آپ بار بار جھوٹ بول رہے ہیں۔
ایک چیز کو اچھی طرح سے سمجھنا
میں بیوقوف نہیں ہوں
اور میں تمہاری کسی چیز پر یقین نہیں کرتا ، سمجھا؟
اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو ، میں کیا کروں؟
اور ایمانداری سے ، مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ میری محبت کے لئے بے چین ہیں
اس کی حسد بات کرنا۔ آپ کو رشک ہے کہ میں ہیڈیا کے ساتھ ہوں اور آپ نہیں
فیضان ، آپ میری محبت کی توہین کر رہے ہیں
میں مکمل طور پر تم سے پیار کرتا ہوں
خالص محبت؟
رامشا ، جو لوگ خالصتا سے محبت کرتے ہیں وہ شادی کے تحفے کے طور پر 500 ملین روپے نہیں مانگتے
فیضان ، میں نے آپ کو وہ ماں سے کہا تھا
کافی!
آپ اور آپ کی والدہ ..
کیا آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ یہ آپ کی مرضی کے بغیر ہوا ہے؟ مجھے اس پر یقین نہیں ہے
حقیقت میں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اپنی والدہ سے اس کے بارے میں پوچھا
رامشا ، محبت میں ایسا کچھ نہیں ہے
یہ بہت خالص ہے
پیسہ محبت اور اعتماد کو کم کرتا ہے
آج تک ، ہیڈیا نے کبھی مجھ سے کچھ نہیں پوچھا
اگرچہ وہ جانتی ہے کہ میں صفدر کمال کا بیٹا ہوں
لیکن اس نے کبھی کچھ نہیں پوچھا
فیضان ، میں ..
کافی!
رامشا ، میں آپ کے حق کو نظرانداز نہیں کروں گا۔ لیکن براہ کرم ..
مجھے یہ سوچنے پر مجبور نہ کریں کہ آپ نے میری حیثیت اور رقم کے لئے صرف مجھ سے شادی کی ہے
کیا آپ یہاں کھڑے ہو کر میری بات سن رہے ہیں؟ کیا آپ کے پاس کوئی آداب نہیں ہے؟
تم نے مجھ سے جھوٹ کیوں بولا؟
آپ کب آئے؟ تم نے کیا سنا؟
یہ بنیادی آداب اور اخلاقیات ہیں ، ہادیا
فیضان I ..
کیا؟ کیا مجھے کوئی رازداری نہیں ہے؟ میں کس سے بات کروں اور میں کیا کروں؟ آپ کو سب کچھ معلوم ہونا چاہئے؟
مجھے ایک ہی حق ہونا چاہئے
فیضان ، تمہیں کیا ہوا ہے؟ میں ابھی آپ کو فون کرنے آیا ہوں۔ میں نے کچھ نہیں سنا
ہیڈیا ، اگلی بار میرے ذاتی معاملات میں مداخلت نہ کریں
کبھی نہیں
چچا؟
کوئی یہاں ہے
نتاشا؟
ماں؟
میری بیٹی
کیا ہوا؟
ہہ؟ کچھ حادثہ ہوا؟
رازی ، مجھے بتاؤ؟
کیا ہوا؟
آپ فکر نہ کریں
بس شکر گزار ہوں
کہ نتاشا ہمیشہ کے لئے گھر ہے
خدا کا شکر ہے
وہ کہاں ہے؟
وہ بھاگ گیا ..
کیا؟ کیسے؟
آپ فکر نہ کریں
میں نے پولیس اسٹیشن میں ایک رپورٹ دائر کی ہے
مسئلہ صرف اس کے ذریعہ حل نہیں ہوگا۔ ہمیں پولیس اسٹیشن جانا چاہئے
چچا ، میں نے آپ کو بتایا
آپ فکر نہ کریں
یہ طلاق کے کاغذات ہیں
اس کے تمام ثبوت ہیں
یہ ہمارے لئے ایک ثبوت ہے
وہ لڑکا ..
ایک چھوٹا چور ہے کوئی بڑا گینگسٹر نہیں
پولیس جلد ہی اسے پکڑ لے گی
رمشا؟
رمشا؟
میرے بچے کو کیا ہوا؟ کیا آپ نے فیضان سے بات کی؟
وہ کیا کہہ رہا تھا؟ وہ کب واپس آئے گا؟
میں ماں کو نہیں جانتا
یہ کیا ہے؟
کیا آپ نے ایک بار پھر فیضان کے ساتھ لڑا؟
دیکھو ، میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا۔ یہ لڑنے کا وقت نہیں ہے
اس نے مجھ سے جھوٹ بولا
اس نے مجھے دھوکہ دیا اور میرا دل توڑ دیا
وہ اس ہیڈیا کے ساتھ تعطیلات سے لطف اندوز ہورہا ہے
اور میں یہاں تنہا ہوں ..
رامشا دیکھو ، اگر آپ اس طرح کام کرتے رہتے ہیں
تب ہیڈیا جلد ہی اس کے دل میں جگہ بنائے گی
اور آپ بیکار بیٹھیں گے
پھر تم مجھے ماں سے کہو ، میں کیا کروں؟
فیضان کو کم از کم سچ بتانا چاہئے۔ میں اس کی بیوی ہوں۔ یہ میرا حق ہے
میرے پیارے ، تم اسے کیوں بھول جاتے ہو؟
اس فیضان کے والد نے اسے شادی کرنے پر مجبور کیا 
شاید اس کے والد نے اسے اس سفر پر بھیجا ہو
زبردستی
ہہ؟
میرے بچے کو کافی ہے
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
مضبوط رہیں
والد نے مجھ سے بات بھی نہیں کی
اس نے نہیں پوچھا
میرے بچے ..
وہ تمہارا باپ ہے
وہ پریشان ہے
لیکن جب آپ محبت کے ساتھ اس سے بات کریں گے تو وہ آپ کو خوشی سے گلے لگائے گا
آؤ ، میں تمہیں کمرے میں لے جاؤں گا
آو
آو
ہوشیار رہو
آپ کا بیٹا یہاں ہے
ہاں!
نہیں
آو!
میں خوفزدہ ہوں
کیوں؟
وہ تمہارا باپ ہے۔ وہ تم سے پیار کرتا ہے
آو
میں نے اسے بہت تکلیف دی ہے۔ وہ مجھے معاف نہیں کرے گا
وہ میری معافی کا مستحق نہیں ہے
سیدر پلیز ..
مجھے آپ کی وجہ سے مایوسی کا سامنا کرنا پڑا ..
میں اسے نہیں بھول سکتا
یہ کیا ہے کہ میں نے آپ کی خوشی اور آپ کی آسائشوں کے لئے نہیں کیا؟
بدلے میں آپ نے میرے ساتھ کیا کیا؟
تناؤ ..
مسائل
یہ آپ نے کیا
کیا اس طرح بیٹیاں ہیں؟
کون اپنے والد کے ساتھ یہ کام کرتا ہے ..
میں کیا کہوں؟
وہ ..
میں نے اسے نہ صرف اپنے گھر سے باہر لے لیا ہے
لیکن میرا دل بھی
صفدر ..
وہ کہاں جائے گی؟ اس کے پاس کوئی نہیں ہے
مجھے نہیں معلوم
وہ کہیں بھی جاسکتی ہے
میں نے آپ کو ماں سے کہا ، وہ مجھے معاف نہیں کرے گا
باپ؟
براہ کرم؟ براہ کرم ، مجھے معاف کرو
میں اسے جانتا ہوں ..
کہ میں نے آپ کو تکلیف دی ہے
براہ کرم مجھے معاف کریں
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
میں پریشان نہیں ہوں
باپ ..
میں نے اپنے ہاتھ جوڑ دیا
براہ کرم میری پرانی غلطیاں معاف کردیں
آپ گھر واپس آئے ہیں
تو سوچئے کہ میں کچھ بھی بھول گیا ہوں
میں نے آپ کو دل سے معاف کیا ہے ..
اب رونا بند کرو
یہ کیسے ہوا؟
باپ ..
شیری ..
اس نے مجھے بہت مارا تھا
اس نے مجھ پر حملہ کیا
میں نہیں کروں گا ..
میں اسے نہیں بخشوں گا
میں ان ہاتھوں کو توڑ دوں گا جس سے وہ آپ کو مارا جائے گا
وحشی
باپ ..
میں نے آپ سب کے ساتھ غیر منصفانہ کام کیا
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
وہ اب بہت بہتر ہے
لیکن وہ افسردگی میں ہے۔ اسے ذہنی امن کی ضرورت ہے
میں اس کے اینٹی ڈپریسنٹس کو تجویز کر رہا ہوں۔ اسے باقاعدگی سے دو
اس کا خیال رکھنا۔ اگر ضرورت ہو تو مجھے کال کریں
مجھے افسوس ہے
میں نے بہت زیادہ بات کی
آپ کو بھی مجھ پر اعتماد کرنا چاہئے۔ یہ صرف میری غلطی نہیں تھی بلکہ آپ کی بھی
کیا ہوا ، فیضان
مجھے آپ سے زیادہ ، آپ پر بہت زیادہ اعتماد ہے۔ لیکن مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہوتا ہے۔ آپ کو ہائپر مل جاتا ہے
مجھے معلوم ہے ، مجھے ہائپر ملتا ہے۔ یہ ایک مسئلہ ہے
مجھے واقعی افسوس ہے
مجھے معاف کرو
ٹھیک ہے! لیکن اگلی بار اگر آپ مجھے ڈانٹ دیتے تو میں ہمیشہ کے لئے پریشان ہوجاؤں گا
ٹھیک ہے ، آپ کر سکتے ہیں۔ لیکن ایسا نہیں ہوگا میں وعدہ کرتا ہوں
اس کا باپ بلا رہا ہے
ہاں ، باپ؟ آپ کیسے ہیں گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
کیا؟
وہ کیسی ہے؟ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یہ ایک دن ہوگا۔ لیکن کوئی میری بات نہیں سنتا
میں نے اسے گھر آکر معافی مانگنے کے لئے کہا تھا لیکن اسے بہت فخر ہوگا
تم کیا کہہ رہے ہو وہ بھاگ گیا ہے؟
اس کا پاگل ٹھیک ہے! فکر نہ کرو
یقینی طور پر! ٹھیک ہے ..
الوداع!
ام
فیضان؟
چچا بار بار آپ کو مجبور کر رہا تھا لیکن پھر بھی آپ کی شادی ہوگئی
اب دیکھو کیا ہوا؟
چچا کا فیصلہ صحیح ثابت ہوا
وہ جانتا تھا کہ آپ اس لڑکے کے مستحق نہیں ہیں
آپ کی ہمت کیسے ہے؟
رازی ، اس نے مجھے بہت پیٹا تھا۔ اسے جیل بھیجیں اور اس سے سب کچھ لے جائیں
آپ نے سوچا تھا کہ آپ مجھ سے شادی نہیں کریں گے لہذا کوئی مجھ سے شادی نہیں کرے گا؟
یہ مت بھولنا کہ میں صفدر کمال کی بیٹی ہوں۔ 
اسے یاد رکھیں
خاموش رہو! کھو جاؤ
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ مجھ سے اتنی آسانی سے چھٹکارا پائیں گے؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
ہہ؟ کیا؟
بولیں! مجھے دیکھو؟