چچا اتنے لمبے عرصے کے بعد آرہے ہیں
ہاں ، سچ ہے
کیا آپ کو یاد ہے ، جب وہ آخری بار آیا تھا۔ ہمارا پورا محلہ اس کی چمکتی ہوئی کار کو دیکھنے کے لئے جمع ہوا
کیونکہ میرے بھائی کی کار بہت اچھی تھی
کار چھوڑ دو۔ اس کے شاہانہ گھر کو دیکھو
میرے خیال میں ، اس کا ڈرائنگ روم ہمارے پورے گھر کے برابر ہے
اس کا گھر بہت اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہمیں صرف فلموں اور ڈراموں میں ایسے مکانات دیکھنے کو ملتے ہیں
ہاں
ایسا لگتا ہے کہ کوئی وہاں ہے ، چیک کریں
یہ بھائی رازی ہونا چاہئے
تو کیا آپ ریزی کے لئے دروازہ نہیں کھولیں گے؟
میں کروں گا ...
چلو ، جاؤ
سلام!
آپ کو بھی سلام!
چاٹ ، میرا پسندیدہ! آپ کا شکریہ!
اس کو دیکھو ، میری پسندیدہ چاٹ۔ مجھے اس کی خدمت کرنے دو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
سلام ماں!
آپ کو بھی سلام! میرے بیٹے کو برکت رکھیں
کیا بات ہے؟ آج آپ کو اتنی دیر ہوگئی
دراصل میں پراپرٹی ڈیلر کے پاس گیا تھا
چچا نے مجھ سے دفاع میں مکان لینے کو کہا تھا
دفاع میں؟ لیکن کس کے لئے؟
ہمارے لئے
ہمارے لئے؟
لیکن پیارے ، ہمارے لئے کیسے آئے؟ ہم وہاں گھر لے جانے کے لئے اتنے امیر نہیں ہیں
ماں ، چچا نے مجھے اپنی کمپنی میں ایک نئی ملازمت دی ہے
وہ چاہتا ہے کہ ہم وہاں منتقل ہوجائیں ، کیونکہ دفتر وہاں سے بالکل دور ہے
یہ ٹھیک ہے ، ہم اس کے کہنے کے بارے میں نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں لیکن ...
ہم اتنا کرایہ کیسے ادا کریں گے؟ یہ وہاں اتنا مہنگا ہونا چاہئے
ماں ، میں نے اسے بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی۔ لیکن اس نے میری بات نہیں سنی
وہ کہہ رہا ہے ، کرایہ کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کمپنی ادا کرے گی
ٹھیک ہے
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ ہم آپ کے چچا کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں
ویسے بھی ، جائیں اور تازہ کریں۔ اس دوران مجھے چائے تیار کرنے دیں
میں صرف چائے نہیں پیوں گا ، اس سے چاٹ بھی پیش کرنے کو کہوں گا۔ بصورت دیگر ، وہ سب کھائے گی
نہیں ، وہ اس کی خدمت کر رہی ہے
فروا ، عزیز چائے کا ایک کپ تیار کریں اور اس کے ساتھ چیٹ لائیں
والد
آپ کا شکریہ!
ہاں عزیز
کیا آپ کو ڈیوڈ یاد ہے؟
وہ امریکہ میں میرا کلاس فیلو ہوتا تھا
آپ ابھی بھی اس سے رابطے میں ہیں؟ اسے دو سال ہوچکے ہیں کہ ہم واپس آئے
ویسے بھی ، تو کل اس نے مجھے تجویز کیا اور میں نے ہاں میں کہا
تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو!
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں ، نتاشا؟
کیا ہوتا ہے؟ میں نے کیا غلط کہا ہے؟
یہ سوچ کر کہ آپ نے اس کی تجویز کو کیا قبول کیا ہے؟
آپ نے اتنا بڑا فیصلہ لینے سے پہلے ہمیں بتانے کی زحمت گوارا نہیں کی؟
تو ، میں اب آپ کو بتا رہا ہوں
اب! جب آپ نے ہاں کہا ہے
والد دیکھو! میں بچہ نہیں ہوں ، میں اپنے فیصلے کرسکتا ہوں
مجھے اتنے لمبے عرصے کے بعد ایک لڑکا ملا ہے ، جو ذہن رکھنے والے کی طرح ہے اور مجھے سمجھتا ہے
اور میں اسے چھوڑ دوں گا کیونکہ آپ کو اس کے ساتھ اعتراض ہے
وہ میرے لئے اپنا مذہب چھوڑ رہا ہے
نتاشا ...
 بریانی اچھی ہے
آپ بچوں کا اتنا تناؤ کیوں لے رہے ہیں؟
وہ بولی ہیں ، وقت کے ساتھ ساتھ وہ عقلمند ہوں گے
پہلے تو میں فیزا کے بارے میں پریشان تھا ، اور اب نتاشا
شینا ، کاش آپ ان کا حق اٹھاتے۔ تب ہمیں اس دن کو نہیں دیکھنا پڑے گا
اور نہ ہی یہ تناؤ
نہ صرف ماں بلکہ باپ بچوں کی پرورش میں بھی جوابدہ ہیں
ماں
میں ڈیوڈ سے محبت کرتا ہوں ، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ براہ کرم میری تھوڑی مدد کریں
نتاشا ، یہ ممکن نہیں ہے۔ آپ جانتے ہو کہ ڈیوڈ سے شادی کرنا ممکن نہیں ہے
اور نہ ہی میں چاہتا ہوں کہ ایسا ہو
پھر مجھے پرواہ نہیں ہے
نتاشا ، آپ کو میری بات کیوں نہیں ملتی؟
جب میں نے آپ کو بتایا ہے کہ آپ ڈیوڈ سے شادی نہیں کرسکتے ہیں ، تو آپ نہیں کر سکتے!
ہمیں اس معاشرے میں اور اس ملک میں رہنا ہے
ماں ، آپ لوگوں کو مجھ پر دباؤ بند کرنے کی ضرورت ہے
اور میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، اگر میں نے ڈیوڈ سے شادی نہیں کی تو میں مر جاؤں گا
ماں
ہاں
چچا اور اس کا کنبہ چلا گیا ہے ، انہیں جلد ہی پہنچنا ہوگا
ریزی نے صرف مجھے بتایا ، مجھے معلوم ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، میں نے اپنے تمام دوستوں کو بتایا ہے کہ میرے چچا آرہے ہیں
آپ دیکھیں گے ، پورا پڑوس اس کی کار کو دیکھنے کے لئے جمع ہوگا
ویسے ، کیا اس کے پاس وہی کار ہے یا اس نے اسے تبدیل کردیا ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ ایک بار آنے کے بعد ہمیں پتہ چل جائے گا
ابھی ، میں اپنے بھائی کا پسندیدہ کھانا تیار کر رہا ہوں
جس میں سالن کے چاول ، میٹ بالز ، اور بینگن ہیں
اور میں بہن اور بچوں میں بہن کے لئے چینی بنا رہا ہوں
ویسے ماں ، آپ بہت محنت کر رہے ہیں
آنٹی شینا بہت غذا سے ہوش میں ہیں۔ اگر وہ اسے پسند نہیں کرتی اور یہ کہتی
افف! اس میں بہت ساری کیلوری ہیں اور میں نہیں کھا سکتا۔ پھر؟
پریشان نہ ہوں ، میں نے اس کے ذائقہ کے مطابق تیار کیا ہے
اگر آپ بات کر رہے ہیں تو ، پھر جائیں اور ڈرائنگ روم چیک کریں
دھول کرو ، یہ اسپیک اور اسپین ہونا چاہئے۔ تم جانتے ہو کہ آپ کی خالہ کیسی ہے
آپ مجھے بہت کام کرنے پر مجبور کرتے ہیں
میں شینا اور اس کے بچوں سے ملنے کے بعد بہت ناامید محسوس کرتا ہوں
میں نے سوچا ، اس کی عمر کے مطابق وہ ضرور بدل گئی ہوگی
ویسے ، آنٹی بہت ہوشیار ہیں۔ وہ اپنی عمر کے مطابق اتنی جوان نظر آتی ہے
ہاں ، یہاں تک کہ اس کی بیٹی بھی اس کی طرح ہے۔ وہی نوعیت اور رویہ
اسے چھوڑو ماں ، ہمیں کیوں پرواہ ہے!
ماں ، پریشان نہ ہوں
جلد ہی ہم دفاع میں ایک مکان میں منتقل ہونے والے ہیں۔ ان کی طرح بڑا نہیں لیکن ہمارے پاس بھی ایک مکان ہوگا
اور ہاں ، کل انکل نے رات کے کھانے پر ہمیں مدعو کیا ہے
واقعی! اس کے گھر
یہ مزہ آئے گا
لیکن شینا نے مجھے نہیں بتایا
شاید وہ اس کے بارے میں نہیں جانتی ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، یہ ضروری نہیں ہے کہ چچا آنٹی کے ساتھ اپنے تمام منصوبوں پر تبادلہ خیال کریں
اسے یہ پسند آیا لہذا اس نے ہمیں مدعو کیا ، بس!
اوہ! تو اس کا مطلب یہ ہے کہ چچا بہت تبدیل ہوچکے ہیں
ہوسکتا ہے کہ شینا کو اس کا ذہن ہو کہ سیفڈر نے آپ کو بہت اچھی پوزیشن پر اپنے دفتر میں نوکری دی ہے
اور وہ ہمیں بھی منتقل کر رہا ہے۔ ویسے ، میں تھوڑا سا خوفزدہ ہوں
کیا ہوگا اگر سیفڈر مجھ سے اپنے بچوں کی شادی کے بارے میں پوچھتا ہے
ماں ، تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟ ہماری کلاس میں بہت فرق ہے ، وہ کافی امیر لوگ ہیں
جیسا کہ یہ ہے ، وہ اپنی حیثیت کے مطابق اپنے بچوں سے شادی کرے گا
پیارے ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میرا بھائی ایسا نہیں ہے
اس نے خاندان میں اپنے بچوں سے شادی کرنے کی خواہش ظاہر کی ہے
اور میں اس کے بارے میں سوچتے ہوئے بہت پریشان ہو رہا ہوں
اگر میرے بھائی نے مجھ سے یہ کہا تو کیا ہوگا ، پھر میں اس سے کیسے انکار کروں گا؟
یہ شادی نہیں ہوسکتی!
اس طرح! ایک بڑی بات کیا ہے؟
کیا آپ کو بھی معلوم ہے ، آپ کے چچا نے ہم پر بہت سارے احسان کیا ہے
آپ کے والد کے انتقال کے بعد ، وہ مستقل بنیادوں پر اس گھر کے اخراجات کی دیکھ بھال کرتا تھا
اور پھر وہ آپ دونوں کی تعلیم کے اخراجات کو پورا کرتا تھا
تم لوگ کس کے بارے میں بات کر رہے ہو!
مجھے یاد ہے ، کل میں چچا کے ساتھ چچا الیم کے گھر کے ساتھ حیدرآباد جا رہا ہوں
خدیجہ کے حوالے سے میرا احترام کریں ، اس کی عمریں رہی ہیں کہ میں اس سے ملا تھا
ہم نے کچھ شادی میں ملاقات کی تھی
ہاں
براہ کرم بیٹھیں اور بات کریں ، میں آرہا ہوں
کیا آپ گرین چائے لینا پسند کریں گے؟
ہاں ، اسے بنائیں۔ میں آپ سے بھی ایسا ہی پوچھنے ہی والا تھا
مجھے اسے لانے دو
میں آج بہت تھکا ہوا ہوں
سب کچھ اتنا بدل گیا
میں نئی ​​چیزیں دیکھ سکتا ہوں
میں یقین نہیں کرسکتا کہ یہ وہی جگہ ہے جہاں میں نے اپنا بچپن گزارا تھا
ہاں چچا ، تم ٹھیک کہتے ہو
ویسے ، آپ کو آنٹی کے لئے کچھ خریداری کرنی چاہئے ہمارے واپس جاتے ہوئے
ٹھیک ہے
کیا آپ بھائی الیم کے گھر سے ملتے ہیں؟
نہیں چچا
میں پہلی بار آپ کے ساتھ وہاں جا رہا ہوں۔ لیکن ہاں ، ماں اور فاروا نے ان سے ملاقات کی تھی
کچھ شادی میں لیکن اس کے بعد وہ مل نہیں سکے
لیکن آپ وہاں جارہے ہیں جیسے آپ وہاں کثرت سے تشریف لائیں
گوگل نقشہ جات
اوہ ٹھیک ہے ٹھیک ہے
جانے دو
گڈو! گڈو ، چیک کریں کہ گیٹ پر کون ہے
گڈو!
ہاں ، کون؟
آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
مجھے بتائیں ، آپ کون ہیں اور آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
ہیلو!
کیا آپ نہیں بولتے؟
پیارے ، کیا آپ ہیڈیا ہیں؟
اور آپ محفوظ چچا ہیں!
جاؤ ، اپنے والد کو فون کرو
سلام چچا!
آپ کو بھی سلام!
براہ کرم اندر آئیں
ٹھیک ہے ...
آپ ایک طرف منتقل ہوجاتے ہیں
جانے دو
معذرت انکل ، میں آپ کو پہچان نہیں سکتا تھا
کوئی حرج نہیں عزیز
آپ نے اتنے سالوں کے بعد مجھے پہچان لیا ہے ، اور آپ کی یہ بہت محبت میرے لئے کافی ہے
مبارک رہیں
والد گھر پر نہیں ہیں ، میں اسے فون کرنے اور اسے آنے کو کہنے دو۔ لیکن پہلے ، مجھے ماں کو فون کرنے دو
ماں .. ماں ، دیکھو یہاں کون ہے
کیا ہوا ہے ہیڈیا؟
آؤ اور باہر دیکھیں
سلام ، بہن
آپ کو بھی سلام! بھائی آپ!
آپ کب آئے؟
ابھی ابھی
تم باہر کیوں کھڑے ہو؟ اندر آؤ
آپ نے انکل کو باہر کھڑا کردیا
اصل میں میں ...
براہ کرم اندر آئیں۔ ایک بات کرو ، اپنے والد کو فون کرو اور اسے مت بتانا کہ بھائی یہاں ہے
ٹھیک ہے
وہ آپ کو دیکھ کر خوش ہوگا ، براہ کرم آئیں
بہن ، گیٹ پر باہر ایک لڑکا کھڑا ہے۔ اگر آپ اسے فون کرسکتے ہیں تو یہ اچھا ہوگا
ہیڈیا ... جاؤ اور اسے اندر لے آئیں
معذرت ، مجھے اسے اندر لانے دو
براہ کرم اندر آئیں
براہ کرم اندر آئیں
کیا آپ اپنے مہمانوں کے ساتھ اس طرح سلوک کرتے ہیں؟
معذرت
لیکن اب میں اندر نہیں آؤں گا
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ والد سے ملنے آئے تھے
میں نے اب بھی آپ کو نہیں بتایا ہے
کہ میں آپ کے والد سے ملنے آیا ہوں
ہاں ، لیکن اب میں سمجھ گیا ہوں
آپ نے کیا سمجھا؟
کہ آپ ہمارے مہمان نہیں ہیں ، لیکن آپ ہمارے خصوصی مہمان کے ساتھ آئے ہیں
اسی لئے ...
ہیڈیا
براہ کرم اندر آئیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں دیکھوں گا
الوداع!
یہ لڑکی ...
وہ اتنا عجیب آدمی ہے
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ کیا ہوتا ہے؟
وہ جو سیفڈر انکل کے ساتھ آیا تھا ، وہ میری طرف اتنی عجیب سی دیکھ رہا تھا
اوہ ... شاید وہ چچا کا بیٹا محفوظ ہے۔ اس کا نام فیضان ہے
کیا وہ چچا کے بیٹے کو محفوظ کر رہا ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے باورچی خانے میں آو ، چائے بنانے دو
آو
کسی کو حیرت دینے میں یہ تفریح ​​ہے
آپ بالکل درست ہیں
لیکن اگر آپ آنے سے پہلے مطلع کرتے تو ہم آپ کے استقبال کے لئے کچھ انتظامات کر لیتے اور ...
میں نے آپ کی بہن سے آپ کا پسندیدہ کھانا تیار کرنے کو کہا ہوتا
اسی لئے میں نے آپ کو نہیں بتایا ، تاکہ آپ کوئی رسمی حیثیت نہ کریں
اوہ بھائی ، کس طرح کی رسمی شکل؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ہم آپ کو بغیر کسی چیز کے جانے دیں گے؟ بالکل نہیں!
مجھے دوپہر کے کھانے کی تیاری کرنے دو
آج تک میں آپ کے ذریعہ پکے ہوئے مزیدار کھانے کا پرستار ہوں
اب آپ کی بہن کو باورچی خانے سے ریٹائرڈ ہے
اب ہر چیز کو ہادیا ، باورچی خانے کے ساتھ ساتھ گھر بھی سنبھالا جاتا ہے
اور جب آپ اس کے ذریعہ پکا ہوا کھانا کھائیں گے ، تب آپ اپنی بہن کا ذائقہ قانون کے کھانا پکانے کو بھول جائیں گے
یہ ممکن نہیں ہے کہ میں قانون کی کھانا پکانے میں اپنی بہن کو بھول جاؤں
ریزی ، مجھے اب بھی اس کے ذریعہ پکی ہوئی مختلف پکوان یاد ہیں
جیسے سالن کے چاول ، انڈے کے پودے وغیرہ۔ میں انہیں کیسے بھول سکتا ہوں؟
میں قبول کرتا ہوں کہ وقت کم ہے ، لیکن میں یقینی طور پر آپ کی پسند میں سے کچھ بناؤں گا
ویسے بھائی ، مجھے ایک شکایت ہے
آپ اپنی بیوی کو اپنے ساتھ نہیں لائے ہیں
وہ جلد ہی آئے گی
ابھی کے لئے شینا نے بہن اور آپ کی بیٹیوں کے لئے کچھ تحائف بھیجے ہیں
ریزی ، جاؤ اور کار سے تحائف حاصل کرو
ہاں چچا ، مجھے ان کو لانے دو
ریزی کافی فرمانبردار بچہ لگتا ہے
اور اب فیضان اور نتاشا بھی بڑے ہوجاتے
ہاں ، چونکہ بچے بڑے ہو رہے ہیں لہذا ہمیں بوڑھا ہونا پڑے گا
میں بوڑھا ہوگیا ہوں
میرے سفید بال ہیں ، لیکن آپ ابھی بھی جوان ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو!
بہن .. 
ہاں
جلدی رہو ، آپ چائے بنانے میں اتنا لمبا کیوں لے رہے ہیں
کم از کم اپنے کام کو صحیح طریقے سے کریں۔ آپ آدھے گھنٹے میں ان کبابوں کو بھون نہیں سکتے تھے
میں نے بھی ساموسوں کو تلی ہوئی ہے ، آپ ابھی کھانے کے لئے یہاں آئے ہیں
آپ جانتے ہیں کہ میں گھر کے کام نہیں کرسکتا ، خاص طور پر باورچی خانے سے متعلق کام
پھر بھی آپ اور ماں مجھ سے باورچی خانے کی دیکھ بھال کرنے کو کہتے ہیں۔ میں اس طرح ڈاکٹر نہیں بن پاؤں گا
مجھے دو
نہیں ، میں یہ کر رہا ہوں چھوڑ رہا ہوں
آپ کباب جلا رہے ہیں ، جلدی سے چائے کو کپ میں نکالیں
سیفڈر انکل کو آنے سے پہلے آگاہ کرنا چاہئے تھا ، تاکہ ہم انتظامات کر سکیں
ٹھیک ہے کم بات کریں اور زیادہ کام کریں۔ جلدی کرو
ٹھیک ہے ... ویسے میرے لئے ایک کباب بھونیں۔ میں بھی کھانا چاہتا ہوں
میں مذاق کر رہا تھا ، آپ کے ساتھ کیا ہوتا ہے!
جلدی کرو ، بہن
بہت زیادہ رسمی کام کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
یہ کافی تھا کہ آپ مجھ سے اب تک ملنے آئے تھے
میری طرف سے اپنی بیوی کا شکریہ
یقینا
رازی ، آپ کی ماں کیسی ہے؟ اس کی عمر رہی ہے کہ میں اس سے ملا
ہاں ، وہ ٹھیک ہیں
اگلی بار ، میں ان کو یقینی طور پر لاؤں گا
وہ آپ کو اپنا احترام ادا کررہی تھی
ہاں یقین ہے ... ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کہ فاروا کیسا ہے؟
وہ بڑی ہونی چاہئے۔ وہ کیا کر رہی ہے؟
فروا ... حال ہی میں اس نے اپنی تعلیم مکمل کی ہے
وہ گھر میں ماں کی مدد کرتی ہے
یہ بہت اچھا ہے!
رازی آپ کے بھتیجے سے زیادہ آپ کے بیٹے کی طرح لگتا ہے۔ وہ آپ کی طرح بہت ذہین ہے
تم ٹھیک کہتے ہو میں ہر ایک سے کہتا ہوں کہ میرے پاس ایک نہیں بلکہ 2 بیٹے ہیں
فیضان کا نمبر ریزی کے بعد آیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ اور فیض میرے بعد میرے کاروبار کی دیکھ بھال کریں گے
اور آپ دیکھیں گے کہ وہ مجھ سے بہتر تاجر ثابت ہوگا
خدا آپ لوگوں کے اندر اس محبت کو برقرار رکھے
امین
امین!
ہمارے لئے اس طرح دعا کرتے رہیں
یہاں بہت اچھے وقت پر چائے آتی ہے
سلام!
آپ کو بھی سلام!
اسکول کیسا چل رہا ہے؟
بہت اچھا! اگر میں آپریشنل ہوتا تو میں آپ کو دورے کے لئے لے جاتا
اگلی بار
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، گریجویشن کے بعد آپ کے کیا منصوبے ہیں؟
میں نے نجی ماسٹرز کرنے کا ارادہ کیا ہے
مبارک رہیں
ٹھیک ہے ، چائے پیش کریں پھر لنچ کی تیاری کریں
ٹھیک ہے ماں
بھائی ، براہ کرم کچھ لیں
ہاں
پیارے ، زیادہ چینی مت ڈالیں
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟
گڈو ، تم میرے سونو کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
میں نے آج آپ کے سونو کو قربان کرنا ہے
کیا! تم میرے سونو کو مار ڈالو گے؟
بہن ، یہ آپ کے والد کا حکم ہے
کیا آپ کبھی بھی میرے سونو کو چھونے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
پورا پنجرا مرغیوں سے بھرا ہوا ہے ، لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ میرا سونو ہے
وہ سب سے زیادہ صحتمند ہے ، اور ہم سب سے زیادہ صحت مند ترین بار بی کیو بناتے ہیں
اگر آپ نے میرے سونو پر نگاہ رکھی ہے ، تو میں آپ کے بازوؤں کو توڑ دوں گا
اسے چھوڑ دو۔ چھوڑ دو!
جاؤ!
معذرت معذرت .. مجھے امید ہے کہ آپ کو تکلیف نہیں ہوگی
آپ کو احتیاط سے چلنا چاہئے تھا
مجھے بہت افسوس ہے
دراصل میں ایک پیغام میں مصروف تھا ، لہذا مجھے پتہ نہیں چل سکا۔ معذرت!
کیا قریب ہی کوئی مسجد ہے؟
کیا آپ بھی دعائیں پیش کرتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ میں مسلمان ہوں؟
نہیں .. میرا مطلب یہ نہیں تھا
خدا کا شکر ہے
میں دن میں 5 بار دعا کرتا ہوں
یہ بہت اچھا ہے!
اگلی گلی میں ایک مسجد ہے
آپ کا شکریہ!
سنو!
ہاں
کچھ نہیں!
آپ کا شکریہ!
میں اتنے لمبے عرصے کے بعد اپنے آبائی سرزمین پر آیا ہوں
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں اپنے ماضی کی طرف واپس چلا گیا ہوں
سب کچھ ایک جیسی ہے
وہی واقفیت
وہی ہمارے چاہنے والے
وہی خوشبو
سیفڈر ... ہماری سرزمین ، اس کی کیچڑ اور اس کے لوگ مختلف ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو
بھائی الیم ، میں جانتا ہوں کہ ہمارے پاس یہاں کی سہولیات نہیں ہیں جیسے ہمارے پاس امریکہ میں تھا
نہ ہی ہمارے پاس پینے کے لئے صاف پانی ہے
نہ ہی ہمارے پاس بجلی کی کثرت ہے
نیز صحت سے متعلق سہولیات آپ کے سامنے ہیں
لیکن پھر بھی ...
وہ ہمارے لوگ ہیں
اور ہماری سرزمین
میں نے پوری دنیا میں کہیں بھی اتنی واقفیت کا مشاہدہ نہیں کیا
آپ بالکل درست ہیں!
مجھے آپ کی بات سننے کے بعد اپنا بچپن یاد ہے
کیا آپ کو یاد ہے ، آپ میری ماں کے ذریعہ تیار کردہ میٹھی میٹ پسند کرتے تھے
آپ نے مجھے کیا یاد دلانا ہے!
میں اس کے ہاتھوں سے بنی چیزوں کا ذائقہ کیسے بھول سکتا ہوں
خدا اسے جنت میں اعلی ترین جگہ سے نوازے
کیا میں تمہیں کچھ بتاؤں؟
میری بیٹی ہیڈیا بالکل وہی میٹھی میٹ کرتی ہے جیسے اس کی نانی بناتی تھی
اس نے اسے اس سے سیکھا تھا
یہ بہت اچھا ہے!
ہمارے بچپن کے دن بہت لاپرواہ تھے
کامیابی کے حصول کے لئے بہت ساری پریشانیوں کا سامنا ہے
ہم پیسہ کمانے کے لالچ میں ہر چیز کو بھول گئے ہیں
آج بھی مجھ پر یقین کرو
جب بھی میں پیچھے مڑتا ہوں
اب مجھے اس کا احساس ہے
اصل خوبصورتی یہ تھی
بالکل!
سیفڈر ، اسے ایک سال سے زیادہ کا عرصہ گزرا ہے کہ آپ کراچی منتقل ہوگئے ہیں
تو ، آپ کاروبار میں کیا کر رہے ہیں؟
بھائی الیم ، میں نے چمڑے کی فیکٹری سے شروعات کی ہے
اب میں خیرات کے لئے کچھ کرنا چاہتا ہوں
میرا حیدرآباد میں ایک مسجد بنانے کا منصوبہ ہے
اور میں نے بھی اسپتال بنانے کا ارادہ کیا ہے
یہ بہت اچھا ہے! خدا آپ کو کامیابی دے
محفوظ ، میرے ذہن میں کچھ ہے لہذا میں نے آپ سے پوچھنے کا سوچا
ہاں ہاں
دیکھو ... بہن شینا اتنے سالوں سے امریکہ میں مقیم تھی۔ تو یہ واضح ہے ، کہ اسے اس ماحول کی عادت ہونی چاہئے
اور ... یہاں تک کہ آپ کے بچے بھی وہاں بڑے ہوئے ہیں
اب ، کیا آپ واپس امریکہ جائیں گے اگر وہ یہاں رہنا پسند نہیں کرتے؟
بھائی الیم ، میں تمام پلوں کو جلانے کے بعد یہاں آیا تھا
اب میرے پاس واپس جانے کا کوئی منصوبہ نہیں ہے
میں نے اپنے لوگوں کے ساتھ اپنے ملک میں رہنے کا ارادہ کیا ہے
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں اور ..
یہاں بھی مرنا چاہتے ہیں
اس کے علاوہ ، میں اپنے بچوں سے شادی کرنا چاہتا ہوں
کیا ہوا ، رازی؟ کیا کوئی مسئلہ ہے یا؟
چچا۔ نہیں جانتے کہ مجھے کچھ نہیں مل رہا ہے۔ کار شروع نہیں ہو رہی ہے
پیارے ، اگر اس کا بڑا مسئلہ ہے تو پھر قریب ہی ایک میکینک موجود ہے۔ اسے کال کریں اور مسئلہ دکھائیں
نہیں چچا ، دراصل یہ کمپیوٹرائزڈ کار ہے۔ ایک عام میکینک اسے ٹھیک نہیں کرسکے گا
اس کے لئے ایک مخصوص مشین کی ضرورت ہے
پیارے ، اسی لئے میں آپ سے ڈرائیور کو ساتھ لے جانے کے لئے کہہ رہا تھا۔ وہ ان چھوٹی چھوٹی مسائل کو حل کرتا
یہ کوئی بڑا مسئلہ نہیں ہے۔ آج رات کے لئے یہاں قیام کریں ، کل صبح ہم کچھ شوروم میں کار دکھائیں گے
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ایک نجی کار کی خدمات حاصل کرنے دیں
ڈرائیور صبح آئے گا اور کار لے گا
کیا آپ کے پاس کوئی ہنگامی صورتحال ہے؟ 
آج رات یہاں قیام کریں ، میں آپ کو صبح کے وقت اسکول کے دورے پر لے جاؤں گا
نیز میں آپ کو وہ سرزمین دکھاؤں گا جو میرے پاس اسپتال کے لئے ذہن میں ہے
جیسا کہ یہ ہے ، ریزی اتنے سالوں کے بعد یہاں آئے تھے
میری خاطر یہاں رہو
جیسا کہ یہ ہے ، ہمیں بہت مشکل سے خوشی ملتی ہے
نہیں چچا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ آپ مجھے مجرم محسوس کر رہے ہیں
میں آپ کے حکم کی تعمیل کروں گا۔ ہم یہاں رہیں گے
ٹھیک ہے اب کار کا بونٹ بند کریں۔ 
چلیں اور اندر بیٹھیں
والد نے فون کیا تھا
اس کی کار ٹوٹ گئی ، لہذا وہ حیدرآباد میں رہے گا
لیکن والد اپنے بستر کے علاوہ کہیں اور نہیں سو سکتے تھے
اور میں نے سنا ہے کہ ان کے گھر کی حالت اچھی نہیں ہے ، یہاں تک کہ ان کے پاس AC نہیں ہے
خدا کا شکر ہے کہ میں وہاں نہیں گیا ہوں ، ورنہ مجھے بھی رہنا پڑا
ان کے گھر کی حالت بہت خراب ہے
آپ جانوروں سے زیادہ جانوروں کو تلاش کرسکتے ہیں
میں ایسے لوگوں سے بہت ناراض محسوس کرتا ہوں
یہاں تک کہ بہت زیادہ تعلیم حاصل کرنے کے بعد ، اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے
انہوں نے اپنی بیٹیوں کو بہت تعلیم دینے کے بعد بھی ان کو گرووی بنا دیا ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، والد کی کمپنی کی صحبت سے کیسے لطف اندوز ہوتا ہے؟
آپ کے والد اپنے دیہاتی دوستوں کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں سن سکتے ہیں
نہیں جانتے کہ انہوں نے اس پر کیا جادو کیا ہے
آخری بار جب وہ ان سے ملنے گیا تھا ، وہ 24/7 کی تعریف کر رہا تھا
در حقیقت ، وہ خدیجا کے کھانا پکانے کا اتنا بڑا پرستار ہے
میں قسم کھاتا ہوں! میں ان کی مہمان نوازی سے کافی پریشان ہوں
وہ ہمیں کھانے پر مجبور کرتے ہیں ، اور اگر ہم انکار کردیتے ہیں تو پھر وہ اس پر اعتراض کرتے ہیں۔ میرا مطلب ہے کہ ہم بھوکے نہیں ہیں اور ہم کھانا نہیں چاہتے ہیں
ذہن میں کیا ہے؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں! یہ بہت بیوقوف اور پریشان کن ہے
یہاں تک کہ خالہ کے گھر کی بھی ایک ہی حالت ہے ، وہ دونوں ایک جیسے ہیں
میں آپ کی خالہ کی مہمان نوازی کے پیچھے کی وجہ جانتا ہوں
وہ اپنے فائدے کے لئے یہ کام کرتی ہے
وہ ہماری پوری زندگی ہمارے خیراتی ادارے پر جی رہے ہیں
ریزی ابھی آزاد ہو گیا ہے
بصورت دیگر ، بھائی ارشاد کی موت کے بعد آپ کے والد نے ان کے پورے اخراجات کا خیال رکھا
وہ امریکہ سے ڈالر بھیجتا تھا ، اور وہ یہاں پرتعیش زندگی گزار رہے ہیں
ہاں ، کون؟
آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
مجھے بتائیں ، آپ کون ہیں اور آپ کس سے ملنا چاہتے ہیں؟
ہاں
سر ، دودھ
ارے نہیں ... میں یہ نہیں چاہتا۔ آپ کا شکریہ!
کیا آپ کچھ اور چاہتے ہیں؟
نہیں ، آپ کا شکریہ!
کیا آپ اپنے مہمانوں کے ساتھ اس طرح سلوک کرتے ہیں؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ والد سے ملنے آئے تھے
میں نے اب بھی آپ کو نہیں بتایا ہے
کہ میں آپ کے والد سے ملنے آیا ہوں
کون آپ کو خفیہ طور پر لطیفے بتا رہا ہے ، کہ آپ مسکرا رہے ہیں؟
فیزا ، آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
میں نے آپ کو مسکراتے ہوئے دیکھا جب میں سو رہا تھا
مجھے کچھ بتاؤ ، کون آپ کو مسکرا رہا تھا؟
زیادہ بات نہ کریں ، سو جاؤ
ٹھیک ہے ، میں سو جاؤں گا۔ لیکن پہلے مجھے بتائیں
کیا فرشتے آپ کو اپنے خوابوں میں گدگدی نہیں کر رہے ہیں ، جس طرح سے وہ چھوٹے بچوں کے ساتھ کرتے ہیں
آپ بات کرتے ہیں تو کوڑے دان ، فیزا
ویسے بھی ، مجھے کچھ بتائیں۔ اگر میں آپ سے کچھ پوچھتا ہوں تو کیا آپ ناراض نہیں ہوں گے؟
یہ کہو
پہلے ، مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ ناراض نہیں ہوں گے
اب یہ کہو
آپ کو سیفڈر انکل کو کیسے ملتا ہے؟
وہ ایک بہت اچھا انسان ہے
وہ زمین پر اتنا نیچے ہے حالانکہ وہ بہت امیر ہے
میں نے اپنی زندگی میں پہلی بار اس طرح کا شخص دیکھا ہے
ٹھیک ہے؟
وہ بہت اچھا ہے
اور ... اس کے بیٹے فیضان کا کیا ہوگا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں بھائی فیضان کو بہت پسند کرتا ہوں ، وہ اپنے والد کی طرح بہت اچھا اور مہذب ہے
خدا کا شکر ہے کہ وہ اپنی ماں کی طرح نہیں ہے ، انا پسند ہے۔ بصورت دیگر ، وہ ہر وقت حیثیت سے ہوش میں رہتا
یہ مت کہیں ، یہ اچھی بات نہیں ہے
لیکن میں ٹھیک ہوں۔ دیکھو! وہ بہت اچھا ، مہذب اور خوبصورت ہے
وہ اتنا اچھا انسان ہے
بہرحال ، وہ اتنا خوبصورت نہیں ہے
واقعی! ویسے ... وہ آپ کی طرف خفیہ طور پر دیکھ رہا تھا
جب ہم رات کے کھانے کے لئے کھانے کی میز پر بیٹھتے ہیں تو ، اس کی توجہ آپ پر زیادہ تھی کہ کھانا
مجھے لگتا ہے ، وہ آپ کو پسند کرتا ہے
ویسے ، مجھے کچھ بتائیں۔ کیا ہوگا اگر وہ آپ کو پسند کرے اور وہ سیفڈر انکل سے آپ کے لئے شادی کی تجویز لانے کے لئے کہتا ہے؟
یہ بہت اچھا ہوگا۔ آپ کی شادی اس طرح کے امیر گھرانے میں ہوگی
واہ!
غیر سنجیدگی سے بات نہ کریں۔ وہ اس طرح بالکل نہیں سوچے گا
جیسا کہ یہ ہے ، ہماری حیثیت میں بہت فرق ہے
اوہ بہن! ان سب چیزوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اگر اس سے کوئی فرق پڑتا ، تو پھر سیفڈر انکل ہمارے والد کے ساتھ دوستی نہ کرتے
جیسا کہ یہ ہے ، میرا چھٹا احساس کہتا ہے کہ نہ صرف بھائی فیضان ، بلکہ آپ اسے بھی پسند کرتے ہیں
Fizza ، اپنے آپ کو ٹھیک کریں!
دیکھو! ایسی چیزیں ان لوگوں کے ساتھ ہوتی ہیں جو سچ بولتے ہیں
اگر آپ کسی کو پسند کرتے ہیں تو اسے قبول کریں ، اسے سب کے سامنے کہیں جو آپ اسے پسند کرتے ہو۔ اس میں کیا غلط ہے؟
آپ ایک لفظ بھی نہیں کرسکتے ہیں ، لیکن آپ ہر وقت نان اسٹاپ پر بات کرسکتے ہیں
اگر آپ سو نہیں سکتے ہیں تو جاکر آٹا کو پوریس کے لئے گوندیں
سیفڈر انکل نے ناشتے میں حلوا پوری کو تیار کرنے کی درخواست کی ہے
اس نے آپ سے درخواست کی ہے کہ مجھ سے نہیں
تو ، نہ ہی میں آٹا گوندوں گا اور نہ ہی میں پوریس بناؤں گا۔ یہ خود کرو ، میں سو رہا ہوں
میں آپ کو صبح دیکھوں گا ، مفت لوڈر!
چیری ، کیا آپ نے اپنا کھانا کھایا ہے؟
سونو ، تم بھی کچھ کھاتے ہو۔ 
وہ کل سے کیوں کچھ نہیں کھا رہا ہے؟
یہ غریب آدمی پریشان ہے کیونکہ کل اس کی منگیتر شہید ہوگئی تھی
اوہ گڈو! کیا آپ نے شہید کیا ہے کیا منگیتر ہے؟
کیا آپ کو دو پیاروں کو الگ کرتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوئی؟
بہن ، علیحدگی ان کی قسمت میں لکھی گئی تھی
اگر وہ فوت نہ ہوتی تو سونو کی قربانی دی جاتی
بہر حال ، بچوں کے لئے ٹِکا تیار کرنا ضروری تھا
تم بہت ظالمانہ ہو! آپ نے اس کی منگیتر کو مار ڈالا ہے
یہاں تک کہ میں آپ جیسے جانوروں کو پالنا پسند کرتا ہوں
جب بھی آپ میرے گھر آئیں گے
تب میں آپ کو اپنے پالتو جانوروں سے ملنے پر مجبور کروں گا
فرق یہ ہے کہ ، میں نے ان کے ناموں کو نہیں رکھا جیسے آپ نے کیا ہے
اب میں ان کے نام رکھنے کے لئے سوچ رہا ہوں
تو ، کیا آپ ان کے نام رکھنے میں میری مدد کریں گے؟
میں نے ان کے نام نہیں رکھے ہیں ، گڈا نے ان کا نام لیا ہے
بہن ان کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے ، اور ان سے بہت پیار کرتی ہے
وہ انہیں اپنے ہاتھوں سے کھانا دیتی ہے
کبھی کبھی بہن فیزا انہیں کھانا بھی دیتے ہیں
لیکن سونو ... وہ صرف بہن کے ہاتھوں سے کھاتا ہے
گڈو
ہاں جناب!
سونو جانے دو
تو ...
 گڈا نے کیا نام رکھے ہیں؟
یہ ایک کوکو ہے ...
اور اس کے ساتھ والا ایک گلابی ہے
اور یہ چیری ہے
ٹھیک ہے
وہ بہت ناراض رہتا ہے
کیا میں اسے پکڑ سکتا ہوں؟
جیسا کہ میں نے کہا ، وہ ہمیشہ ناراض رہتا ہے لہذا اسے اعتراض ہے
تو مجھے دو
مجھے امید ہے کہ وہ ناراض نہیں ہوگا