آپ کی بہن بالکل آپ کی طرح ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی طرح ہی مجھ سے دھوکہ دے رہے ہیں!
اسے فیضان روکیں۔
آپ کی شخصیت بدل گئی ہے! آپ صرف بے قصور کام کرتے ہیں۔
آپ بالکل وفادار نہیں ہیں۔
ہیلو! ہائے!
صبح بخیر!
آپ ہمیشہ اتنے سنجیدہ کیوں ہوتے ہیں؟
سنجیدہ؟ نہیں میں نہیں ہوں۔
میں ہوسکتا ہوں!
مجھے دراصل آپ کا یہ عمل پسند ہے!
میں تھوڑا سا بات کرنے والا ہوں۔
نہیں! مجھے نہیں لگتا۔
تو پھر آپ میرے مناسب دوست کیوں نہیں ہیں؟
دوستی؟
میں آپ کے ساتھ بات چیت کر رہا ہوں! آپ دوستی کو اور کیا کہتے ہیں؟
ہمارے پاس ابھی تک یہ سمجھ نہیں ہے!
تو دوستی میں کچھ تفہیم پیدا کرنا کیوں ضروری ہے؟
دوستوں کے لئے ایک دوسرے کو سمجھنا واقعی اہم ہے۔
اور اب آپ کو مجھے مناسب وقت دینا ہوگا۔
ہم صبح کے جوگس پر ایک دوسرے کے ساتھ شامل ہوں گے۔
اور بعد میں کچھ لمبی ڈرائیوز سے لطف اٹھائیں۔ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ ہم ایک دوسرے کو بہتر طور پر جانتے ہوں گے۔
یہ سب اچھا نتاشا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کو فروا کے ساتھ دوستی کرنی چاہئے کیونکہ وہ آپ کی اچھی دوست ہوسکتی ہے ، اور فیزا بھی۔ ہڈیہ بھی۔
آپ بھی اس سے بات کر سکتے ہیں۔
میں پہلے ہی فاروا کے ساتھ دوست ہوں! جب میں آپ کے پسندیدہ پکوان کھانا پکانا سیکھ رہا ہوں۔
میرے پسندیدہ پکوان کیوں؟
دیکھو! میں یہ سب آپ کے لئے کر رہا ہوں۔ میں نے اپنے پرانے دوستوں کو چھوڑ دیا ہے۔
اب میں نے مناسب طریقے سے تعلیم حاصل کرنا شروع کردی ہے ، اور اپنا وقت گھر پر گزارنا شروع کیا ہے۔ میں نے بھی کھانا پکانا شروع کیا ہے۔
میرے لئے کیوں؟
تم مجھے بتاو! کیا آپ اندازہ نہیں کرسکتے کہ میں آپ کے لئے یہ سب کیوں کر رہا ہوں؟
نہیں! مجھے نہیں معلوم۔
رازی! تم اتنے گونگے کیوں کام کرتے ہو؟ میں یہ سب آپ کے لئے کر رہا ہوں۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میں آپ سے پیار کرتا ہوں اور میں وہ لڑکی بننا چاہتا ہوں جس کی آپ چاہتے ہیں۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تم کیا کر رہے ہو؟
اس میں کیا غلط ہے؟
کیا ہوا؟ اس میں کیا غلط ہے؟
نتاشا! کیا آپ کو یاد ہے کہ جب آپ پہلی بار پاکستان آئے تھے تو آپ مجھ سے کس طرح بدتمیزی کرتے تھے ، اور میں آپ کی جگہ رہتا تھا۔
آپ مجھے بتاتے تھے کہ میں آپ کے والد کے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں۔
رازی مجھے واقعی افسوس ہے کہ میں نے کیا کیا ہے۔
میں اس وقت غلط تھا اور مجھے آپ کے بارے میں اپنے رد عمل کا احساس نہیں تھا کہ وہ شرمناک تھا۔
لیکن اب میں آپ کا احترام کرتا ہوں۔
مجھے ہر کام پر افسوس ہے جو میں نے کیا ہے اور کہا ہے!
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
میں نے آپ سے محبت کرنا شروع کردی ہے۔ اسی لئے!
اتنی بچکانہ نتاشا پر عمل نہ کریں! یہ بہت خراب ہے۔
تم مجھے سنجیدگی سے کیوں نہیں لے رہے ہو؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ ہم ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔
تو رازی یہ اچھا ہے۔ مخالفوں کو راغب کریں!
شادی کرنا ہمارے لئے ایک جیسا ہونا لازمی نہیں ہے۔
رازی! میں ضرور آپ کی پسند کی لڑکی بن جاؤں گا۔ بالکل اسی طرح جیسے ہیڈیا اور فروا کی قسم۔
میں صرف آپ کے لئے گھر کے اندر ہی رہوں گا۔ میں آپ کے لئے اپنا انداز تبدیل کروں گا ، اور میں آپ کے لئے کھانا پکانا بھی سیکھ رہا ہوں۔
میں وہ لڑکی بن جاؤں گا جس کی آپ خواہش کرتے ہو!
نہیں نتاشا! میں یہ نہیں چاہتا۔
آپ جیسے ہی کامل ہیں! آپ کو خود کو تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کامل ہیں۔
فیززا بالکل ٹھیک ماں ہے! وہ نیسر سے بہتر آدمی کی مستحق ہے۔ یہ ایسا ہی ہے جیسے نیسر اس کا مستحق نہیں تھا۔ اس کے لئے جلد ہی مزید تجاویز ہوں گی۔
یقینی بیٹی! لیکن مجھے حقیقت میں وہ لڑکا پسند آیا۔
وہ اتنا تعلیم یافتہ ، اچھی طرح سے طرز عمل اور قابل احترام تھا۔
مجھے بہت برا لگا۔
مجھے بھی بری ماں محسوس ہوئی کیونکہ میں نے بھی ان کی شخصیت کی تعریف کی۔
آپ اس کے بارے میں بالکل ٹھیک ہیں لیکن اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟
میں ابھی بہت ناراض اور بھاری محسوس کرتا ہوں۔
اگر میں اس سے مجھ سے مقابلہ کرنے کا فیصلہ کرتا ہوں تو میں اسے مار سکتا ہوں۔ وہ میری بیٹی کے ساتھ ایسا کیوں کرے گا؟
میں بھی ایسا ہی کروں گا لیکن ہم اسے کیسے تلاش کریں گے؟
یقین ہے پیاری!
رازی نے مجھے بتایا۔
آپ کے والد نے اجازت نہیں دی۔
باپ ٹھیک ہے!
اس طرح کے عمل کے بعد ہم زیادہ شرمندہ ہوجائیں گے!
ہم کسی سے کیوں احسان کریں! آج کل لوگ ایسی چیزوں پر بھی یقین نہیں کرتے ہیں!
میرے گھر میں فیزا کے معاملے پر وسیع پیمانے پر تبادلہ خیال کیا جائے گا! اور میں یہ نہیں چاہتا۔
اب آپ کو صرف یہ دعا کرنی چاہئے کہ خدا کو معاف نہ کریں جو ہمارے احترام کے ساتھ کھیلتا ہے۔
امین!
کیا آپ ٹھیک ہیں!
میں بالکل ٹھیک ہوں! میرے ساتھ کیا ہوگا؟
آپ کو میری فکر نہیں کرنی چاہئے!
مجھے کیوں فکر نہیں کرنی چاہئے؟
آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے!
میں یہ سب صرف آپ کے لئے کر رہا ہوں! اس کی وجہ یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں آپ کی خواہش کی لڑکی بننا چاہتا ہوں۔
یہ بالکل اچھا نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے دماغ میں کیا ہے! اگر وہ اپنے کنبے میں ایسی چیز کے بارے میں بات کرتی ہے تو ، میں دباؤ ڈالا جائے گا۔
ماں کا حق! مجھے لگتا ہے کہ مجھے رخصت ہونا چاہئے۔
لیکن چچا مجھے جانے نہیں دیں گے! مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں نتاشا کو بالکل بھی قبول نہیں کرسکتا۔
میں اپنی پوری زندگی اپنے چچا کے احسان کو واپس نہیں کرسکتا!
لیکن اگر میں نتاشا سے شادی کرتا ہوں!
رازی! میں نے آپ سے اپنی شادی کے بارے میں بہت بار پوچھا ہے۔ آپ جواب کیوں نہیں دیتے؟
ماں! آپ نے مجھے دکھایا تصاویر۔
آپ اپنی پسند کے مطابق انتخاب کرسکتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے!
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے یہ کہا! تم جانتے ہو کہ مجھے ایک لڑکی پسند ہے۔ اس کا نام روبب ہے۔
میں آپ کو اس کی تصویر بھیجوں گا۔
زوہیب سنو! جب بھی آپ چاہتے ہو یہاں آپ یہاں نہیں آسکتے۔ فیضان کسی بھی لمحے یہاں ہوسکتا ہے!
یہ ہمارے لئے برا ہوگا۔
لیکن فیضان نے اس دن کے بعد ہم سے ملاقات نہیں کی۔
یہ زیادہ خطرہ ہے کیونکہ وہ کسی بھی وقت آسکتا ہے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن میں نے صرف فیضان سے بات کی۔ وہ اپنے والد کے ساتھ عہدے پر ہے۔
اسی لئے میں آیا ہوں۔
میں نے بھی کیا! وہ آج کل اپنے سرکاری کام میں مصروف ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ تھوڑی دیر کے لئے نہیں جاؤں۔
آج کل وہ اچانک اتنا مصروف کیسے ہے۔
ماں اگر آپ سچ پوچھیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ اسے اپنے دفتر میں اتنی دلچسپی ہے۔
میرے خیال میں یہ صرف ایک عذر ہے! اس کی اہلیہ کے ساتھ کچھ پریشانی ہوسکتی ہے۔ میں صرف اس کا اندازہ لگا رہا ہوں۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ وہ میرے ساتھ اتنی کثرت سے چیزیں بانٹ نہیں دیتا ہے۔
آپ بہت خوش قسمت رمشا ہیں! ہم اس دن ہیڈیا پر گفتگو کر رہے تھے ، اور اچانک وہ دونوں آپ کے سامنے آگئے اور بالکل اسی طرح آپ نے انہیں ریکارڈ کیا۔
ٹھیک ہے! لیکن اس ریکارڈنگ سے مجھے کوئی فائدہ نہیں ہوا۔
جب میں نے یہ ویڈیو فیضان کو دکھائی! اس نے اتنا رد عمل ظاہر نہیں کیا۔
مجھے ایسا لگا جیسے اسے اتنی پرواہ نہیں ہے ، کہ اس کی بیوی اپنے کزن کے ساتھ اتنی کھل کر پھانسی دے رہی ہے۔
ہوسکتا ہے کہ اسے آنکھوں پر پٹی باندھ دی جاسکے یا اس نے اس کی اتنی قدر کرنا شروع کردی ہے کہ اس کی ان حرکتوں سے اس پر کوئی اثر نہیں پڑتا ہے۔
لوگ ہمیشہ وہاں پہلی بیوی کو ہمیشہ ترجیح دیتے ہیں۔ یہاں تک کہ اگر وہ اس سے محبت نہیں کرتے ہیں۔
دوسری شادی زیادہ تر اوقات پوشیدہ ہے۔ دولہا اپنی دوسری بیوی سے بالکل پیار نہیں دکھاتا ہے۔
دوبارہ شادی کرنا کوئی گناہ نہیں ہے! پہلی بیوی اپنے شوہر کی دوبارہ شادی کے بعد ہمیشہ دنیا کے سامنے بے قصور کام کرتی ہے۔
مرد! آج کل ، مردوں کو اپنی دوسری شادی کے بارے میں بات کرنے کی ہمت نہیں ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں! فیضن اپنے والد سے بالکل کم نہیں ہے۔ اس کے والد کے مرنے کے بعد ، وہ یقینی طور پر اگلا صفدر ہوگا لیکن خصوصی ہوگا۔
ایسے لوگ اپنی حیثیت سے زیادہ کسی چیز کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
رمشا! وہ کبھی بھی آپ کو ہادیا سے زیادہ ترجیح نہیں دے گا۔
میں پریشان ہوں اگر ہادیا کی پیدائش ہوئی! وہ ہمیشہ کے لئے اس کے دماغ میں رہو گی۔ فیضان اسے نہیں چھوڑیں گے۔
رمشا مجھے معلوم ہے! آپ اپنے آپ کو فیضان کی بیوی اور اس کے کنبے کا حصہ چاہتے ہیں لیکن
ذرا اس کے بارے میں سوچو! یہاں تک کہ بہت ساری چیزوں کو آزمانے کے بعد بھی ، آپ اپنے منصوبے میں ناکام ہوجاتے ہیں۔ آپ کو ابھی بھی ایک اور آپشن کی ضرورت ہے ، ٹھیک ہے؟ آپ کو خود بہت امیر ہونا چاہئے۔
کہ آپ اپنی پسند کی زندگی ہی ہارڈیا کی طرح ہی گزار سکتے ہیں۔
تب آپ اپنے آپ کو کچھ زوبیب تجویز کرنا چاہئے!
میرے دبئی میں ایک کزن ہے۔ وہ ایک مناسب بلڈر ہے! آج کل وہ کراچی میں ہے۔
اس کے پاس سرمایہ کاری کے بہت سارے مواقع ہیں۔ میں نے خود سرمایہ کاری کی ہے۔ آپ کو تھوڑی سی رقم بھی لگانی چاہئے۔
یہ یقینی طور پر آپ کو فائدہ پہنچے گا۔
میں خود ہی کیسے سرمایہ کاری کرسکتا ہوں؟ میرے پاس اتنی رقم نہیں ہے۔ میں فیضان سے کچھ لینے کی کوشش کرسکتا ہوں!
یقینی طور پر آپ اس میں میری مدد کرسکتے ہیں۔
کیسے؟
ہم مقصد کے مطابق فیضان اور آپ کے بلڈر کزن کی میٹنگ کا بندوبست کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے! تب آپ کو یہی کرنا چاہئے۔
پارٹی کا اہتمام کریں! مجھے واضح طور پر مدعو کریں! میں اپنے کزن کو اپنے ساتھ لوں گا۔
ہم انہیں ایک دوسرے سے ملنے کے ل get حاصل کریں گے اور میرے کزن کی ایک بہت ہی دلچسپ شخصیت ہے۔
میرا کزن ہر چیز کو خود ہی سنبھال سکتا ہے کیونکہ وہ اپنی سرمایہ کاری کو بیچنا جانتا ہے۔
کیا آپ کو یقین ہے کہ یہ میرے لئے کوئی برا نہیں لائے گا؟
رمشا! ایسا کوئی قدم اٹھانے سے پہلے ، آپ کو دو بار سوچنا ہوگا یا اس کے نتیجے میں کچھ نقصان ہوسکتا ہے۔
رمشا! اگر آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔ یہ بالکل ٹھیک ہے۔
اصل میں کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کررہا ہے!
وہ ہمیشہ کچھ بے وقوف تجویز کرتا ہے۔
ماں ہم اس کے بارے میں صحیح طریقے سے سوچیں گے۔ آرام کرو! آپ اتنے کام کیوں کر رہے ہیں؟
ہم ایک طرح کی پریشانی میں ہیں رمشا۔
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ماں! مجھے ایک سوال ہے!
کیا آپ رازی سے شادی کرنے میں میری مدد کریں گے؟ ہاں یا نہیں؟
کبھی نہیں!
ٹھیک ہے! تب میں جاکر باپ کو بتاؤں گا کہ آپ فیزا کے معاملے میں شامل تھے اور سب کچھ آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
تو کیا آپ اپنی ماں کو بلیک میل کریں گے؟ تم مجھے بلیک میل کریں گے؟
یقینا! اگر آپ کسی کے تعلقات کو توڑنے کے لئے ایسا عمل انجام دے سکتے ہیں۔
پھر کیوں میں آپ کو اپنے آپ کو رشتہ بنانے پر مجبور نہیں کرسکتا۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ آپ کے والد کا کیا رد عمل ہوگا!
آپ کو ماں سے پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا!
نتاشا! میرے صبر کی جانچ نہ کرو! میں آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
تب آپ کو ماں کے ساتھ ساتھ مجھے بھی دھکیلنا بند کرنے کی ضرورت ہے!
میں آپ کو آخری بار بھی بتا رہا ہوں۔
میں رازی سے محبت کر رہا ہوں اور میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
آپ نے یہ سب کچھ اس لئے کیا کہ آپ مجھے چوٹ دیکھ سکتے ہو ، ٹھیک ہے؟ کیا آپ اب نہیں دیکھ سکتے کہ مجھے ابھی بھی تکلیف ہو رہی ہے۔
اس مصنوع میں زیادہ فروخت اور آرڈر ہیں ، لہذا اسے دوگنا!
میں آپ کو کچھ وقت میں کال کروں گا! یقینا! ٹھیک ہے!
ہاں فیزا؟
سلام رازی!
سلام!
میں نے آپ کو اس کا نام ، نمبر اور دیگر تفصیلات بھیجی ہیں۔
اچھا!
اور بھی۔
فواد مجھ سے بالکل بھی پیار نہیں کرتا! وہ صرف جھوٹ بولتا ہے۔
اگر وہ واقعی مجھ سے پیار کرتا تھا۔
وہ مجھ سے اس طرح کی بے عزتی نہیں کرے گا! وہ میری دیکھ بھال کرتا۔
میں صرف اس سب کے پیچھے کی وجہ جاننا چاہتا ہوں۔
بس مجھے اس کی وجہ بتائیں۔
فکر نہ کرو! میں آپ کو سب کچھ آگاہ کروں گا۔
آپ کا شکریہ! اور سنو۔
کسی کو بھی اس کے بارے میں نہ بتائیں۔ میرے والدین بھی نہیں۔
میں نے آپ کو بتایا۔
فکر نہ کرو۔
آپ کا شکریہ۔
کوئی حرج نہیں! الوداع!
ہاں ماں!
تم کہاں ہو بیٹے
ماں! میں ہوں
کچھ سرکاری کام میں مصروف!
میں آپ کو مبارکباد دینا چاہتا تھا۔
کس کے بارے میں؟
وہ لوگ جو فروا کی تجویز کے لئے آئے تھے۔ وہ اس سے خوش ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے! مبارک ہو۔
آپ کو بھی مبارکباد! وہ کہہ رہے تھے کہ ہم شادی کے لئے تیار ہیں۔
ماں فکر نہ کرو! میں یقینی طور پر ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔
میں اس کی شادی کو بہترین طریقے سے بندوبست کروں گا۔
یقینی طور پر!
بیٹا! آج میں واقعی خوش ہوں۔
یقینی ماں! میں تھوڑا سا واپس آؤں گا۔
سنو! واپس آنے کے دوران ، کچھ خیرات دیں!
یقینی ماں! میں یہ کروں گا۔
ٹھیک ہے بیٹا! اب میں پھانسی لوں گا۔
میں آپ کے چچا کو بھی اس خوشگوار خبروں کے بارے میں آگاہ کروں گا۔
یقینا! الوداع!
الوداع!
میں ابھی ایک ہفتہ پہلے بہتر ہو گیا تھا! وہ لڑکا خودغرض تھا۔ اس نے اسپتال میں اپنا نام بھی نہیں بتایا۔
جب میں ہوش میں آیا تو میں نے اسے جاتے ہوئے دیکھا۔
اس نے مجھے اپنی یونیورسٹی کے بارے میں بھی نہیں بتایا! میں نے بہت سے انسٹی ٹیوٹ میں اس کی تلاش کی لیکن آخر کار آج میں نے اسے مل گیا۔
جناب! میری ایک درخواست ہے۔
میں جانتا ہوں کہ کوئی نجی معلومات یا تفصیلات فراہم کرنا آپ کی پالیسی نہیں ہے بلکہ انسانیت کی خاطر ہے۔
مجھے اس کا نمبر یا گھر کا پتہ بتائیں ، کیوں کہ میں اس کے اہل خانہ سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں ان کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں! براہ کرم
سلام! کیا آپ فیزا کے رشتہ دار ہیں ، ٹھیک ہے؟
سلام!
میں فیزا کا دوست ہوں! اس نے مجھے اپنی بہن کی شادی کی تصاویر دکھائیں۔ میں نے آپ کو وہاں سے پہچان لیا۔
ٹھیک ہے!
فیزا اتنے دنوں سے یونیورسٹی میں نہیں جا رہا ہے۔ میں نے اسے فون کرنے کی کوشش کی ہے لیکن اس نے میری کوئی کال نہیں اٹھائی۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ بالکل ٹھیک ہے! وہ واقعی میں ہائیڈرآباد واپس چلی گئی۔ شاید وہ اس یونیورسٹی میں کبھی واپس نہ آجائے۔
ہاں! میں جانتا ہوں! یہ سب اس فواد کی وجہ سے ہے۔
اگر اس نے فیززا کو چھیڑا نہیں! فیزا کبھی نہیں چھوڑا ہوتا۔
یہ فواد کون ہے؟
کیا تم اسے جانتے ہو؟
پوری یونیورسٹی اسے جانتی ہے!
وہ ایسا ذہنی طور پر پریشان لڑکا ہے۔ فیزا نے اتنی بار اس کی مدد کرنے کی کوشش کی۔
لیکن اس نے اپنی بے وقوف حرکتوں کو نہیں روکا۔
پوری یونیورسٹی نے اپنی اور فیزا کی تصاویر دیکھی۔ صرف اس کی وجہ سے۔
فیزا صرف اپنے کیریئر کے بارے میں پریشان تھا! اسی لئے اس نے کوئی کارروائی نہیں کی۔ وہ ویسے بھی اس کا مستحق نہیں ہے۔
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔ کیا آپ مجھے اس کے بارے میں کچھ اور دلچسپ بتا سکتے ہیں؟
جب سے فیزا کی تصاویر وائرل ہوگئیں! میں نے یونیورسٹی میں فواد نہیں دیکھا۔
ٹھیک ہے! آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا اچھا نام؟
مومل!
اس ساری معلومات میں میری مدد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
آپ کا استقبال! فیزا کو بتائیں کہ وہ مجھ سے بات کرنی چاہئے۔
یقینا! آپ کا شکریہ! بہت بہت شکریہ!
چھوڑ دو! فیکٹری کے بارے میں کیا خیال ہے؟
یہ اچھا ہے کہ آپ لوگ یہاں ہیں۔ میں کچھ اہم بتانا چاہتا تھا۔
بہن! آؤ اور بیٹھو۔ آپ بہت خوش لگ رہے ہو۔
ہاں صفدر! میں آج واقعی واقعی خوش ہوں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ ہم نے کچھ لوگوں کو فروا کی تجویز کے لئے مدعو کیا تھا۔
ہاں! مجھے یاد ہے۔
انہوں نے اس تجویز کو قبول کرلیا ہے۔
اور اب وہ ہمارا جواب چاہتے ہیں!
مبارک ہو بہن!  مبارک ہو بہن!
آپ کو یقین کرنا چاہئے کہ مجھے اسی دن اس لڑکے کو پسند آیا۔
وہ ایک بہت اچھا آدمی ہے! میں پہلے ہی انتظار کر رہا تھا کہ وہ اس تجویز کو قبول کریں۔
اگر آپ لوگوں کے پاس وقت ہے! کیا ہم اگلے ہفتے ان سے مل سکتے ہیں؟
تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ میں ہمیشہ آپ کے لئے آزاد ہوں۔
اگر آپ اجازت دیں! ہم آنے والے اتوار کو منگنی کا بندوبست کریں گے۔
نہیں! منگنی کا بندوبست کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ ان دونوں کو جلد شادی کرنا چاہتے ہیں۔
ہم ایک چھوٹے سے پروگرام کا بندوبست کریں گے اور پھر ان دونوں کی شادی ہوگی۔
یہ بھی اچھی بہن ہے!
ہمارے گھر کے آس پاس کوئی لطف اندوز ہونے کے بعد بہت دن ہوئے ہیں۔ ہم اس پروگرام سے لطف اندوز ہوں گے۔
میں نے اسی طرح سے شادی کروں گا جیسا کہ میں نے نتاشا کے بارے میں سوچا تھا!
نتاشا جسٹ۔
دل سے محفوظ نہیں بچے غلطیاں کرتے ہیں۔ اس کے بارے میں بھول جاؤ.
اس کے آئی ڈی ڈی اے ٹی کے مکمل ہونے کے بعد ، ایچ آر کے لئے ایک اچھا گروم تلاش کریں اور اس کی شادی کریں۔
بہن! ہمیں کیوں تلاش کرنا چاہئے؟
ہمارے پاس پہلے سے ہی گھر میں ایک لڑکا ہے۔
اس سے پہلے کہ رازی کی شادی بنی ہو۔
میں نے اسے بتایا ہے لیکن وہ ہمیشہ مجھے فروا سے شادی کرنے کے لئے کہہ کر مجھے نظرانداز کرتا ہے۔
ہم ان دونوں کو ایک ساتھ شادی کر سکتے ہیں۔ فروا روانہ ہوجائے گا اور آپ اپنی بھانجی کو اپنے ساتھ لے جا سکتے ہیں۔ اس کے بارے میں سیفدر کے بارے میں کیا خیال ہے؟
تم کیا سوچ رہے ہو بہن؟
وہ آپ کے پیارے بھائی کی بیٹی ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ ٹھیک ہے شینا ہے لیکن آپ جانتے ہیں کہ رازی اور نتاشا کے روی attitude ے میں فرق ہے۔
صرف صفدر ہی چاہتا تھا کہ یہ تجویز پیش آئے۔ نہ تو آپ اور نہ ہی نتاشا!
ماضی کو اب پیچھے چھوڑ دو! میں اس وقت رازی کو نہیں جانتا تھا۔ اب میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بالکل اسی لڑکے کی طرح ہے جس کی میں نے نتاشا کے لئے چاہا تھا!
اور اب نتاشا کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
لیکن اب رازی قبول نہیں کریں گے۔
اس کے بارے میں اس سے بات کرنے کی کوشش کریں۔
میرے خیال میں رازی قبول کرے گا!
لیکن ایسا لگتا ہے کہ آپ نہیں چاہتے ہیں کہ ایسا ہو۔
یا یہ اس لئے ہوسکتا ہے کہ آپ کو ہمارے انکار سے چوٹ پہنچی ہے۔
نہیں! یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
تب آپ کو یہ تجویز قبول کرنی چاہئے ، ٹھیک ہے! نتاشا آپ کے بھائی کا سب سے پیار کرنے والا بچہ ہے۔
آپ کا وہ بھائی ، جس نے آپ کے بیٹے کو اتنا بڑا کاروباری آدمی بنایا اور آپ کو رہنے کی جگہ دی۔
شینا!
مجھے بولنے دو! مجھے بہن سے کہو۔
کیا آپ کو ہمارے ساتھ رہنا اچھا نہیں لگتا؟
جب آپ اتنے بڑے گھر میں رہتے ہو اور ایسی پرتعیش کاروں میں سفر کرتے ہو تو کیا آپ کو احترام نہیں ہوتا؟
آپ کو اچھا لگتا ہے ، ٹھیک ہے؟
شینا پلیز!
مجھے بات کرنے دو۔
یہ بات کرنے کا طریقہ نہیں ہے!
کوئی صفدر نہیں! اسے بولنے دو۔
تم ٹھیک کہتے ہو! لیکن شینا
میں اور میرے بچے کبھی بھی صفدر کے احسان کو نہیں بھولیں گے!
اس سے پہلے آپ نے اس کے بارے میں کیوں بات نہیں کی؟
اس سے پہلے صرف صفدر ہی اس تجویز سے خوش تھا۔
اور نتاشا نے بھی اس تجویز سے اتفاق نہیں کیا۔
اب وہ نتاشا ... مجھے معاف کرو سیفڈر!
لیکن میں زبردستی یہ کہہ رہا ہوں۔ میرا بیٹا رازی آپ لوگوں کے سامنے ہے۔
تم مجھے خود بتائیں! کیا آپ کی طلاق یافتہ بیٹی میرے بیٹے کے لئے کوئی بھلائی لائے گی؟
آپ کے ساتھ کیا ہے؟
اس کے ساتھ کیا ہے؟
رمشا نے ایسی بورنگ پارٹی کا اہتمام کیا!
جو بھی! پارٹی ایک پارٹی ہے!
ہاں!
یہ کون ہے؟ میں نے اسے پہلے کبھی نہیں دیکھا تھا۔
کیا؟ اوہ!
وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا!
میں؟
ہاں آپ! وہ آپ سے کچھ کاروباری نکات چاہتا تھا۔
وہ کون ہے؟
وہ دبئی میں ایک مناسب بلڈر ہے۔ اس کا وہاں اپنا ٹاور ہے۔
وہ وہاں ایک پاکستانی کھانا پر مبنی ریستوراں کھولنا چاہتا ہے۔ اسی لئے اسے کچھ تجاویز کی ضرورت ہے۔ تو میں نے انکل کے بارے میں سوچا۔
تو!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے والد دبئی میں اپنے کاروبار کو بڑھانے میں دلچسپی لیں گے؟
باپ ایک اور کیوں کھولے گا؟ وہ پہلے ہی دبئی میں ایک ریستوراں کا مالک ہے۔ یہ ایک پاکستانی کھانا بھی ہے۔
تو! آپ اپنا کاروبار کیوں نہیں کھولتے؟ اپنے لئے ایک علیحدہ ریستوراں!
کیا تم مجھ سے مذاق کر رہے ہو؟ میں کیسے کر سکتا ہوں؟ میرے پاس سرمایہ یا کوئی تجربہ نہیں ہے۔
فیضان! چلو دارالحکومت اور اس سے تجربہ چھوڑ دیں۔ اپنے آپ کو کم نہ سمجھو۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ کچھ عرصہ قبل ہم ایک پلازہ میں گئے تھے اور ایک ریستوراں تھا اور آپ نے خامیوں کی نشاندہی کرنے میں اس ریستوراں کے عملے کی مدد کی تھی۔
کیوں ان کے کم گاہک تھے ، آپ نے اس کی نشاندہی کی۔ میں ریستوراں کے بارے میں آپ کے علم سے بہت متاثر ہوا۔
ٹھیک ہے! لیکن تنقید کرنا اور رائے دینا آسان ہے لیکن مناسب ریستوراں کھولنا کچھ مختلف ہے۔
اگر آپ مجھ سے پوچھتے ہیں تو ، آپ کو اپنے الگ کاروبار کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
یہ آپ کے لئے میری رائے ہے۔ لیکن ابھی کے لئے ، اپنے ماہر کے مشوروں کو یہاں سلیک کے ساتھ شیئر کریں کیونکہ وہ تیار ہے۔
سب کچھ تیار ہے لیکن وہ صرف ایک تجربہ کار لڑکے کی تلاش میں ہے!
مجھے ابھی تک دلچسپی نہیں ہے!
آپ کے ساتھ فیض کیا غلط ہے؟ آپ کسی موقع کو کیوں سلائیڈ کرنے دے رہے ہیں؟
ایک ترقی پسند آدمی کی طرح سوچنے کی کوشش کریں۔
اور وہ آپ کو آپ کے ماہر مشورے کی ادائیگی کرسکتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ وہ ایک پیشہ ور آدمی ہے! وہ بھی امیر ہے!
آپ کو بھی ذہن ہوسکتا ہے لیکن
وہ آپ کے والد کے ریستوراں بالکل اسی طرح خرید سکتا ہے۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی تکلیف محسوس کرتے ہیں۔ چلو اسے چھوڑ دو! اس کے بارے میں بھول جاؤ.
آئیے اس سے ملیں!
میں یہی بات کر رہا ہوں۔
تم ہمیشہ مجھ سے رشک کرتے ہو! آو
سلیق! میں آپ کو کسی سے متعارف کراتا ہوں۔