دولہا بہت ہوشیار اور امیر لگتا ہے۔
ہاں لیکن وہ خوش نہیں نظر آتا ہے۔ اس کی ماں اور بہن کو دیکھو۔ وہ پریشان نظر آتے ہیں۔
ہاں ، وہ متکبر نظر آتے ہیں۔ ہماری سادہ ہڈیہ کیسے انتظام کرے گی؟
کیا! وہ شادی کے لئے گیا تھا؟
ہاں میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کرنے کے بعد بھی ، وہ چلا گیا۔
ہمارا منصوبہ ناکام ہوگیا۔
لیکن؟
لیکن کچھ بھی نہیں۔
رامشا ، اب کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
اور ہاں ، آپ کو ابھی پاکستان آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے اسے بتایا کہ آپ تنقیدی ہیں۔
لیکن وہ شادی کے ساتھ آگے بڑھا یہاں تک کہ یہ جانتے ہوئے۔
ہاں۔ اس نے یہ سنا اور پھر بھی اس کی شادی ہوگئی۔
وہ ایک بہت ہی فرمانبردار بیٹا ہے۔
نہیں ، وہ فرمانبردار نہیں ہے۔
اس کے والد بہت ضد ہیں۔ اب آپ کو اس سے بات کرنی ہوگی۔
رامشا کو کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
میں نے پہلے ہی آپ کی مدد کے لئے فیضان سے جھوٹ بولا ہے۔ اگر اسے پتہ چلا کہ وہ بھی میرا بائیکاٹ کرے گا۔
آپ یہاں اکیلے کیوں کھڑے ہیں؟
اوہ انتظار کرو۔ میں جانتا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ نے سوچا کہ والد فیض کو پھینک دیں گے اور آپ قسمت میں ہوں گے۔
اور آپ براہ راست اس کے بیٹے کی جگہ لیں گے۔
لیکن آپ کو غلطی ہوئی ہے۔
آپ اس کا بیٹا یا اس کا بیٹا نہیں ہو سکتے۔
یہ سمجھو!
سنجیدگی سے؟
سنو ،
مجھے فیضان کی جگہ لینے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
میں اپنی جگہ اور اپنی حیثیت پر خوش ہوں
اور جہاں تک سیف چچا کے بیٹے ہونے کا تعلق ہے ، اس کا تعلق ہے ،
اس غلط فہمی کو اپنے دماغ سے نکالیں۔
یہاں تک کہ اگر آپ دنیا کی اکلوتی لڑکی ہیں تو ، میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
آپ کو وہ مل گیا؟
اب یہ کیا روایت ہے؟
آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے۔ آپ کو یہ پینا پڑے گا اور ہمیں ایک تحفہ دینا پڑے گا۔
ایک گھونٹ لیں۔ وہ درخواست کر رہی ہے۔
فیضن گھونٹ لے اور اس کے چہرے پر رقم پھینک دیں۔
یہ صرف ایک گھونٹ فیضان ہے۔ تم جانتے ہو کہ آپ کے والد پریشان ہوں گے۔
اب خوش ہے؟
ہاں اب ہمیں تحفہ دیں۔
ہم پچیس ہزار نقد رقم لیں گے۔
کس کے لئے؟
اب روایت کیسے چلتی ہے؟
اس دودھ کے لئے اتنا پیسہ؟ چلو ..
یہاں 50 ہزار لیں اور اب مزید کچھ کے لئے واپس نہ آئیں۔
ناراض ہو کر آپ کو کیا ملے گا؟
میں نے کتنی بار آپ کو فیضان سے دور رہنے کے لئے کہا؟
آپ کو کچھ نہیں ملے گا۔ لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
نہیں ماں میں جانتا ہوں کہ فیضان کی شادی ہوگئی کیونکہ اس کے والد نے اسے دھکیل دیا۔
اس کی شادی دوسری صورت میں نہیں ہوتی۔
رامشا پر آو۔ اپنے حواس میں واپس آجائیں۔
اگر فیضان نے آپ سے تھوڑا سا بھی پیار کیا تھا ،
اس نے کسی دوسری لڑکی سے شادی نہیں کی ہوگی۔
نہیں ماں فیضان اب بھی مجھ سے پیار کرتا ہے۔ اس کے دوست زوباب نے مجھے بتایا۔
تو؟ زوباب نے سچائی کب بتائی؟ وہ خود جھوٹا ہے۔
وہ آپ کو غلط خبر بھیجتا رہتا ہے۔
نہیں ماں ، زوباب مجھ سے جھوٹ نہیں بولتی۔ وہ سچ کہہ رہا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ فیضان کی ایک وجہ کی وجہ سے شادی ہوگئی۔
مجھے پتہ چل جائے گا کہ اس کی وجہ کیا ہے۔
بیوقوف لڑکی
میں جا رہا ہوں۔
کہاں؟
میرے دوستوں کو
ابھی؟ کیا تم نہیں جانتے؟
میں تھک گیا ہوں۔ مجھے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ میں جا رہا ہوں۔
لیکن ...
کیا؟ میری شادی ہوگئی۔ مجھے اب پریشان نہ کرو۔ مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
شینا ، آپ دونوں ہیڈیا کو اندر لے جاتے ہیں۔
پلیز والد میں واقعی میں تھکا ہوا ہوں۔ میں نہیں کر سکتا۔
بہن ساجیڈا اور فروا ، براہ کرم ہیڈیا کو اندر لے جائیں
اور ہر چیز کے ساتھ کام کرنے دیتا ہے۔ اگر کوئی اور نہ ختم ہونے والی روایت ہے جس کو کرنے کی ضرورت ہے۔
آؤ عزیز
میں تمہیں آپ کا کمرہ دکھاؤں گا۔
یہاں آو۔ آپ کا بیٹا میری توہین کرنے کے لئے کوئی لمحہ نہیں چھوڑتا ہے۔ میں الیم کو کیا چہرہ دکھاؤں گا؟
اگر کوئی اور ہوتا۔
کافی صفدر!
کیا آپ نہیں جانتے تھے کہ آپ نے اسے شادی کرنے پر مجبور کیا۔
فیضان کی شادی ہوگئی اب آپ اور کیا چاہتے ہو؟
رامشا نے فیضان کی وجہ سے خودکشی کی۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ یہ کچھ چھوٹی ہے؟
فیضان کی شادی ایک گھنٹہ پہلے ہوئی تھی۔
خدا کی خاطر اسے کچھ جگہ دیں۔
یہاں تک کہ میں تھکا ہوا ہوں۔ میں اندر جا رہا ہوں۔
ماں؟
کیا بہن ہیڈیا کے ساتھ اس طرح سلوک کیا جائے گا؟
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
یہ ایک جبری شادی تھی۔
شینا کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
صفدار نے اپنی خوشی کی وجہ سے ان دونوں بچوں کی زندگی کو تباہ کردیا ہے۔
دونوں کے علاوہ تین نہیں۔
کافی farwa. خاموش
یہ دوبارہ مت کہو۔
ماں ..
کافی بحث نہ کریں۔
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ یہ کتنا خطرناک ہے؟
خدا نہ کرے اگر کسی کو بھی اس کا اشارہ ملے تو اس لڑکی کی زندگی تباہ ہوجائے گی اور ،
یہاں تک کہ رازی پر بھی الزام لگایا جائے گا۔
اور میں نہیں چاہتا کہ صفدر اس کے بارے میں سوچے۔ مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
ویسے ،
میرے بھائی نے اپنی محبت حاصل کرلی ہوگی ،
اگر صرف آپ نے ہاں کہا ہوتا۔
اگر میں نے ہاں کہا ہوتا تو کیا ہوسکتا تھا؟
فیضان کی والدہ نے اسے اپنی رضامندی سے واپس لایا۔
میری رازی کو اور بھی تکلیف پہنچتی۔
کم از کم میں نے اپنا فخر نہیں کھویا۔
اور یہ ٹھیک ہے۔ جو کچھ ہوا ، بہترین کے لئے ہوا۔ میرا بیٹا کچھ کم زندگی نہیں ہے ،
اب مجھے بتائیں کہ کیا آپ ساری رات جاگتے رہیں گے کہ آپ ابھی بھی تیار ہیں۔
آدھی رات گزر چکی ہے۔ میں اب صبح کی دعاؤں کے بعد سو جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
میں بہت تھکا ہوا ہوں ، مجھے آرام کرنے کی ضرورت ہے ، میں جا رہا ہوں۔
لیکن کہاں؟
مجھے اب پریشان نہ کرو۔ میری شادی ہوگئی۔ مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
آپ جانتے ہو کہ آپ نے اسے شادی کرنے پر مجبور کیا اور فیضان کی شادی ہوگئی۔ اب آپ اور کیا چاہتے ہیں؟
فیضان پریشان ہے کیونکہ وہ مجھ سے شادی کرنے پر مجبور تھا۔
لیکن کیوں؟
ہیلو؟
رامشا کیسا ہے؟
ابھی اسے آئی سی یو سے باہر لایا گیا تھا۔
اس نے کیا کیا؟
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کہ اس نے کیا کیا؟
آپ نے وعدہ کیا تھا کہ آپ میری بیٹی سے شادی کریں گے۔
اور آپ نے کسی اور سے شادی کی۔ اب تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کہ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
تم نے میری بیٹی کی زندگی کو تباہ کردیا۔
مجھے بتائیں کہ وہ کیسی ہے؟ مجھے اس سے بات کریں۔
اگر آپ بہت پریشان ہیں تو ، ابھی یہاں آئیں اور خود اسے دیکھیں۔
یہ یاد رکھیں ،
اگر میرے رامشا کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔ میں نہیں کروں گا۔
اب دیکھیں کہ وہ کیسے چل رہا ہے۔
اچھی اداکاری۔
وہ کہاں سے آرہا ہے؟
میری ابھی شادی ہوئی ہے۔
اس نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
وہ نشے میں ہے۔ اس نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
اسے دوسرے کمرے میں لے جاؤ۔
چلو جناب۔
میرے کمرے میں
یہ کیا بکواس ہے؟ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اسے اس کمرے میں مت لے جہاں دلہن ہے۔
تم نشے میں ہو میں چاہتا ہوں ..
براہ کرم جناب یہ رہنے دو۔
اسے لے جاؤ۔
ہاں جناب
چلو جناب۔
آج میری شادی ہوئی ..
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں اس لڑکی کا سامنا کیسے کروں گا۔
اس نے مجھے کسی کو اپنا چہرہ دکھانے کے قابل نہیں چھوڑ دیا ہے۔ اوہ خدا ، مجھے معاف کرو۔
چچا ، فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
براہ کرم جاؤ اور کچھ آرام کرو۔ یہ بہت دیر سے ہے۔
براہ کرم
ہیڈیا ..
ہیڈیا ..
اوہ خدا۔ یہ کس طرح کا خواب تھا؟
کیا ابھی میری بیٹی پریشانی میں ہے؟
کیا میں نے اس سے فیزان جیسے جرات مندانہ شخص سے شادی کرنے میں کوئی بڑی غلطی کی ہے؟
نہیں ، ایسا نہیں ہوسکتا۔
صفدر نے مجھ سے وعدہ کیا کہ وہ میری بیٹی کی دیکھ بھال کرے گا۔
وہ اسے چوٹ نہیں آنے دے گا۔
فیضان بھی وقت کے ساتھ بدل جائے گا۔
ماں .. یہ مٹھائیاں ہیں۔
اوہ واہ۔ بہت ساری چیزیں۔ میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں ناشتے کی چیزیں کراچی سے ملیں گی۔
شاید وہ ان کو پسند کرتے۔
انہیں ہمارے ناشتے کی ضرورت نہیں ہوگی اور یہاں تک کہ اگر ہمیں کراچی سے سامان مل جاتا ہے تو ، انہیں اس کے ساتھ غلطیاں ملیں گی۔
میں اپنی بیٹی کے لئے سب کچھ کر رہا ہوں۔ وہ لازمی طور پر ہمارا انتظار کر رہی ہوگی۔
اگر آپ تیاری کر رہے ہیں ،
آپ کو بھی تیار ہونا چاہئے۔
پیارے تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ تیار رہو۔
ہاں ضرور ، میں تیار ہوجاؤں گا۔ میں گڈو کو اس کے لئے سیورز حاصل کرنے کے لئے بھیجتا ہوں۔ آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
تو آپ اپنی بہن کی پسند کی سب کچھ حاصل کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں جاؤں گا اور تیار ہوجاؤں گا۔
آپ جانتے ہیں کہ ہم نے کچھ اچھی چیزیں لینے کی کوشش کی۔
ماں اور میں ساری رات سو نہیں سکتا تھا۔ ہم اس کے انتظامات کرنے میں مصروف تھے۔
ٹھیک ہے پیارے سب کچھ کرلیں۔ اگر ہم وقت پر پہنچیں تو ، ٹھیک ہے؟
میں بھی جاؤں گا اور بھی بدل جاؤں گا۔
ہیڈیا؟
ہیلو
براہ کرم پیارے بیٹھیں۔ میں پوچھنے آیا تھا ،
اگر آپ تبدیل ہوسکتے ہیں تو ہم ایک ساتھ ناشتہ کریں گے
اور مجھے بتائیں کہ آپ کیا کھانا پسند کرتے ہیں میں آپ کے لئے یہ بناؤں گا۔
کچھ نہیں۔ بس چائے۔
ٹھیک ہے۔ میں فروا سے آپ کے کپڑے لینے کو کہوں گا۔ آپ کیا پہنیں گے؟
کچھ بھی
میں فروا سے آپ کو تیار ہونے میں مدد کرنے کے لئے کہوں گا۔
آپ کو مبارک ہو۔
جس سے مجھے ڈر تھا وہ ہوا۔
میں نے انہیں یہاں امریکہ سے لانے کی وجہ بھی یہاں واقع ہوئی۔
وہ کل رات اپنے کمرے میں نہیں تھا۔
حقیقت میں اسے اس حالت میں ہیڈیا کے ساتھ نہیں ہونا چاہئے۔
وہ کیا سوچے گی؟
کیا ہوگا اگر وہ بھائی الیم کو کچھ بتاتی ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ ابھی فیضان کی حقیقت کو جان لیں۔
انہیں ایک دن مل جائے گا تو آج کیوں نہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کچھ خوف ہے۔
آپ یہاں کسی اور کی بیٹی کو لے کر آئے ہیں ، کم از کم اس کا کچھ احترام دکھائیں۔
آپ اور نتاشا کو اس سے ملنا چاہئے تھا لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
اب مجھے بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟
شینا کہنے کے لئے کیا ہے؟
ایک کام کرو۔ آپ دونوں ، آپ اور نتاشا کو اس سے مل کر اسے دیکھ کر جانا چاہئے کہ کل رات اس کا دوست حادثے کا شکار ہوگیا۔
وہ جلدی میں وہاں گیا اور جب وہ واپس آیا تو اسے کھانے کی زہر آلودگی ہوئی۔
کچھ بھی کہو لیکن اسے سچائی نہیں معلوم کرنی چاہئے۔
معذرت ، صفدر ، میں یہ نہیں کرسکتا۔
آپ کیوں نہیں کر سکتے؟
شینا وہ جگہ جہاں میرے بچے آج کھڑے ہیں وہ آپ کی وجہ سے ہے
کیونکہ میں نے ان کی پرورش آپ کے پاس چھوڑ دی۔
آپ دونوں کو وہاں ہونا چاہئے تھا لیکن اس کے بجائے میری بہن اور فروا اسے اپنے کمرے میں لے گئے۔
براہ کرم اس معاملے کو حل کریں۔ جاؤ
اس کے کمرے میں جاکر اس سے بات کرو۔ براہ کرم میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
براہ کرم ، بھائی الیم اور اس کی اہلیہ آنے سے پہلے اس کے کمرے میں جائیں۔
واہ۔ آپ سادگی میں بھی خوبصورت نظر آتے ہیں۔
کیا آپ تیار ہیں؟
یہ آپ کیا پہن رہے ہیں؟
کیا دلہن کا لباس اس طرح ہے؟
آپ نے اسے اپنے گھر سے لایا ہوگا ، میں نے صرف اس کی طرف دیکھتے ہوئے اندازہ لگایا۔
کیا آپ نے کبھی دلہن کو اس طرح دیکھا ہے؟
میں نے کبھی دلہن کو تیار ہونے میں مدد نہیں کی۔ میں آپ کے لائے ہوئے کچھ سے کچھ حاصل کروں گا۔
یہ رہنے دو۔ اس کا کنبہ پہلے ہی آچکا ہے۔ وہ خوش ہوں گے چاہے وہ کیسے نظر آتی ہے۔
اس وقت ہم کھانے کی میز دیکھیں گے۔
ویسے ، کیا آپ نے ان سے ناشتہ لانے کو کہا؟
میں نے انہیں سو بار نہیں بتایا ہے لیکن وہ ہمت نہیں کرتے ہیں کہ کبھی نہیں سنیں۔
فیضان کل رات اپنے کمرے میں نہیں آیا تھا۔ یہاں تک کہ ہم پریشان تھے۔
لیکن اس کا دوست ایک حادثے میں پڑ گیا اور وہ اب بھی آئی سی یو میں ہے۔
آپ اپنے کنبے کو یہ نہیں بتائیں گے۔
اچھی لڑکیاں اپنے کنبے کو یہ نہیں بتاتی ہیں کہ قوانین میں اس میں کیا ہوتا ہے۔
کیا آپ سمجھتے ہیں یا نہیں؟
اب نیچے آو۔
یہ حیرت انگیز بھائی الیم ہے۔ آپ دلہن کا ناشتہ حاصل کرنے کی قدیم روایت سے باز نہیں آئے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی چھوٹی بیٹی ہمارے جیسے خاندان میں شادی کرے۔
آپ نے ناشتہ لانے کے لئے یہ ساری محنت کی اور اب آپ استقبالیہ کے لئے آج تک رہیں گے۔
ہم واپس جائیں گے۔
ہڈیہ ، ناشتہ کے بعد اپنا کمرہ دیکھنے کے لئے اپنی والدہ اور فیزا لے جاؤ۔
براہ کرم شروع کریں۔
ہاں۔ یقینا
میں یہ سارا تیل کھانا نہیں کھا سکتا۔ میں صرف پھل لوں گا۔
اوہ واہ۔ آپ کے پاس اتنا خوبصورت کمرہ ہے۔
خداوند کی تعریف
ویسے ، آپ کے والد نے یہ روز ووڈ فرنیچر آپ کے لئے فوری بنیادوں پر بنایا ہے۔
یہ تھوڑا سا مہنگا تھا لیکن کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
کیا آپ سے پوچھنا ہے؟ یہ میرے لئے بہت اہم ہے۔
میں انہیں اپنے دل کے قریب رکھوں گا۔
ہمیں چیزوں کو اپنے دلوں کے قریب نہیں بلکہ تعلقات کو نہیں رکھنا چاہئے۔
ہڈیہ فیضان کہاں ہے؟
وہ دیر سے سونے کی عادت ہے اور اسی طرح نتاشا بھی ہے ، لہذا یہ دونوں ناشتے میں وہاں نہیں تھے۔
لیکن وہ کہاں ہے؟ یہ ٹھیک ہے اس کا کمرہ ہے۔
وہ سونے کے لئے دوسرے کمرے میں گیا جب اس نے سنا کہ آپ کے لوگ آرہے ہیں تاکہ آپ پریشان نہ ہوں۔
پیارے کیا سب ٹھیک ہے؟
سب کچھ ہونے دو ، مجھے بتائیں کہ شادی کے تحفے کے طور پر آپ کو کیا ملا؟
fizza!
ماں آو بیٹھ کر آو
بھائی الیم میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں شرمندہ ہوں۔ براہ کرم اس بات پر اعتراض نہ کریں کہ شینا نے کیا کہا۔
کوئی سیفڈر اس کی کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف تھا ..
وہ دل سے برا نہیں ہے۔
یہ صرف اس کا سخت رویہ ہے۔ اگر ہم اسے نظرانداز کریں تو یہ بہتر ہے۔
میں صفدر کو سمجھ سکتا ہوں۔
میں فیضان سے ملنا چاہتا تھا تاکہ میں پوچھ سکتا ہوں کہ وہ کیسا محسوس کر رہا ہے۔
یقینا اس میں کوئی حرج نہیں ہے لیکن اس نے دوائی لی اور سویا۔
فکر نہ کرو۔ آج رات ایونٹ میں آپ اس سے ملیں گے۔
یقینا ہم وہاں اس سے ملیں گے۔
براہ کرم فیزا اور خدیجہ کو کال کریں۔ یہ ایک طویل سفر ہے اور ہمیں کچھ کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ضرور خلیق؟ خلیق
ہاں جناب؟
فیزا اور بہن کو پکاریں ، بھائی الیم کو واپس جانا پڑے گا۔
ٹھیک ہے جناب ..
تو شام کے لئے کیے گئے تمام انتظامات؟
جب آپ آئیں گے اور آپ کی موجودگی کے ساتھ واقعہ پر فضل کریں گے تو سب کچھ کیا جائے گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔