میں آپ کو یہ واضح طور پر بتا رہا ہوں۔ فیضان جیسے بزدلیوں کو غیر متزلزل ہے جو نہیں جانتے کہ وہ کیا کرنا چاہتے ہیں۔
وہ اپنی خوبصورت بیوی کی پرواہ نہیں کرتا ، وہ آپ کی دیکھ بھال کیسے کرے گا؟ یہاں تک کہ اگر وہ اپنی بیوی اور دولت کو ترک کردے اور آپ کے پاس آجائے تو آپ کو کیا ملے گا؟
وہ خالی ہاتھ کیوں آئے گا؟ وہ اتنی بڑی جائیداد کا واحد وارث ہے ، وہ خالی ہاتھ کیوں آئے گا؟
آپ کو بڑے وقت کی غلطی ہوئی ہے۔ اس کا باپ زندہ ہے اور وہ جوان ہے۔ وہ جلد ہی کسی بھی وقت مر نہیں رہا ہے۔ اگر فیضان آپ سے شادی کرتا ہے تو ، اس کے والد اسے یقینی طور پر ختم کردیں گے۔
میں صرف آپ کو مشورہ دے رہا ہوں۔ فیصلہ لینے سے پہلے سوچئے۔ آپ جوان اور خوبصورت ہیں۔ آپ کو فیضان سے بہتر آدمی مل جائے گا۔ اسے کیا ملا ہے؟
میں نے اسے اتنی مشکل سے پھنسا دیا ، میں اسے اتنی آسانی سے جانے نہیں دوں گا۔ اسے مجھ سے شادی کرنی ہوگی۔ آپ دیکھیں گے۔
وہ ایک پاگل لڑکی ہے۔ مجھے اسے کیسے سمجھنا چاہئے؟
ہاں انکل ، میں پہنچ گیا ہوں اور فیضن یونیورسٹی کے اندر چلا گیا ہے۔ میں وہاں آپ سے ملوں گا۔ الوداع
میں حیران ہوں کہ فیزان نے مطالعہ کے بارے میں کیا سوچا۔ وہ ہر وقت بہت پریشان رہتا ہے۔
یہاں تک کہ میں نہیں سمجھتا ہوں۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
ہاں یہاں تک کہ والد خوش ہیں لیکن میں بے چین ہوں۔
پھر معلوم کریں۔ آپ کو پریشان ہونا چاہئے۔ آپ کو اس تبدیلی کی وجہ معلوم کرنی چاہئے۔ اگر کچھ غلط ہے تو کیا ہوگا۔
مجھے کیسے معلوم ہوسکتا ہے؟ میں گھر نہیں چھوڑتا۔
مجھے صرف اتنا پتہ چل جائے گا کہ میں باہر جاتا ہوں۔
تلاش کریں۔ آپ ہمیشہ گھر پر رہتے ہیں۔ آپ کو شینا آنٹی اور اس کے حلقے سے دیگر خواتین کی طرح سماجی بنانا شروع کرنا چاہئے۔
آپ نے اپنے آپ کو گھر کے اندر محفوظ کرلیا ہے۔
مجھے باہر جانا پسند نہیں ہے۔ میں گھر پر رہنا چاہتا ہوں اور کام کرنا چاہتا ہوں لیکن ہمارے پاس بہت سارے خادم ہیں جن کو میں خود بھی پانی نہیں پی سکتا۔ Fizza میں یہاں بہت بور ہو گیا ہوں۔
مجھے ہمارے اسکول کی یاد آتی ہے۔
آپ کراچی میں رہتے ہیں۔ یہ ایک بڑا شہر ہے۔ آپ کے والد ایک بزنس ٹائکون ہیں۔ آپ کو چاہئے ،
لوگوں سے ملاقات کریں اور رابطے بنائیں۔ شینا آنٹی کی طرح اس جیسے طرز زندگی کو اپنائیں۔
مجھے اس کی طرح طرز زندگی اپنانے کا مشورہ نہ دیں۔
میں اس کا عادی نہیں ہوں اور نہ ہی مجھے یہ پسند ہے۔
جدید ہونے میں کیا برا ہے؟ شاید یہی وجہ ہے کہ فیضان کو آپ کے ذریعہ تھوڑا سا روکا لگتا ہے کیونکہ وہ جدید لڑکیوں کو بھی پسند کرتا ہے۔
وہ بہت بدل گیا ہے۔ اس نے مجھ سے بہت محبت کے ساتھ بات کی اور اپنے ماضی کے روی attitude ے پر معذرت کی۔
آپ کو اس کی میٹھی گفتگو پر یقین نہیں کرنا چاہئے۔ وہ بہت ہوشیار ہے۔
وہ یقینی طور پر صفدار انکل سے کچھ حاصل کرنا چاہتا ہے اسی وجہ سے وہ سب کچھ کر رہا ہے۔
یہ نہیں ہے۔ آپ ہمیشہ منفی کیوں ہوتے ہیں؟
میں صرف آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ اگر آپ واقعی اسے جیتنا چاہتے ہیں تو ، اس طرح بنیں جیسے وہ چاہتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ آپ کی حیثیت بدل گئی ہے اور جیسا کہ یہ ہے ...
حیثیت میں تبدیلی کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ کی شخصیت بدل جائے گی اور میں شینا آنٹی کی طرح نہیں بننا چاہتا ہوں۔
مجھے یہ احمقانہ مشورے دینا بند کریں۔ تم مجھ سے چھوٹے ہو ، میری دادی کی طرح کام نہ کرو۔
سنو .. اب وہ مجھ سے ناراض ہے۔
اگر صفدر واقعی نتاشا کو اپنی دولت اور اس گھر سے انکار کرتا ہے تو اس کا کیا بنے گا؟
وہ کہاں رہتی ہے؟ وہ اپنی زندگی کیسے گزارے گی؟ میں صفدار کو یہ کرنے نہیں دوں گا۔ مجھے اس نفرت کو ختم کرنا پڑے گا جو صفدر نتاشا کے لئے ہے۔
صفدر گھر نہیں ہے۔ یہ ایک اچھا موقع ہے۔ میں جاکر نتاشا سے ملوں گا۔
نتاشا .. میرے بچے۔ تم نے اپنے ساتھ کیا کیا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ کو تکلیف ہوئی؟
تو آخر آپ نے میرے بارے میں ماں کے بارے میں سوچا؟
تم لوگوں نے مجھ سے ایک بار بھی نہیں پوچھا ، میں کہاں تھا ، میں کیسے تھا؟ والد نے بھی میرے بارے میں ایک بار بھی نہیں پوچھا؟
ہم آپ کے بارے میں اتنے بے پرواہ نہیں ہیں۔ آپ نہیں جانتے کہ میں آپ کے بغیر کتنا پریشان تھا۔
آپ کے والد رات کو سو نہیں سکتے ہیں۔ وہ آپ کو بہت یاد کرتا ہے۔
مجھے پسند نہیں ہے۔ میں اس کی بیٹی ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ اس کے پاس اپنے بچوں کے لئے کوئی نرم کونا نہیں ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میں نے یہ قدم اٹھایا۔
تم ہم سے اتنا بدسلوکی کرتے ہو؟
ماں ، میں غلط ہوں ، میں بیوقوف ہوں اور میں جذباتی ہوں۔ میں اسے قبول کرتا ہوں لیکن تم لوگوں نے میرے لئے کیا کیا؟
پہلے آپ لوگوں نے ڈیوڈ پر اعتراض کیا لہذا آپ مجھے پاکستان لائے۔ پھر آپ نے مجھے امیر اور خوبصورت لڑکوں کے بارے میں خواب دیکھا لیکن پھر آپ نے وہ رازی منتخب کیا جس کا پہلے ہی ہمارے بچا ہوا حصے پر کھانا کھلانا ہے۔
رازی اس جھوٹے شیری سے کم از کم سو گنا بہتر ہے جو آپ کو اس سستے گھر میں لایا ہے۔
آپ نے نتاشا کے ساتھ اپنے ساتھ کیا کیا؟ آپ اتنی جلدی کیوں تھے؟
میں جلدی ماں میں نہیں تھا۔ مجھے صرف ڈر تھا کہ والد مجھ سے ریزی سے شادی کریں گے۔
اس سے چھٹکارا پانے کے لئے ، آپ نے یہ کیا؟ اب آپ کیا کریں گے؟ آپ کیسے نکلیں گے؟
کچھ نہیں۔ میں ہمیشہ کے لئے یہاں نہیں رہوں گا۔
کیا؟ اب آپ کیا کرنے کا منصوبہ بنا رہے ہیں؟
میں طلاق دوں گا اور گھر واپس آؤں گا۔ اور کیا؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ آپ کی شادی کے دو ہفتوں بعد آپ طلاق لیں گے اور آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے والد آپ کو معاف کردیں گے؟
تو ماں تم وہاں کیا ہو؟ گھر جاکر والد سے بات کریں اور اس سے کہو کہ مجھے معاف کردے ، میں واپس آنا چاہتا ہوں۔
نتاشا یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ تم اپنے والد کو جانتے ہو۔ میں یہاں بہت مشکل کے ساتھ آیا تھا۔ ہر ایک سے چھپا ہوا۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔
ماں ، میں خود اس سے معافی مانگوں گا لیکن آپ اسے صرف آپ کی بات سننے پر مجبور کرتے ہیں۔ میں یہاں زیادہ دیر تک نہیں رہ سکتا۔ میں دم گھٹوں گا۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔ لیکن فکر نہ کرو۔ میں کسی چیز کے بارے میں سوچوں گا۔ آو میرے ساتھ یہاں بیٹھ جاؤ۔ آو
مجھے بتاؤ ، ڈاکٹر نے آپ کو کیا بتایا؟ کیا آپ نے اپنی دوا لی ہے؟
ماں ، براہ کرم بس جانے دو۔ ڈاکٹر ...
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
یہ اچھا ہے۔
صرف اچھا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا مہنگا ہے؟
جب آپ میرے نہیں ہوسکتے ہیں تو اس رقم اور زیورات کا کیا استعمال ہے؟
کس نے آپ کو بتایا کہ میں تمہارا نہیں ہوں۔ تم جانتے ہو صرف تم میرے دل میں ہو۔
یہ مجھے کیا ملے گا؟
گھر میں جگہ رکھنا ضروری ہے۔ رشتہ رکھنا ضروری ہے۔
فیضان آپ مجھے کب تک انتظار کرتے رہیں گے؟
وہ وقت جلد ہی آئے گا۔ تھوڑا سا انتظار کرو۔
میں نے آپ کو ایک تحفہ خریدا ہے اور آپ مجھے رویہ دے رہے ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں اس سارے زیورات اور آپ کے پیسے سے خوش ہوں؟ نہیں۔ فیضان مجھے اس سب کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے صرف آپ کی ضرورت ہے۔
میرے خیال میں یہ کافی ہے۔ اب اپنا موڈ تبدیل کریں۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کل وقت پر آؤں گا۔ آپ کو رد عمل ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
اب آپ کو گھر جانا پڑے گا کیونکہ ہیڈیا ضرور آپ کا انتظار کر رہی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے لئے کیا کر رہا ہوں۔ میں نے دفتر چھوڑ دیا اور میں کسی یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کرنے کا بہانہ کر رہا ہوں تاکہ ہم مل کر زیادہ وقت گزار سکیں۔
میں آپ کے لئے کوشش کر رہا ہوں اور آپ ....
یہ بہتر ہے کہ آپ سب کو جھوٹ بولنے کے بجائے ایک بار اور سب کے لئے سچ بتائیں ..
آپ کیا چاہتے ہیں کہ میں سب کو بتاؤں؟
کہ آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں اور ہم ایک دوسرے کے بغیر نہیں رہ سکتے۔
کیا آپ نے رامشا کا دماغ کھو دیا ہے؟
فیضان میں مزید انتظار نہیں کرسکتا۔ میرے پاس بہت ساری تجاویز ہیں۔ ماں مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہے اور آپ مجھے کوئی گرین سگنل نہیں دے رہے ہیں۔
آپ اپنے والد سے بہت خوفزدہ ہیں۔ وہ ہمیں کبھی بھی ایک نہیں ہونے دیتا۔ آپ ہیڈیا سے خوش ہوں گے اور میں یہاں لٹکا رہوں گا۔
آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں آپ سے شادی کروں اور آپ کو گھر لے جاؤں اور ان سے کہوں کہ وہ اپنی دوسری بیٹی سے ملیں؟
ہمیں ایک معاہدہ یاد تھا؟ آپ مجھ پر اس طرح دباؤ نہیں ڈال سکتے۔ ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ جب تک مناسب وقت نہ ہو تب تک میں اپنے والدین کو نہیں بتاؤں گا پھر یہ کیا ہے؟
نتاشا کا معاملہ آپ کے سامنے ہے۔ اس نے اسے لات ماری ہے۔ اگر اسے ہمارے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، وہ مجھے بھی انکار کردے گا۔ میں خالی ہاتھ رہ جاؤں گا تو کیا آپ مجھے قبول کریں گے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے پیسے کی وجہ سے آپ کے ساتھ ہوں؟
مجھے نہیں معلوم۔ ہوسکتا ہے۔
مجھے افسوس ہے۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ رامشا آپ کو مجھے وقت دینا پڑے گا ورنہ ..
ورنہ کیا؟
جزوی طریقوں کی اجازت دیتا ہے۔
اگر آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں تو مجھے چھوڑ دو۔ مجھے آپ کے پیسے یا اس زیورات کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا تم مجھے سنتے ہو؟
آپ یہاں کیسے رہ رہے ہیں؟
آپ یہاں کیسے رہ رہے ہیں؟ یہ آپ کے قابل نہیں ہے۔ مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہاں رہ رہے ہیں۔
میں اور کیا کرسکتا تھا؟ میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
آپ مجھے بلا سکتے تھے۔
میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاتا۔ شاید کسی دوست کے لئے لیکن آپ کو اس جھوٹے شیری کا اصل چہرہ معلوم تھا اور اب بھی یہاں آیا ہے؟
اوہ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ جیسے ہی آپ کے والد پرسکون ہوں گے میں آپ کو یہاں سے لے جاؤں گا۔
براہ کرم جلدی کریں۔ میں یہاں دم گھٹنے کروں گا۔ میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔
میں جلد ہی کچھ کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ والد نے بھی میرے اکاؤنٹس کو منجمد کیا ہے؟ میرے پاس خرچ کرنے کے لئے ایک پیسہ بھی نہیں ہے۔
یہاں اس 500،000 روپے کو رکھیں۔ اپنے ڈاکٹر ، ادویات اور جو کچھ بھی آپ کھانا چاہتے ہو اس پر خرچ کریں۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں۔ میں اسے ڈرائیور کے ذریعے بھیجوں گا۔
بس مجھے بتاؤ جو آپ کی ضرورت ہے۔ خوفزدہ نہ ہوں۔
فکر نہ کرو۔ میں آپ کو بہت جلد یہاں سے لے جاؤں گا۔
خیال رکھنا۔ اپنی دوا رکھیں اور اسے صحیح طریقے سے لیں۔ ڈاکٹر کے پاس جائیں۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
یہ کیسے ممکن ہوسکتا ہے پیارے؟ تلاش کریں ، آپ کو یہ مل جائے گا۔
میں نے پوری الماری کی تلاش کی ہے کہ ہار کہیں نہیں مل پائے ہیں۔
لیکن وہ کہاں جاسکتے ہیں؟ ہار کے سوا اور کیا تھا؟
میرے پاس کچھ نقد رقم تھی اور وہ بھی چلے گئے۔
نقد؟ کتنا؟
5 لاکھ
میں نے انہیں بطور تحفہ حاصل کرلیا تھا اور ماں اور والد نے مجھے کچھ خرچ کرنے کے لئے دیا تھا۔
5 لاکھ آپ نے الماری میں اتنی بڑی رقم کیوں رکھی؟
آپ اسے بینک میں رکھ سکتے تھے۔
میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ جب سے میں یہاں آیا ہوں ، مجھے پیسہ خرچ کرنے یا باہر لینے کی ضرورت نہیں تھی۔
یہ حیرت کی بات ہے۔ ہم اتنے عرصے سے یہاں رہے ہیں لیکن ہم نے کچھ نہیں کھویا۔
ماں ..
ہمارے پاس اتنی قیمتی چیز نہیں ہے۔ اس کا ہار بہت بھاری تھا۔
یہ قیمتی ہونا چاہئے۔
یہ قیمت کے بارے میں نہیں ہے۔ ہار میرے لئے انمول تھا۔ یہ ایک خاندانی ورثہ تھا۔ میری نانی نے یہ میری ماں کو دیا اور اس نے میری شادی میں مجھے دیا۔
مجھے اس ہار کی ضرورت ہے ، رقم اہم نہیں ہے۔ براہ کرم اسے ڈھونڈنے میں میری مدد کریں۔ نوکروں کو کال کریں اور ان سے پوچھیں۔
پیارے ، میرے بچے میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟ آپ اور شینا یہ کر سکتے ہیں۔
میں آنٹی کو نہیں بتا سکتا۔
وہ مجھے ڈانٹے گی اور میں نہیں چاہتا کہ ماں یا والد کو بھی معلوم کریں۔
لیکن ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔ شاید فیضان سے بات کریں۔
فیضان کو اس سے چھوڑ دو۔ وہ پہلے شینا کو بتائے گا اور پھر وہ چچا کو بتائے گی۔
لیکن عزیز ، یہ زیادہ دن پوشیدہ نہیں رہ سکتا۔ ہمیں کم از کم بتانا پڑے گا۔
پیارے ، کیا ہوا ہے۔ اگلی بار محتاط رہیں۔ اپنی چیزوں کو محفوظ رکھیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں کچھ کروں گا۔
کیا فیضان نے یہ کیا؟ نہیں وہ ایسا کیوں کرے گا؟ اس کے پاس سب کچھ ہے۔ وہ کبھی بھی اپنے ہی کمرے سے اپنی بیوی کا ہار نہیں لے گا۔ پھر وہ اس دن مجھ سے کیوں پوچھ رہا تھا؟
خدیجہ ، یہ کیا ہے؟ آپ کو ٹھیک نہیں لگتا ہے۔
مجھے سر درد تھا لہذا میں نے ایک منٹ کے لئے آنکھیں بند کیں۔
میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے؟ آپ چوبیس گھنٹے کام کر رہے ہیں۔ آپ سر درد کے پابند ہیں۔ نوکرانی حاصل کریں لیکن آپ میری بات نہیں سنتے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے ہمیشہ خود ہی سب کچھ کیا ہے ، میں کسی سے یہ کیسے کہوں گا؟
دیکھو ، یہ پہلے مختلف تھا۔ ہادیا اور فیزا دونوں نے آپ کی مدد کی۔
اب آپ اکیلے سب کچھ کرتے ہیں۔ یہ ٹھیک نہیں ہے۔ میں کل ایک نوکرانی کا بندوبست کروں گا۔
جو بھی آپ کو صحیح معلوم ہوں گے لیکن میں خود آپ کے لئے کھانا بناؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ بہت دن ہوئے ہیں ہم نے ہیڈیا یا فیزا سے بات نہیں کی ہے۔
سچ پوچھیں تو ، یہاں تک کہ میں سوچ رہا تھا کہ مجھے جاکر ان دونوں سے ملنا چاہئے۔
یہ اچھا نہیں لگتا ہے اگر ہم ہر وقت اور اس کے بعد ہڈیہ کے گھر جاتے ہیں اور فیزا ،
وہ تعلیم حاصل کرنے میں مصروف ہے۔ اسے پریشان نہ کرنے دیتا ہے۔ ہم ان سے بات کریں گے۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، آپ مجھے اپنے آپ کو بتائیں گے کہ آپ ان دونوں کو یاد کر رہے ہیں اور آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو کراچی لے جاؤں۔
تب ہم دیکھیں گے۔ کیا مجھے آپ کو رات کا کھانا چاہئے؟
دیکھو؟ اس نے مجھے اتنا مہنگا تحفہ دیا۔ آپ اسے بغیر کسی وجہ کے ضائع کریں۔
ٹھیک ہے اس میں کوئی شک نہیں ہے کہ وہ آپ سے پیار کرتا ہے اور آپ کو اچھا تحائف دیتا ہے لیکن ،
مجھے لگتا ہے کہ یہ ہار استعمال ہوا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ بہت قیمتی ہے اور ایسا لگتا ہے کہ یہ خاندانی ورثہ ہے۔ آج آپ کو ایسے ڈیزائن کہاں سے ملتے ہیں؟
لہذا ان دنوں قدیم زیورات فیشن میں ہیں۔ اس نے میرے لئے ایک آرڈر دیا ہوگا۔
اپنے آپ کو بیوقوف مت بنو اور نہ ہی مجھے بیوقوف بنائیں۔ مجھے لگتا ہے کہ اس نے اسے اپنی بیوی یا اپنی ماں سے چوری کیا۔
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
آپ اتنے لمبے عرصے میں اسے نہیں سمجھتے لیکن میں نے اسے بالکل سمجھا ہے۔ کوئی ایسا شخص جو اپنی بیوی یا اس کے کنبے سے وفادار نہیں ہے ، وہ کبھی بھی آپ کے ساتھ وفادار نہیں ہوگا اور آپ کو یہ سمجھ نہیں آتا ہے۔
ویسے یہ بہت قیمتی ہے اور ہمیں واقعی پرواہ نہیں ہے کہ اسے کہاں سے ملا ہے۔ ہمارے پاس یہ خود ہے۔
یہ کیسا لگتا ہے؟
میرے پاس بہت ساری تجاویز ہیں اور ماں مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہے۔ آپ اپنے والد سے خوفزدہ ہیں اور کچھ نہیں ہوگا۔ آپ ہیڈیا سے خوش ہوں گے اور آپ مجھے پھانسی دیتے رہیں گے۔
فیضان میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کمرے میں جاؤ۔ میں آکر بات کروں گا۔
کیا ہوا؟ جب سے آپ واپس آئے ہیں تب سے آپ بہت پریشان ہیں۔
ہڈیہ آپ کو سمجھ نہیں ہے۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔ میں آکر آپ سے بات کروں گا۔
مجھے افسوس ہے۔ مجھے چیخنے نہیں دینی چاہئے تھی۔ یہ میری پہلی دن کی یونیورسٹی تھی۔ میں اس عادت سے باہر ہو گیا ہوں۔ مجھے افسوس ہے کہ میں تھوڑا سا چڑچڑا ہوں۔
اپنا چہرہ ٹھیک کریں۔ میں نے ایسا کچھ نہیں کہا کہ آپ خراب موڈ میں ہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
میرا ہار کھو گیا ہے۔
کیا کیسے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میرا ہار اور پانچ لاکھ نقد غائب ہے۔ یہ کل وہاں تھا لیکن اب نہیں۔
فکر نہ کرو۔ میں کیمرے چیک کروں گا۔ ہمیں پتہ چل جائے گا کہ یہ سستا کام کس نے کیا ہے۔ اس کا تذکرہ کسی کو ، خاص طور پر ماں اور والد سے نہ کریں۔
لیکن ..
وہ کہیں گے کہ آپ غیر ذمہ دار ہیں۔ آپ کے والدین کیا کہیں گے کہ آپ نے اتنا قیمتی تحفہ کھو دیا ہے؟
آپ کیسے جانتے ہو کہ میرے والدین نے مجھے دیا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کی والدہ نے یہ آپ کو تحفے میں دیا ہے۔ ہیڈیا کی فکر نہ کرو۔ اگر ہمیں یہ نہیں مل پائے گا تو میں آپ کو ایک نیا حاصل کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
چچا ، ڈی ایچ اے ریستوراں ٹھیک چل رہا ہے۔ ہمیں وہاں سے بہترین منافع ملتا ہے لیکن ہمیں دوسروں پر بھی توجہ دینے کی ضرورت ہے۔
مجھے آپ کی مہارت پر اعتماد ہے۔
میں توقع کرتا ہوں کہ آپ بھی میری دوسری شاخوں کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے۔
شکریہ چچا۔ جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
فیضان کی عدم موجودگی آپ کو زیادہ پریشان نہیں کرتی ہے لیکن اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کو ملازمت حاصل کروں گا۔
نہیں چچا۔ مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔ میں تنہا سنبھال لوں گا۔ فکر نہ کرو۔
شکریہ عزیز ایک اور چیز ہے۔ براہ کرم فیضان کی یونیورسٹی کو دیکھیں۔ مجھے اس پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
ماموں کی فکر نہ کرو۔ میں آپ کو اپ ڈیٹ کرتا رہوں گا۔
اگر صرف وہ آپ کی طرح محنتی اور سمجھدار تھا۔ تب میں اس پر شک نہیں کروں گا۔ 
وہ ٹھیک چچا ہوگا۔ فکر نہ کرو۔
ویسے ، مجھے امید ہے کہ یہ آپ کے کہنے کے مطابق ہے۔ جب سے ہیڈیا آیا تب سے میں نے اس میں تبدیلی کا احساس کیا ہے۔
مجھے امید ہے کہ وہ کچھ ایسا کرے گا جس سے مجھے اس پر فخر ہو۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
براہ کرم جاؤ اور کچھ آرام کرو۔ ہم صبح بات کریں گے۔
شب بخیر
مجھے نہیں معلوم کہ میرا ہار کہاں کھو گیا ہے۔ میری ماں کو یقین تھا کہ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
لیکن میں اسے محفوظ نہیں رکھ سکتا تھا۔ کیا ہوا؟ میں ماں کو کیا بتاؤں؟
اس کی حیرت انگیز ماں ، اتنی بڑی چیز ہوئی اور آپ نے انکل کو نہیں بتایا۔
ہادیا نے کہا نہیں۔ میں آپ کو بتانا نہیں چاہتا تھا لیکن میں پیچھے نہیں تھا۔
میں کہوں گا کہ بشارت سے لاؤنج کیمرا چیک کرنے کو کہیں۔ ہمیں پتہ چل جائے گا کہ جب وہ آس پاس نہیں تھی تو ہیڈیا کے کمرے میں کون گیا تھا۔
نہیں ماں
مجھے نہیں لگتا کہ ایسا ہے۔ لیکن میں پھر بھی بشارت سے پوچھوں گا۔ ہمیں کسی پر الزام نہیں لگانا چاہئے۔ میں ان سب خادموں کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بہت قابل احترام اور ایماندار لوگ ہیں۔
آپ دیکھ سکتے ہیں ، جب سے وہ شامل ہوئے ہیں تب سے انکل کے گھر سے کبھی بھی کچھ چوری نہیں ہوا ہے۔
یہ ٹھیک ہے لیکن ہادیا بہت آسان ہے اور کوئی بھی اس سے فائدہ اٹھا سکتا ہے۔
ماں اس کے شوہر کے علاوہ کوئی اور نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے فیضان پر شبہ ہے۔ جب سے وہ بچپن میں ہی چوری کرنے کی عادت ہے۔
اس نے دادی کی الماری سے سونے کی چوڑی چوری کی اور اس کی نوعمر عمر میں وہ منشیات میں آگیا اور چچا نے اس کی جیب کی رقم روک دی۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ یہ سستا کام فیضان نے کیا ہے۔ میں پریشان ہوں کہ اس نے اپنی بیوی کو بھی نہیں بخشا۔
غریب ہیڈیا میں اس کے لئے افسردہ ہوں۔
اس کے تمام چچا کی غلطی ہے۔ اگر وہ بچپن سے ہی اپنے بچوں کے لئے حدود طے کرتا تو وہ یہ نہیں کرتے۔
کافی عزیز اب یہ سب اپنے دل میں دفن کرو۔
کسی سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔ آپ کے چچا نہیں اور خاص طور پر ہڈیا نہیں۔ یہ ان کا ذاتی معاملہ ہے۔ ہمیں مداخلت نہیں کرنی چاہئے۔