فیضان ...
آپ کی دوائی کا وقت آگیا ہے۔
میں اسے صاف کروں گا۔
میں آپ کے لئے ایک اور قمیض لوں گا۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ کو سردی لگے۔
تبدیل کریں۔
لوہا یہ
سب کچھ بھول جاؤ اور زندگی میں لوٹ جاؤ۔
میری زندگی میں کچھ نہیں بچا ہے۔
ایسی ناامید باتیں مت کہیں۔ آپ تنہا نہیں ہیں۔
شیری کو آج گرفتار کیا گیا ہے اور منانے کے بجائے ، آپ کو غمگین ہو رہا ہے؟
میں اداس ہوں ...
کیونکہ میں نے شیری جیسے آدمی پر یقین کیا۔ میں زندگی میں اچھے لوگوں کو پہچاننے سے قاصر تھا۔
مجھے آپ سب کے ساتھ جو کچھ کیا وہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
میں نے اپنے والد کے نام یا اپنے بڑھے ہوئے خاندان کے نام کی پرواہ نہیں کی۔
میں نے سوچا کہ ریزی غلط ہے ، مجھے اس کے ارادوں پر شک ہے۔
لیکن دیکھو وہ کتنا اچھا نکلا۔
اس نے مجھے وہاں سے بچایا اور والد سے مجھے معاف کرنے کو کہا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ مجھے سمجھنے کے لئے اپارٹمنٹ آیا تھا ...
میں نے اس کے ساتھ بدسلوکی کی اور اسے بے دخل کردیا۔
میں ایسا بیوقوف تھا۔
وہ وہاں کب آیا؟
وہ کچھ دن پہلے مجھے سمجھنے کے لئے وہاں آیا تھا۔
ماں ، اگر وہ اس دن مجھے بچانے کے لئے نہیں آیا تھا ...
تب شاید میں آپ سب کے درمیان یہاں نہیں بیٹھتا ہوں۔ شیری نے مجھے مار ڈالا ہوتا۔
میں صرف رازی کی وجہ سے یہاں ہوں۔
بصورت دیگر ، مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوتا۔
چچا ، یہ نتاشا کے زیورات ، سیل فون اور نقد ہیں جو پولیس نے شیری سے حاصل کیا۔
آپ نے جو وعدہ کیا ہے اس کو پورا کیا ہے۔
میں آپ کا مشکور ہوں۔
یہ ٹھیک ہے ...
چچا ، میری ایک درخواست ہے ...
یہ کیا ہے؟
براہ کرم ، نتاشا کو اپنے پورے دل سے معاف کردیں۔ مجھے لگتا ہے ...
کہ وہ اس کے کام پر افسوس کرتی ہے۔
میں اسے معاف کردوں گا ...
لیکن اگر کبھی زندگی میں ...
وہ اس طرح کی کچھ کوشش کرتی ہے ، پھر میں یہ بھول جاؤں گی کہ وہ میری بیٹی ہے۔
میں اسے نہ صرف اپنی وراثت سے دور کروں گا ، بلکہ میں اسے اپنی زندگی سے بھی نکال دوں گا۔
یہ آپ کا حق ہے ، اگر ...
چچا ، شیری نے نتاشا کی وجہ سے وہ درد ...
مجھ پر یقین کریں ، وہ پھر کبھی ایسا کچھ نہیں کرے گی۔
ایک بار پھر میں آپ اور آنٹی سے اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہتا ہوں۔
رازی ، اس لڑکے کو ضمانت نہیں دینی چاہئے۔ اسے انتہائی سختی سے سزا دی جانی چاہئے۔
ماموں کی فکر نہ کرو۔ اسے اور اس کے شراکت داروں کو کل عدالت میں پیش کیا جائے گا۔
مجھے امید ہے کہ عدالت انہیں سختی سے سزا دے گی۔
ایسا ہی ہونا چاہئے۔ کیا افسوسناک ہے ...
کہ اس نے ایسے آدمی کے ساتھ اتنا وقت گزارا ...
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا۔
ماضی کی کھدائی کرتے ہوئے ، کسی کو صرف اداسی مل سکتی ہے۔
کسی کو جلد سے جلد اسے فراموش کرنا چاہئے۔
اگر آپ یہ بھول جاتے ہیں کہ نتاشا کے کچھ برے دن تھے ...
تب میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں ...
کہ جلد ہی نتاشا ان یادوں سے بچ جائے گی۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ سچ ہے۔
جناب ، ناشتہ تیار ہے اور مس ہڈیا آپ کا انتظار کر رہی ہیں۔
ٹھیک ہے۔
ہاں جناب
رامشا ، فیضان یہاں نہیں ہے۔
مجھے چیک کرنے دو۔
سلام ...
مسٹر فیضان کہاں ہے؟
آپ کون ہیں اور آپ کہاں سے آئے ہیں؟
ہم پنڈی سے ہیں اور ہم اپنا راستہ کھو چکے ہیں۔
خاموشی!
اسے بتائیں کہ اس کے پاس کراچی سے مہمان ہیں۔
یہاں انتظار کرو ، میں اسے بتاؤں گا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ فیضان یہاں نہیں ہے۔ یہ وقت کا ضیاع ہے۔
آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
اس خوبصورت جگہ کو دیکھو جہاں فیضان اپنی اہلیہ ہادیا کے ساتھ ہے۔
لیکن اس نے مجھے اس چھوٹے سے گھر میں بند کردیا ہے۔ میں اسے اس سے دور نہیں ہونے دوں گا۔
آپ اسے اس سے دور نہیں ہونے دیں گے؟  وہ مجھے اس سے دور نہیں ہونے دے گا۔ میں نے اسے نہیں بتایا کہ میں آپ کو یہاں لا رہا ہوں۔
ہاں ... اگر آپ اسے بتاتے تو وہ مجھے یہاں آنے نہیں دیتا۔ پریشان نہ ہوں ، وہ آپ کو ایک لفظ نہیں کہے گا۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔
میرے ساتھ آو ...
جناب ، آپ سے ملنے کے لئے یہاں کچھ مہمان ہیں۔
ڈبلیو ایچ او؟
وہ مجھے اپنا نام نہیں بتا رہے ہیں ، لیکن وہ یہاں کراچی سے ہیں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں انہیں یہاں کال کرسکتا ہوں۔
نہیں ، میں اس کا خیال رکھوں گا۔
یہ کراچی سے کون ہوسکتا ہے؟
ارے دوست ، کیا خوشگوار حیرت ہے! آپ یہاں کب پہنچے؟
ابھی ابھی۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں اور آپ؟
فیزی ...
آپ کو حیرت کیسے پسند آئی؟
تم کیا کر رہے ہو وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟
کیوں؟
فیضان کہاں ہے؟
مس ، وہ باہر ہے ، اس کے پاس کراچی سے کچھ مہمان ہیں۔
واقعی؟
اس سے پوچھیں کہ مہمان کو اندر لے آئیں اور چائے کے ساتھ کچھ نمکین کا بندوبست کریں۔
یقینی مس
کیا آپ نے مجھے یہاں آنا پسند نہیں کیا؟
میں نے آپ سے کہا کہ ایسا کچھ نہ کریں۔ پھر ، یہ کیا ہے؟
میرا شوہر بہت بیمار ہے اور میں یہاں پوچھنے کے لئے حاضر ہوں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں۔
میرے پاس اتنا ہی حق ہے جتنا ہادیا۔ اس نے آپ کی طرف کافی حد تک رجوع کیا ہے ...
اب میں یہاں ہوں ، ہادیا سے کہو کہ پہلی پرواز میں واپس کراچی روانہ ہوں۔
رامشا ، ایسا نہیں ہوگا۔ براہ کرم ہادیا کے سامنے کوئی منظر نہ بنائیں ، بصورت دیگر ، میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔
اور آپ ... تم اسے یہاں کیوں لائے؟ کیا آپ پاگل ہیں؟
میں اسے یہاں لایا؟ وہی ہے جو مجھے یہاں لائے!
سنو ... میں آپ دونوں کے لئے ایک کمرہ بک کروں گا ، میں آکر آپ سے ملوں گا۔ ٹھیک ہے؟
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں آپ کی بیوی ہوں اور یہ دیکھنے کے لئے آیا ہوں کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
اور آپ مجھ سے رخصت ہونے کو نہیں کہہ سکتے۔
میں یہ کرنے پر مجبور ہوں ، کوشش کریں اور سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں ہوٹل میں آپ کے لئے ایک کمرہ بک کروں گا۔ میں شام کو آپ سے ملوں گا۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
کافی ... میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ میں جہاں بھی رہوں گا وہاں رہوں گا۔
براہ کرم رامشا ، میں ابھی بات نہیں کرسکتا ...
یہ ایک بہت بڑی گڑبڑ ہوگی۔ براہ کرم جاؤ ، میں سارا دن کل آپ کے ساتھ گزاروں گا۔
مجھے اب آپ کے الفاظ پر اعتماد نہیں ہے۔
فیضان ...
سلطان نے مجھے بتایا کہ آپ کا دوست یہاں تھا۔
کیا آپ انہیں کھڑے رکھیں گے ، یا انہیں اندر آنے کو کہیں گے؟
جب آپ آئے تو میں ان سے پوچھنے ہی والا تھا۔
مجھے ان سے تعارف کروائیں۔
یہ میرا سب سے اچھا دوست ہے ...
زوہیب۔
سلام*
اور یہ زہیب کی بیوی ہے ...
سانام ...
اوہ ... سلام
ہیلو
آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں
وہ قریب ہی تھے ، لہذا میں نے ان سے یہاں پوچھا۔
یہ بہت اچھا ہے کہ آپ نے ایسا کیا۔ میں فیضان کے کسی بھی دوست سے نہیں ملا ، اسی لئے مجھے خوشی ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
اندر آؤ ... اندر آؤ ، سانم۔
ضرور ، کیوں نہیں؟
ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ یہاں کتنے دن کے لئے ہیں؟
ہمیں کل کے بعد دن چھوڑنا تھا ...
لیکن فیضان کو ایک معمولی حادثہ پیش آیا اور پھر اسے وائرل انفیکشن ہوا ...
تو ہمیں رہنا پڑا۔ ہم یہاں ایک دن کے لئے یہاں ہیں ... آپ لوگ ہمارے ساتھ کیوں نہیں رہتے؟
نہیں ، وہ نہیں رہ سکتے ، آپ نے مجھے بتایا کہ آپ لوگوں کی پرواز ہے ...
وہ کب ہے؟
کل
آج کی رات کے لئے نہیں ، آپ نے مجھے بتایا ، لہذا انہیں رخصت ہونا پڑے گا۔
اوہ ... میں سوچ رہا تھا کہ آج رات ہم سب کو رات کے کھانے پر جانا چاہئے۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، ہم اپنی پرواز ملتوی کرسکتے ہیں۔
اگر آپ کے شوہر کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، ہم رات کے کھانے پر جاسکتے ہیں۔
وہ کیوں اعتراض کرے گا؟ اسے بھائی زوباب کی کمپنی مل جائے گی اور میں آپ کو ملوں گا۔
انہیں جانے دو ، ہوائی اڈے میں دو گھنٹے کی رپورٹنگ کا وقت ہوتا ہے۔ آپ کی اس کثیر نیشنل کلائنٹ سے ملاقات ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یقینا
میں ڈرائیور سے آپ کو چھوڑنے کو کہوں گا۔
کوئی مسئلہ نہیں ، میں انتظام کروں گا۔
میں انہیں رات کا کھانا بغیر چھوڑنے نہیں دوں گا۔
پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں۔ ہم کسی اور وقت ملاحظہ کریں گے۔
زہیب آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ اگر وہ اصرار کررہی ہے تو ہمیں رہنا چاہئے۔
یہ اس کی طرح ہے۔
چائے پیئے ، پھر میں لنچ پیش کروں گا۔
بہت اچھا۔
آپ دونوں اتنے رسمی کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ کی پلیٹ خالی ہے۔
نہیں ... شکریہ۔
اگر آپ کو کوئی اور چیز پسند ہے تو ، مجھے بتائیں ، اور میں اسے فورا. ہی بناؤں گا۔
دراصل ، میں ایک غذا پر ہوں اور میں اس طرح کا تیل نہیں کھاتا ہوں۔
ابھی اپنی غذا بھول جائیں ، آپ اچھ time ے وقت گزارنے کے لئے باہر ہیں ، لہذا کھائیں۔ اس کے علاوہ آپ بہت پتلا اور خوبصورت ہیں ، آپ کو غذا کی ضرورت نہیں ہے۔
میں تم سے خوبصورت نہیں ہوں ...
آپ بہت خوش قسمت ہیں کہ ایک خوبصورت بیوی فیضان ہو۔
کیا یہ بندوبست کیا گیا تھا ، یا شادی سے محبت کرتا تھا؟
یقینا ، یہ محبت تھی۔
اس کا اہتمام کیا گیا تھا ، لیکن ہم اپنی شادی کے بعد ، ٹھیک فیزان کے بعد پیار ہوگئے؟
کھاؤ اور میں ڈرائیور سے آپ لوگوں کو چھوڑنے کو کہوں گا۔
ہم آتے ہی جائیں گے۔ ہمارے بارے میں فکر مت کرو۔
کوئی فیضان نہیں ، اسے واپس رکھیں ...
کیوں ، کیا ہوا؟
ڈاکٹر نے آپ سے مسالہ دار کھانا نہ کھانے کو کہا ہے۔ میں نے سلطان سے آپ کے لئے نرم کھانا بنانے کو کہا ہے۔
وہ وہاں ہے ... کم از کم کچھ دن محتاط رہیں۔
بھائی سلطان بھی اپنی دوا لاتے ہیں۔
یہ کھائیں اور پھر آپ اپنی دوا لے سکتے ہیں۔
فیضان ، آپ خوش قسمت ہیں کہ ایسی محبت کرنے والی اور دیکھ بھال کرنے والی بیوی۔
وہ خوش قسمت نہیں ہے ، میں ہوں۔ وہ میری دیکھ بھال کرتا ہے ، جتنا میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
کیا ہوا؟
میرا گلا تکلیف دے رہا ہے ، کیا آپ براہ کرم دوا لے سکتے ہیں؟
میں نے سلطان سے کہا کہ وہ اسے حاصل کریں۔
وہ عمر لے رہا ہے ، براہ کرم جاکر اسے حاصل کریں۔
ٹھیک ہے ضرور
آپ دونوں ، اٹھ کر روانہ ہوں ...
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
زہیب ، اسے سمجھنا۔
میں شام کو آپ سے ملوں گا ، لیکن ابھی ، روانہ ہوں۔
وہ کہاں گئے تھے؟
وہ رش میں تھے ، اسی وجہ سے وہ وہاں سے چلے گئے۔ میں نے انہیں روکنے کی کوشش کی ، لیکن پھر بھی وہ وہاں سے چلے گئے۔
فیزان پر آؤ ، انہوں نے لنچ بھی ختم نہیں کیا۔ آپ کم از کم انہیں ختم کرنے دیں۔
رات کے وقت میری ایک میٹنگ ہوتی ہے۔ مجھے دیر ہو سکتی ہے ، مجھے امید ہے کہ آپ بور نہیں ہوں گے۔
لیکن آپ ٹھیک نہیں ہیں۔
میں اب ٹھیک ہوں۔ میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔
وہ ٹھیک تھا۔
میں ...
خوش قسمت ہوں۔
ارے ...
تم یہاں کیوں ہو آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں آپ سے ملنے یہاں آیا ہوں۔
مجھ سے راز سے ملنے کے لئے مت آؤ۔
میں آپ کی بیوی ہوں ، آپ کی گرل فرینڈ نہیں۔ مجھ سے ملنے کے لئے آپ کو بہانے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں لیکن دنیا کو ...
مجھے دنیا کی کوئی پرواہ نہیں ہے ... میں اس سے تنگ ہوں۔ بلی اور ماؤس کے اس کھیل کو روکیں۔
اپنے والدین کو میرے بارے میں بتائیں۔
یہ ممکن نہیں ہے۔ یہ نہیں ہوسکتا اور آپ جانتے ہو۔
کیوں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیوں ، آپ اس پر بار بار کیوں بحث کرتے ہیں؟
فیضان ، کیا ہوگا؟ مجھے کتنا زیادہ انتظار کرنا چاہئے ، دیکھ کر کہ آپ ہیڈیا کے ساتھ لطف اندوز ہوں؟
آپ نے مجھے بتایا کہ یہ ایک جبری شادی تھی ، اور آپ میں سے کوئی بھی خوش نہیں تھا۔
لیکن میرے خیال میں صورتحال مختلف ہے۔ کیا ہو رہا ہے؟
رامشا ، میری بات سنو ...
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔
آپ جھوٹے اور دھوکہ دہی ہیں۔ یہاں سے چلے جائیں!
ہادیا وہی ہے جس کو دھوکہ دیا جاتا ہے ، آپ نہیں۔ ہادیا وہی ہے جس پر دھوکہ دیا گیا تھا ، آپ نہیں!
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
ابتدائی طور پر ، مجھے کاروباری میٹنگ کے لئے یہاں آنا پڑا۔ والد نے کہا ہادیا میرے ساتھ ، اس میں کیا غلط ہے؟
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ یہاں کچھ دن رہیں گے ، ایک ہفتہ ہوچکا ہے ، میں وہاں تنہا ہوں اور آپ کو بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔
میں کسی حادثے میں تھا ، کیا آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ تم اس پر کیوں لڑ رہے ہو؟
میں آج آپ کے لئے یہاں آیا ہوں ... آئیے کہیں کہیں جائیں ، ہم کسی اور دن اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں۔ آئیے اپنا موڈ برباد کریں۔
میں آپ کے ساتھ کہیں بھی نہیں جانا چاہتا۔ اپنی خوبصورت بیوی ہادیا کے پاس جاؤ۔
آپ کی شادی کس کے ساتھ ہوئی تھی اور پھر اس سے پیار ہو گیا؟ میں وہی ہوں جو فو ہے۔
میرے خیال میں ہمارے درمیان ایک غلط فہمی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں یہ غلط فہمی پیدا کرنی چاہئے۔
لیکن مجھے یہ نہیں لگتا۔
غلط فہمیوں کو صاف کردیا جاتا ہے جہاں تعلقات ہوتے ہیں اور ہمارے تعلقات نہیں ہیں۔
آپ اچھے آدمی ہیں ... اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
لیکن اب ...
مجھے آپ کی ہمدردی یا آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
خدا آپ کو خوشی دے۔
جہاں بھی ہو ...
خوش رہو۔
فیضان ... اٹھو۔
اب نہیں ، مجھے بہت نیند آرہی ہے۔
آپ کے پابند ہیں ، آپ ساری رات باہر تھے۔ آپ اپنی صحت کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
میں والد سے کہوں گا کہ آپ رات گئے میٹنگوں میں شرکت کے لئے آپ سے نہ کہیں۔
کیا؟
نہیں ، یہ مت بتانا کہ باپ نے کیا کہا ہے ، وہ سوچئے گا کہ میں نے آپ سے ایسی باتیں کہنے کو کہا ہے۔ میں تیار ہوں ...
وہ پہلے ہی مجھے ہر چیز پر طنز کرتا ہے۔ اگر آپ مجھے کام کرتے ہوئے دیکھیں گے تو کیا آپ اسے پسند نہیں کریں گے؟
ٹھیک ہے ، میں کچھ نہیں کہوں گا۔ اپنی چائے پیئے اور باہر چلیں۔ میں آج سب کے لئے خریداری کرنا چاہتا ہوں۔
میں آج سارا دن آپ کے ساتھ گزاروں گا۔ میں جہاں چاہیں جاؤں گا۔
لیکن مجھے شام کے اجلاس میں شرکت کرنا ہوگی۔
ٹھیک ہے ... اپنی چائے پیو اور پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
یہ ... گرم ہے۔
معذرت ...
ٹکٹ یہاں ہیں ، ہمارے پاس کل پرواز ہے۔
ٹھیک ہے ، میں وقت پر سب کچھ پیک کروں گا۔
یقینا ...
ٹھیک ہے ، اپنی چائے پیو اور باہر آؤ۔
میں نے سوچا کہ ریزی بہت غلط ہے۔ میں اسے ہمیشہ موڑ دیتا تھا۔
اور اس نے میرے لئے بھی میری زندگی کی پرواہ نہیں کی۔
اس نے مجھے شیری جیسے آدمی سے آزاد کیا۔ اس نے شیری کا حقیقی چہرہ مجھ سے پردہ اٹھایا۔
اگر یہ رازی کے لئے نہ ہوتا تو شاید میں آج اس گھر میں نہ ہوں۔
میں شیری کے ساتھ بے بسی کی زندگی گزار رہا تھا ...
اور باپ شاید مجھے اپنی وراثت سے ہٹا دیتا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں ریزی کا کتنا شکریہ ادا کرتا ہوں وہ کافی نہیں ہے ...
ریزی ، ہمارا چینی وفد اسلام آباد میں ہے۔ ہمارے ٹھیکیدار کی ان کے ساتھ بربن میں ایک میٹنگ ہوتی ہے۔
فیضان ٹھیک نہیں ہے ، اور وہ اسے بنانے کے قابل نہیں ہوگا۔ دیکھیں کہ یہ ترتیب دیا گیا ہے۔
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
وہ پچھلے کچھ دنوں سے بیمار تھا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اس وفد سے ملیں ...
میں جلد سے جلد تعمیر شروع کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
جتنی جلدی ممکن ہو اپنا ٹکٹ بک کرو اور جتنی جلدی ممکن ہو پریزنٹیشن دیں۔
میں فیضان کو فون کروں گا۔
ایسا نہ کریں۔ وہ ٹھیک نہیں ہے ...
اسے آرام کرنے دو۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ ہادیا کے ساتھ کچھ وقت گزارے۔
جہاں تک آپ کا تعلق ہے تو ، آپ اس سے بہتر کاروباری معاملات سنبھال سکتے ہیں۔
ضرور ... میں یہ کروں گا۔ اس کی فکر نہ کرو۔
شکریہ ، میرے پیارے
یقین ہے مسٹر مظہر ...
ٹھیک ہے ، مجھے فلائٹ پر بک کرو جو چار گھنٹوں میں رخصت ہو رہی ہے ...
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ ...
بھائی رازی ، والدہ نے کہا کہ گرم کپڑے رکھنے کے لئے ، وہاں سردی ہوگی۔
میں نے پہلے ہی یہ کر لیا ہے۔
یہ کیا ہے؟ کیا آپ ابھی جارہے ہیں؟
مجھے ابتدائی پرواز ملی ہے ، لہذا مجھے جانا پڑے گا۔
کیوں ، کیا ہوا؟
بھائی ...
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ... میں ٹھیک ہوں۔ آپ کے ساتھ کیا ہے؟
نہیں ، میں صرف پوچھ رہا تھا۔
یہ اچھا ہے کہ انکل صفدر نے آپ کو شہر سے باہر بھیج دیا۔ اس طرح آپ اس کشیدہ ماحول سے نکل جائیں گے۔
دیکھو ... میں کام کرنے جا رہا ہوں ، پکنک نہیں ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ ، جب کام ہو جاتا ہے ، تب آپ کو پکنک مل سکتا ہے۔
اگر آپ فارغ ہوچکے ہیں تو ، میں جا سکتا ہوں ، میں پہلے ہی دیر کر چکا ہوں۔
میں آپ کے حق میں بات کر رہا تھا ...
میں آپ سے رکنے کی التجا کرتا ہوں۔ 
خیال رکھنا اور جلد ہی واپس آجائیں۔
آپ بھی دیکھ بھال کرتے ہیں ...
براہ کرم ، ماں کو دور رکھیں۔ وہ بہت طنزیہ ہے۔
اور ... جتنی جلدی ممکن ہو۔
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے ... الوداع ...
رازی ...
میں آپ کو کچھ کہنا چاہتا تھا۔
یہ کیا ہے؟
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا اور میں بھی آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا۔
نہیں ، ٹھیک ہے۔
آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
نہیں ، وہاں ہے۔ میں نے ہمیشہ سوچا کہ آپ غلط ہیں ...
میں نے ہمیشہ آپ کو بدنام کیا ، لیکن پھر بھی ، آپ نے اپنی زندگی پر کھیلا اور مجھے اس جگہ سے بچایا۔ تم نے میری جان بچائی۔
میں نہیں جانتا کہ آپ کا شکریہ اور آپ سے معافی مانگوں۔
دیکھو ، نتاشا ...
تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔ اگر آپ کسی سے معافی مانگنا چاہتے ہیں تو اپنے والدہ اور والد سے معافی مانگیں۔
تم نے انہیں تکلیف دی ہے ، ٹھیک ہے؟
رازی ، میں آپ کے سامنے معافی کے لئے باپ کے سامنے پکارا ...
لیکن اس نے مجھے معاف نہیں کیا۔ وہ مجھ سے بات نہیں کرتا ، وہ میری طرف نہیں دیکھتا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ اس کا دل کبھی بھی میرے بارے میں واضح ہوگا۔
فکر نہ کرو۔
اسے وقت دیں ، آہستہ آہستہ وہ سب کچھ بھول جائے گا۔
اور وہ پھر سے آپ کے ساتھ عام طور پر برتاؤ کرے گا۔
میں کروں گا ...
لیکن براہ کرم ، سب کچھ بھول جائیں اور مجھے معاف کردیں۔
کیا ہم اچھے دوست نہیں بن سکتے؟
ایک شرط پر ...
کیا؟
حالت آسان ہے ، آپ کو اپنے والدین کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
کبھی ان کی فکر نہ کرو۔ مجھ سے وعدہ کرو ...
یقینی طور پر ، میں اسے قبول کرتا ہوں۔ اب میرا ہاتھ ہلائیں۔
کیا تم نے مجھے معاف نہیں کیا؟
میں آپ سے کبھی ناراض نہیں تھا۔
اب براہ کرم ، آپ کو مجھ سے معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ مجھ سے پہلے کی نسبت زیادہ سمجھدار اور پختہ نظر آتے ہیں ...
اور ... مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ پھر سے ایسا کچھ نہیں کریں گے ، ٹھیک ہے؟
میں نہیں کروں گا۔
گڈ لک ...
آپ کب اسلام آباد سے واپس آرہے ہیں؟
جلد ...
خیال رکھنا ...
آپ بھی خیال رکھتے ہیں۔
ہیلو ماں ، آپ کیسے ہیں؟
تم مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں؟
ایک بار جب آپ وہاں پہنچے تو آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ کیسے کر رہے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں آپ کو کیسے بھول سکتا ہوں؟ میرے پاس آپ اور فیزی کی بجائے کون ہے؟
فیزان کیسا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا وہ آپ کو وہاں دیکھ کر آپ پر پریشان تھا؟
نہیں ، بلکہ میں اس سے پریشان تھا ...
وہ مجھے بتائے بغیر ، ہیڈیا کے ساتھ اسلام آباد آیا۔
کیا ہیڈیا نے آپ کو پہچان لیا؟
کسی فیزی نے عذر نہیں کیا ...
اس نے مجھے بتایا کہ میں اس کا دوست زوباب کی بیوی تھا۔
کیا؟
اور تم نے ایسا ہونے دیا؟ کیا آپ نے اسے ایسا کرنے سے نہیں روکا؟
نہیں ماں ... میں اس لمحے کے لئے کچھ کرنے کے قابل نہیں تھا۔
لیکن ، دیکھو میں ہیڈیا کے ساتھ کیا کروں گا ...
اگر میں اسے فیضان کی زندگی سے نہیں ہٹاتا ہوں ، تو میرا نام رامشا نہیں ہے۔
ماں ، مجھے اب جانا ہے۔ مجھے تیار ہونا ہے اور لنچ کے لئے جانا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ خیال رکھنا ، اور مجھے چیزوں پر اپ ڈیٹ کرتے رہیں۔ الوداع