سنو ،
ہادیا کے قوانین پہلی بار رات کے کھانے کے لئے آرہے ہیں۔
کیا آپ نے تمام تیاریوں کی ہے؟
دیکھو ، کچھ بھی غلط نہیں ہونا چاہئے۔
کوئی فکر نہ کرو۔ ہمیں کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ فیزا اور میں ہر چیز کا انتظام کریں گے۔
یہ اچھا ہے۔
ویسے خدیجہ ، مجھے کچھ بتاؤ ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔
میرا مطلب ہے ، آپ کل رات تھوڑا سا پریشان تھے۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ اچھی طرح سے نہیں سوتے تھے۔
میں ہادیا سے محروم تھا۔
میں پریشان تھا کہ آیا وہ وہاں خوش ہے یا نہیں۔
وہ وہاں خوش کیوں نہیں ہوگی؟
صفدار اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے موجود ہے۔
اور فیضان؟
کیا فیضان ہیڈیا کی دیکھ بھال کرے گا؟
کیا وہ اسے وہ احترام دے گا جس کی وہ مستحق ہے؟
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ وہ خیال رکھے گا۔
ہماری بیٹی وہاں بہت خوش ہے۔
ہمیں ہمیشہ خدا کی طرف سے بھلائی کی امید کرنی چاہئے۔
کیا مجھے ہیڈیا کو فون کرنا چاہئے؟
یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ تھوڑا سا انتظار کرو
ٹھیک ہے۔ میں جاکر باورچی خانے میں چیزوں کی جانچ کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ تم یہ کرتے ہو۔ میں اپنے کپڑے چیک کروں گا۔
میں ٹھیک ہوں ماں۔ آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں۔ میں آپ کو یاد کر رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں فون کروں گا۔
یہاں تک کہ میں تمہیں یاد کر رہا ہوں۔
میں صرف آپ کے پاس بھاگنا آنا چاہتا ہوں۔
مجھے بتاؤ کیا ہر شخص آج رات کے کھانے کے لئے آرہا ہے؟
میں ماں کو نہیں جانتا۔ ابھی تک کسی نے کچھ نہیں کہا۔
کیوں؟ الیم نے مجھے بتایا کہ بھائی صفدر نے وعدہ کیا تھا کہ وہ سب کو لے آئے گا۔
یہی وجہ ہے کہ فیضن چچا کے کمرے میں بات کرنے گیا ہے۔
کیا فیضان آپ کے ساتھ ٹھیک سلوک کررہا ہے ، پیارے؟
ہاں ماں۔ وہ اچھا ہے۔
خدا کا شکر ہے ، پیارے میں بہت پریشان تھا۔
ماں ، میں یہاں خوش ہوں۔ فکر نہ کرو۔
خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے۔
والدین ہمیشہ اپنی بیٹیوں کے بارے میں پریشان رہتے ہیں چاہے وہ شادی شدہ ہوں۔
یہ رہنے دو۔ بس تیز آؤ۔ اور ہر ایک کو میرا احترام ادا کریں۔
یہاں تک کہ میں انتظار نہیں کرسکتا۔ میں صرف شام کو آنا چاہتا ہوں تاکہ میں آپ کے پاس آؤں۔
تب میں آپ سے ملوں گا۔ خیال رکھنا۔ الوداع
الوداع
کیا؟ میں حیدرآباد میں ہیڈیا کو اس کے گھر لے جاؤں گا؟
ناممکن۔ میں وہاں واپس نہیں جا رہا ہوں۔
میں ایک بار شادی کے لئے گیا تھا۔
میں پھر نہیں جا رہا ہوں۔ یہ کافی ہے۔
میں آپ سے اس جواب کی توقع کر رہا تھا۔
ایک بار جاؤ ، میں آپ سے دوبارہ نہیں پوچھوں گا۔
میں ایک بار گیا ، میں دوبارہ نہیں جاؤں گا۔ جگہ مجھے پریشان کرتی ہے۔ مجھے افسوس ہے۔
تم دونوں اسے لے جاتے ہیں۔
کیا؟ ہم؟
کوئی راستہ والد نہیں۔ میں بالکل نہیں جا رہا ہوں۔
یہ کیا سلوک ہے؟ وہ ہمارے گھر کی بہو ہے۔
اس کا حق اس کے گھر لے جانا ہے۔ اگر میں میٹنگ نہ کرتا تو میں اسے خود ہی لے جاتا۔
تم لوگ عجیب بات کرتے ہو۔ کم از کم چیزوں میں تھوڑا سا دیکھیں۔
چچا تم نے فون کیا؟
ہاں عزیز۔ آؤ اور بیٹھو۔
میں صرف جاکر باورچی خانے میں کلوموم کی طرف دیکھوں گا۔
مجھے بھی کال آرہی ہے۔ میں تمہیں دیکھوں گا۔
پیارے ، آپ کو بھائی الیم سے بات کرنی ہوگی ، آپ کی ماں کیسی ہے؟
میں نے ابھی ماں سے بات کی۔
سب کچھ ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔ اس نے اپنا احترام بھیج دیا اور پوچھا کہ کیا ہر کوئی رات کے کھانے کے لئے آرہا ہے؟
اس کو بھی سلام۔
پیارے میں نے اس وجہ سے آپ کو فون کیا۔
آپ کی آنٹی کے پاس کچھ کام ہے اور میری ایک اہم ملاقات ہے۔
ہم نہیں جاسکیں گے لیکن میں معذرت چاہتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ بھائی الیم اور آپ کی والدہ نے ہمیں بہت پیار کے ساتھ مدعو کیا۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ ہم کسی اور وقت جائیں گے۔
میری ایک درخواست عزیز ہے۔
کیا میں آپ کو ڈرائیور کے ساتھ بھیج سکتا ہوں ، کیا ٹھیک ہوگا؟
میں بھائی الیم کو فون کروں گا اور اس سے کہوں گا ، مجھے لگتا ہے کہ اسے بھی کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
کیا فیضان بھی نہیں جا رہا ہے؟
فیضان؟
ٹھیک ہے ، میں ڈرائیور کے ساتھ جاؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
شکریہ عزیز
آپ کی آنٹی نے آپ کو فیضان اور اس کے دوست کے بارے میں بتایا تھا۔
ہاں اس نے کیا۔
براہ کرم اپنے کنبے سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔
فکر نہ کرو۔
میں ہیڈیا عزیز کو جانتا ہوں ، ہمارے گھر اور آپ کے گھر میں بہت فرق ہے۔
لیکن اب آپ کو اپنی زندگی یہاں گزارنا ہوگی لہذا اس ماحول کو ایڈجسٹ کریں۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔
لیکن صرف اپنے آپ کو ایڈجسٹ نہ کریں۔ حقیقت میں آپ میں مثبت خصلتوں کو پسند کرتا ہے ،
میں بھائی الیم کے گھر گیا ، وہ روایات ، محبت اور قربت ،
آپ کو یہ بھی بنانا ہے۔
دعائیں ، کنبہ سے قربت ، بزرگوں کے لئے احترام۔
پیارے ، میں جانتا ہوں کہ میرا کنبہ ان سب سے بہت الگ ہے ،
لیکن آپ اسے ان کے دلوں میں داخل کرسکتے ہیں۔
یہ آسان چچا نہیں ہے ،
اگر آپ کے دل میں کسی چیز سے محبت نہیں ہے تو ، اسے قبول کرنا مشکل ہوجاتا ہے۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا لیکن اس میں وقت لگے گا۔
پیارے ، جتنا آپ چاہیں وقت لگائیں۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔ چلو تیار ہو جاؤ۔
ہادیا ، کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں تقریبا ہو گیا۔
فیضان کہاں ہے؟ کیا وہ آپ کے ساتھ نہیں آرہا ہے؟
کارڈ
کیوں؟
اس کی کچھ اہم ملاقات ہے اسی لئے وہ نہیں جاسکتا تھا۔
اہم ملاقات؟ لیکن وہ صفدر کے دفتر بھی نہیں جاتا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ اسے اپنے دوست سے ملنا پڑے۔ مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے لیکن ،
یہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ اپنی شادی کے بعد اپنے کنبے کو دیکھنے جارہے ہیں۔ کسی کو آپ کے ساتھ جانا چاہئے تھا۔
کیا آپ کا کنبہ اس سے انکار نہیں کرے گا۔
نہیں ، ٹھیک ہے۔ میں ان کو بتاؤں گا۔
ڈرائیور انتظار کر رہا ہے۔ کیا مجھے چھوڑنا چاہئے؟
ہاں۔ الوداع
میری ماں کو میری قیمت ادا کرو۔
ہاں
میں نے آپ کو بہت یاد کیا ، آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔
کیا تم پاگل ہو؟ ہم نے کل ہی ملاقات کی اور آپ نے مجھے یاد کیا؟
ہاں یقینا. کیونکہ میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں۔ اگر آپ مجھ سے پیار کرتے تو آپ کو احساس ہوتا۔
اس کی بات سنو۔ وہ بات کر رہی ہے جیسے وہ عمر کے بعد آپ سے ملی ہو۔
یقینا ماں میں ہیڈیا کے بغیر رہنے کا عادی نہیں ہوں۔ میرا کمرہ اتنا خالی ہے۔
اب آپ ایک مہینے سے پہلے نہیں چھوڑیں گے۔
اسے عزیز چھوڑ دو ، وہ بات کرتے رہیں گی۔ مجھے بتاؤ ، تم اکیلے کیوں ہو ...
ماں ، والد کہاں ہیں؟
وہ آپ کے لئے کچھ حاصل کرنے کے لئے بازار گیا۔ وہ دعاؤں کے بعد آئے گا۔
والد وہی سوال کریں گے جس سے آپ نے ماں کو پوچھنے سے روک دیا۔
آپ بھی چیزیں ہم سے چھپاتے ہیں۔
بتانے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ میں کیا بتاؤں؟
صفدار انکل نے کہا کہ بھائی فیضان آپ کو خود چھوڑنے آئے گا۔
دراصل اسے کھانے کی زہر آلودگی ہوئی اور اس کا دوست ایک سنگین حادثے میں پڑ گیا۔
تو کیا آپ تنہا واپس جائیں گے یا وہ آپ کو لینے آئے گا؟
مجھے کل پتہ چل جائے گا۔
فیزا ، آپ نے اس سے انکوائری شروع کردی ہے۔
آپ کل سے انتظامات کر رہے تھے ، اب انہیں اس کے سامنے دکھائیں۔
والد کو آنے دو اور میں سب کو ایک ساتھ دکھاؤں گا۔
لیکن آپ نے مارکیٹ سے لباس خریدا۔ جاؤ ان کو حاصل کرو۔
پیارے ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ماں۔
فیززا ٹھیک ہے۔ گھر آپ کے بغیر خالی ہے۔
کیا اب آپ مجھے یاد کرتے ہیں؟
ہیلو محبت
آپ کیسے ہیں
آپ کو کیا پرواہ ہے چاہے میں زندہ ہوں یا مرجاؤں۔
آپ تصور بھی نہیں کرسکتے کہ میں آپ کے لئے کتنا پریشان ہوں۔ میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔
اوہ پلیز میں اپنی زندگی کے لئے لڑ رہا تھا اور آپ کی شادی پر امن طور پر ہوئی۔
رامشا ، مجھے شادی کرنے پر مجبور کیا گیا لیکن مجھ پر بھروسہ کریں کہ میں آپ کے بارے میں پریشان تھا۔
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ براہ کرم اپنی جعلی تشویش اپنے آپ کو رکھیں۔
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ آپ کو کتنا خرچ کرنا پڑا ہے ، میں آپ کو رقم بھیجوں گا۔
مجھے کسی پیسے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں لالچی ہوں جیسے آپ کے والد نے کیا تھا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نے یہ رقم اپنی ماں کے لئے لی ہے ..
سنو تم نے بھی مجھے دھوکہ دیا لہذا اسے مت بھولنا۔
اور معاملہ یہ ہے کہ ...
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
تو پھر آپ صرف یہ کیوں نہیں مانتے کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟
کیا مجھے سب کچھ کہنا ہے؟
ہاں۔ آپ کو یاد دلانا ضروری ہے کیونکہ آپ اکثر مجھے بھول جاتے ہیں۔
جیسے آپ اپنی شادی کے بعد مجھے بھول گئے۔
ٹھیک ہے۔ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ نے میرے بارے میں یہ سوچا ہے۔
ٹھیک ہے تو مجھے سوچنے کی بات بھی نہیں ہے اور آپ سب کچھ کرتے ہیں۔
فیضان ، آپ کی شادی کرنا کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔
آپ کی بیوی کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ کل رات میرے ساتھ تھی ، مجھے نہیں معلوم۔
کیا ہوا؟
سچ میں ، آپ لڑکیاں کسی دوسری لڑکی کا نام بھی نہیں سن سکتی ہیں۔ آپ کو رشک آتا ہے۔
اور تم لڑکے؟ آپ کسی اور سے پیار کرتے ہیں اور کسی اور سے شادی کرتے ہیں ، کیا یہ ٹھیک ہے؟
کیا آپ کی بیوی واقعی خوبصورت ہے؟
وہ ہے۔
مجھ سے زیادہ؟
یقینا آپ سے زیادہ
میں نے اسے صحیح طریقے سے نہیں دیکھا ہے۔
وہ آپ کی طرح نہیں ہے۔ وہ سجیلا بھی نہیں ہے۔ وہ بہت آسان ہے۔
آپ نے اسے صحیح طریقے سے نہیں دیکھا۔ وہ سادہ نہیں ہے ، سجیلا نہیں۔ آپ کو یہ کیسے معلوم تھا؟
ہم اس کے بارے میں کیوں بات کر رہے ہیں؟ ہمارے بارے میں بات کرنے دو۔
میں نے اس سے شادی کی کیونکہ والد نے مجھے مجبور کیا۔
کوئی بھی آپ کی جگہ میرے دل میں نہیں لے سکتا۔
فیضان ، کیا تم واقعی مجھ سے اتنا پیار کرتے ہو؟
یقینا میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
یہاں تک کہ میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
میں اگلی پرواز میں پاکستان آرہا ہوں۔
نہیں۔ آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں۔
سنو! والد کا غصہ ابھی تک ٹھنڈا نہیں ہوا ہے۔
آپ نے پیسہ لیا اور آپ نے میرے والدین کی آنکھوں میں میری توہین کی۔ اب نہیں۔
فیضان میں نے آپ کو بتایا کہ میں نے وہ رقم لی ہے کیونکہ میں بے بس تھا ورنہ مجھے اس رقم میں دلچسپی نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں ، مجھے یہ مل جاتا ہے لیکن وہ نہیں سمجھتے ہیں
اور مجھے کچھ اہم چیزیں کرنا ہوں گی۔
وہ اہم چیزیں کیا ہیں؟
والد کا کاروبار۔
ہاں۔ کاروبار آپ کا ہے
کیونکہ وہ آپ کے والد ہیں اور وہ چاہیں گے کہ آپ اس کی کمپنی میں شامل ہوں اور اس کے ساتھ کام کریں۔
ہاں لیکن وہ مناسب چینل کے ذریعے کام کرنا چاہتا ہے اور میں اس کاروبار کا مالک بننا چاہتا ہوں۔
فیضان یہ آپ کے لئے مشکل نہیں ہونا چاہئے۔ وہ تمہارا باپ ہے ، وہ آپ کی بات سنو گے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
میرے لئے کچھ بھی مشکل نہیں ہے۔
فیضان فیصلہ کریں کہ آپ ابھی میرے لئے فیصلہ کرنا چاہتے ہیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں مزید انتظار نہیں کرسکتا۔
آپ کو یہ لباس کس طرح پسند آیا؟
بہت خوبصورت آپ کی پسند بہت اچھی ہے۔
ماں دیکھو؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہیڈیا اس سے محبت کرے گی۔
کیا اس نے کبھی کسی تحفے میں غلطی کی نشاندہی کی ہے؟
وہ ہمیشہ انہیں اپنے دل سے قبول کرتی ہے۔
میری بہن بہت اچھی ہے۔
یقینا وہ ہے۔ خدا اسے ہمیشہ خوش رکھے۔
امین۔
ماں۔ والد ابھی واپس نہیں ہیں؟
یہ بہت لمبا ہو گیا ہے۔ اسے اب تک آنا چاہئے تھا۔ میں اسے فون کروں گا۔
وہ یہاں ہے۔
ہیلو والد
ہیلو عزیز۔ آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔ بیٹھ جائیں۔
پیارے ، میں فیضان کو نہیں دیکھ سکتا۔ وہ کہاں ہے؟
فیضان نہیں آیا۔
والد برائے مہربانی بیٹھیں میں تمہیں چائے لوں گا۔
کوئی بھی ہیڈیا کے والد نہیں آیا۔ آپ نے مجھے بہت سارے انتظامات کرنے پر مجبور کیا۔
ہیڈیا نے ہمیں بتایا کہ ہر شخص مصروف ہے۔
وہ کچھ اور وقت آئیں گے۔
کوئی بھی نہیں آیا اور مجھ پر بھروسہ کریں کہ مستقبل میں بھی کوئی بھی نہیں آئے گا۔
خدیجہ ہمارا فرض تھا کہ وہ ان کو مدعو کریں۔
اگر وہ آتے ہیں یا نہیں تو ، ان کی خواہش ہے۔ میں صرف فیضان چاہتا تھا۔
وہ بھی نہیں آئے گا۔ اگر وہ آنا چاہتا تو وہ کل آ جاتا۔
پیارے ، کچھ ہوسکتا ہے ...
اسے روکیں والد۔
کم از کم اپنے آپ کو جھوٹی امید نہ دیں۔ ہم سب جانتے ہیں کہ ہیڈیا تنہا کیوں آئی۔
کیونکہ کوئی نہیں آنا چاہتا تھا۔
مستقبل میں توقعات کو مت رکھیں۔
فیززا ٹھیک ہے۔
اور میری بات بھی سنو۔
ہم فیزا کو اپنے جیسے لوگوں سے شادی کریں گے۔
اوہ خدا ماں۔ آپ میری شادی پر سب کچھ کیوں ختم کرتے ہیں؟
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میں تعلیم حاصل کرنا چاہتا ہوں اور ڈاکٹر بننا چاہتا ہوں۔
پیارے ، ایف ایس سی میں اچھے نمبر حاصل کریں اور پھر آپ میڈیکل کالج جائیں گے۔
ہاں۔
میرا نتیجہ دو دن میں آرہا ہے۔ آپ کو معلوم ہوگا کیونکہ میں کالج میں سب سے اوپر ہوں گا۔ آپ دیکھیں گے۔ جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
اپنی بیٹی کا اعتماد دیکھو۔
تو؟
مجھے اپنی بیٹی کا رویہ پسند ہے
اور نہ صرف وہ ، بلکہ یہاں تک کہ مجھے بھی یقین ہے ، وہ اپنے کالج میں سب سے اوپر ہوگی۔
لیکن میں پریشان ہوں۔
وہ دوائی کا مطالعہ کرنا چاہتی ہے اور اس میں پانچ سال لگتے ہیں
اور ہمارے پاس حیدرآباد میں اچھا کالج نہیں ہے۔ وہ کہاں جائے گی؟
ہمارے پاس جمشورو بھی ہے لیکن میں اپنی بیٹی کو کراچی کی بہترین یونیورسٹی بھیجوں گا۔
لیکن وہ کہاں رہتی ہے؟
کیا آپ اسے ہادیا بھیج دیں گے؟
نہیں ، کسی بہن کے لئے اپنی بہن کے قوانین کے ساتھ رہنا ممکن نہیں ہے۔
وہ ہاسٹل میں رہ سکتی ہے۔ 
ہاسٹل میں سیکڑوں دوسری لڑکیاں ہیں 
اور مجھے اپنی بیٹی پر مکمل اعتماد ہے ، جو خود سے زیادہ ہے۔
براہ کرم اپنی چائے رکھیں۔ سردی پڑ جائے گی۔
براہ کرم اپنی چائے رکھیں۔
آپ کا شکریہ!
آپ اپنے لئے نہیں لائے ہیں؟
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
فریہ نے نتاشا سے شادی کی ، آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
اسے کیا پرواہ ہے ، اس کے پاس تجاویز کی ایک لائن ہے۔
یہ مسئلہ ہے۔ اس کے پاس بہت سارے سوپرس ہیں اسے کسی کو ڈھونڈنے کے لئے زندگی بھر کی ضرورت ہوگی۔
میں آپ کو کیا بتاؤں؟ میرے والد چاہتے ہیں کہ میں اپنے بھتیجے سے شادی کروں؟
وہ کیسا ہے؟
مجھے مت بتانا۔ کیا وہ اتنا برا ہے؟
برا نہیں ہے لیکن وہ میری کلاس سے نہیں ہے۔
وہ بہت غریب اور اعصابی ہے۔ وہ میری قسم نہیں ہے۔
تو آپ کی قسم کیسی ہے؟
تم کہاں کھوئے ہو
کہیں نہیں۔ میں کہہ رہا ہوں ، کہیں اور جانے دو۔ ہم یہاں کب تک رہیں گے؟ 
جانے دو۔
ہاں۔ ٹھیک ہے محبت. بعد میں آپ سے بات کریں گے۔ الوداع
اندر آنے سے پہلے آپ کو دستک دینا چاہئے۔
یہ بھی میرا کمرہ ہے۔ میں اندر آنے سے پہلے ہی دستک دوں؟
آپ بہت پر اعتماد ہیں۔
 مجھے نہیں معلوم تھا۔ اچھا! متاثر کن
تم جلدی واپس آئے ہو؟
کیا آپ پسند نہیں کرتے ہیں مجھے جلدی واپس آنا؟ 
شاید میں نے آپ کو پریشان کیا ہو۔
آپ کسی لڑکی سے بات کر رہے تھے۔
ہاں وہ میری گرل فرینڈ تھی۔ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
اگر آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے شادی نہیں کرنی چاہئے تھی۔
میں نے کہا کہ وہ میری گرل فرینڈ ہے اور میری ایک گرل فرینڈ ہوسکتی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے تھے۔
میں نے آنٹی کو چچا سے بات کرتے ہوئے سنا ہے کہ آپ کو اس شادی پر مجبور کیا گیا ہے۔ آپ خوش نہیں ہیں۔
ہاں۔ مجھے مجبور کیا گیا تھا اور کون اپنی پسند سے شادی نہیں کرنا چاہتا ہے۔
لیکن آپ برا نہیں ہیں۔ تم اچھے ہو
 میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں کہ میری ایک گرل فرینڈ ہے 
لیکن میرا کوئی معاملہ نہیں ہے لہذا آپ کو مجھ پر شک نہیں کرنا چاہئے۔
کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ 
کیا آپ کا کوئی بوائے فرینڈ نہیں تھا؟
نہیں ، میرا کوئی رشتہ نہیں تھا۔
ناقابل یقین میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ 
ہوسکتا ہے کہ آپ نے کسی کو نہیں بتایا لیکن آپ کے پاس ہوسکتا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
بالکل وہی جو آپ کہہ رہے ہیں۔
اگلی بار مجھ سے سوال نہ کریں۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ 
کیا میں نے کبھی آپ سے پوچھا ہے کہ شادی سے پہلے آپ نے کیا کیا؟
آپ بہت جلدی واپس آئے تھے۔ 
اس کی صرف 11 O گھڑی ہے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ میں نے اپنے والدین سے کہا کہ میں سالگرہ کی تقریب میں جا رہا ہوں اور مجھے دیر ہوجاتی۔
سالگرہ کی تقریب؟ 
پارکنگ کے علاقے میں بیٹھنا اور اپنے دوستوں کے ساتھ تمباکو نوشی کرنا۔ کیا یہ آپ کے لئے پارٹی ہے؟ 
کیا یہ کچھ نیا رجحان ہے؟
میں نے اسے پہلی بار سنا ہے۔
تم مجھ سے سوال کرنے والے کون ہیں؟
مجھے کسی بھی طرح سے آپ سے منسلک ہونے میں دلچسپی نہیں ہے۔
میں آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ مجھ پر جاسوسی کرنا چھوڑ دیں ورنہ یہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہوگا۔
میں تم پر جاسوسی نہیں کر رہا ہوں نتاشا۔
میرے پاس ایسی کسی بھی چیز میں وقت یا دلچسپی نہیں ہے
 میں صرف آپ کو ان لوگوں سے دور رہنے کے لئے کہنا چاہتا ہوں۔
تمباکو نوشی اور اپنے سستے دوستوں سے چھٹکارا حاصل کریں۔ یہ آپ کے بہترین کے لئے ہے۔
میرے دوستوں کے بارے میں ایک لفظ مت کہو۔ سمجھا؟
ٹھیک ہے۔ 
آپ کے کزن کی حیثیت سے یہ میرا فرض تھا کہ آپ کو سمجھیں لیکن 
یہ آپ کی زندگی ، آپ کا فیصلہ ہے۔
ہاں ، مجھے اس شادی میں مجبور کیا گیا تھا اور کون اپنی پسند سے شادی نہیں کرنا چاہتا ہے۔
اور پھر بھی مجھے بتانے دو کہ میری ایک گرل فرینڈ ہے 
لیکن چونکہ میرے معاملات نہیں ہیں آپ کو مجھ پر شک کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھ سے دوبارہ سوال نہ کریں۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ 
کیا میں نے کبھی آپ سے پوچھا تھا کہ ہماری شادی سے پہلے آپ نے کیا کیا؟
رازی عزیز ، فیضان آپ کے ماتحت ہے۔
 آپ اسے کاروبار کی تمام تکنیک سکھائیں۔ 
میں چاہتا ہوں کہ وہ آپ کی طرح کامل رہے۔
اور فیضان عزیز ، آپ آج سے رازی کے تحت کام سیکھیں گے۔
میں اس کے تحت کام نہیں کروں گا۔ یہ میری توہین ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
پیارے آپ کو کاروبار کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
وہ کیا جانتا ہے؟
اس سے قبل وہ ایک عام کلرک تھا۔
چچا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو مسٹر سرفراز کی یہ ذمہ داری دینا چاہئے۔ 
جیسا کہ یہ ہے ،
میں اس کے طرز عمل کی وجہ سے فیضان سے بے چین ہوں گا۔
آپ کو صرف آرام سے رہنا چاہئے۔ 
جہاں تک فیضان کا تعلق ہے ، وہ کاروبار کے بارے میں کچھ نہیں جانتا ہے۔
اگر آپ اس کی رہنمائی کرتے ہیں تو وہ بہتر سیکھے گا۔
 اگر وہ یہ کام کرتا رہتا ہے تو ، یہ کمپنی اور اپنے آپ کو بھی پریشانی کا باعث ہوگا۔ آپ ...
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ بے قصور ہے اور وہ آپ کو میرے خلاف موڑ دیتا ہے۔
یہ کس طرح فیضان ہے؟ بیٹھ کر ایک قابل احترام آدمی کی طرح بات کریں۔
میں اس کے تحت کام نہیں کروں گا اور بس۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ سیکھنے کے ل You آپ کو کسی کے تحت کام کرنا ہوگا۔ 
معاملہ کیا ہے؟ آخر وہ آپ کا کزن ہے۔
کارڈ
تم کیا کہہ رہے ہو وہ اجنبی نہیں بلکہ آپ کا کزن ہے۔ 
میں چاہتا ہوں کہ آپ لوگوں کو کچھ حاصل کرنے کے لئے مل کر کام کریں۔
ماموں ، براہ کرم ، مجھے واقعی افسوس ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے اپنی سیٹ پر واپس جانا چاہئے۔ 
فیضان اکیلے آپ کے ساتھ زیادہ آرام دہ ہوگا۔
کچھ شرم کی بات ہے۔ 
کیا آپ کنبہ سے بات کرتے ہیں؟ 
وہ اجنبی نہیں بلکہ آپ کا کزن ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ڈی ایچ اے برانچ کیسی تھی؟ 
اس نے اپنی صلاحیت اور آپ کی وجہ سے اسے دو ماہ میں پھل پھول دیا!
میں کیا سوچ رہا ہوں ، وہ کیا سوچ رہا ہے اور آپ کیا سوچ رہے ہیں! 
میں نے سوچا کہ میں آپ کو دیکھ بھال کرنے کے لئے ایک شاخ دوں گا لیکن آپ کا رویہ ،
ہوٹل کے انتظام کو سیکھنے کے ل a کسی کے تحت کوئی کورس کرنا اور کام کرنا ضروری ہے لیکن آپ ... براہ کرم چھوڑ دیں!
یہ ہمارا نقد کاؤنٹر ہے۔ ہم عام طور پر یہاں نمٹتے ہیں۔ 
اس کا دستی اور کمپیوٹرائزڈ بھی۔ 
آپ کو یہاں بیٹھنے کی ضرورت نہیں ہے لیکن پوچھ گچھ کی ضرورت ہے۔
آو میں آپ کو مزید تفصیلات دوں گا۔ آو
مسز رحمان حد ہیں۔
ماں ، براہ کرم اس کا نام میرے سامنے نہ لیں۔ 
آپ بہت پرجوش تھے اور کیا ہوا؟!
وہ ہادیا کی بہن ، وہ کلاس لیس لڑکی ، فیزا کو پسند کرتی تھی۔
اور اگر والد ہی ہدیہ کو اپنی بیٹی بناسکتے ہیں تو ، انہوں نے فیزا کا انتخاب کیوں نہیں کیا؟
ہر شخص آپ کے والد کی طرح بیوقوف نہیں ہے۔ ایک بار جب وہ اپنا اصل چہرہ دیکھیں گے تو وہ آنکھیں کھولیں گے۔
اگر ہم پھنس گئے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہر شخص پھنس جائے گا۔
ماں ، مجھے نہیں رکھنا۔
ہمیں وہاں اور پھر اس کی کلاس معلوم ہوگئی۔ کیا آپ نے اس کا لباس دیکھا؟ 
اس لڑکی کا ڈریسنگ احساس نہیں ہے اور مسز رحمان اس کی طرف دیکھنا نہیں روک سکی۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، یہ مسز رحمان ایسی قدامت پسند عورت ہیں۔ 
آپ کو بہت مایوس ہونا چاہئے۔
میں؟ مایوس 
کچھ بھی نہیں یہ چھوٹا مجھے مایوس نہیں کرتا ہے۔
 پیارے میں جانتا ہوں کہ پہلی نظر میں یہ مثال کبھی بھی مستقل نہیں ہوتی ہے۔
اوہ خدا۔ آپ کا مطلب ہے کہ آپ اب بھی مسز رحمان کو ڈنڈا ماریں گے؟
نتاشا میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ مجھے وہ لڑکا آپ کے لئے پسند ہے۔ 
وہ اچھی لگ رہا ہے ، وہ اچھا کماتا ہے۔ وہ تعلیم یافتہ ہے اور اس کا معیار اچھا ہے۔ وہ امریکہ میں کام کرتا ہے۔
وہ آپ کے لئے بہترین امیدوار ہے 
اور آپ دیکھیں گے کہ میں آپ سے اس سے شادی کروں گا۔ 
بھول جاؤ ڈیوڈ۔
ماں ، ڈیوڈ کی فکر نہ کرو۔
آپ کو معلوم نہیں ہوسکتا ہے ، ڈیوڈ اور میں نے کچھ دن پہلے ہی ٹوٹ لیا تھا۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں یا صرف مجھے چھوڑنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
نہیں ماں آپ ٹھیک تھے۔ 
مختلف ثقافتوں کے لوگوں کے لئے میچ کرنا مشکل ہے۔ 
ہم ساتھ نہیں رہ سکے۔
 آپ اور والد ٹھیک تھے۔
میں نے غلطی کی۔ میں غلط تھا۔
کم از کم آپ سمجھ گئے کہ آپ کے والد اور میں نے کیا کہا۔ 
اب ڈیوڈ سے دوبارہ رابطہ نہ کریں۔
ہاں۔
مجھے بتاو ، تم اکیلے ہو ...
ماں ، والد کہاں ہیں؟
وہ آپ کے لئے کچھ حاصل کرنے کے لئے بازار گئے۔ وہ دعاؤں کے بعد آئے گا۔
وہ ایک ہی سوال پوچھے گا ، آپ نے ماں کو پوچھنے سے روک دیا۔
آپ نے ہم سے چیزیں چھپانا شروع کردی ہیں۔
ناقابل یقین میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ کا بوائے فرینڈ نہیں تھا۔ 
شاید کھلے میں نہیں بلکہ خفیہ۔
تم کیا کہہ رہے ہو
بالکل وہی جو آپ کہہ رہے ہیں۔
کیا تم رو رہے ہو؟
میں ابھی ماں اور والد کو یاد کر رہا تھا۔
آپ نے کہا اور میں نے آپ پر یقین کیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ آپ کے پاس اتنا بڑا مکان ، نوکروں کی فوج اور آپ کی زندگی میں تمام آسائشیں ہیں اور پھر بھی آپ رو رہے ہیں۔
میرے علاوہ کوئی بھی سوال کرے گا۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میرا مطلب یہ ہے کہ آپ کی ناشکری آپ کی ناشکری ہو گی ہر ایک کو یہ سوچنے پر مجبور کرے گا کہ آپ اس شادی میں خوش نہیں ہیں۔
یہ نہیں ہے۔
میں اس پر کیسے یقین کرسکتا ہوں؟
آپ کسی خیالی چیز پر کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں؟ 
آپ کو فیضان کو سمجھنا چاہئے۔ اس کی گرل فرینڈ
آپ فیزان کے بارے میں کچھ کہنے کی ہمت کیسے کریں گے!
اس کے بہت دوست ہیں۔ 
اسے امریکہ میں پالا گیا تھا اور وہ ایک کھلا ذہن والا آدمی ہے۔ 
اگر آپ اس کے خیالات کو باندھنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ خود کو تھک جائیں گے۔
لیکن یہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کو اس کی رضامندی لینا چاہئے تھی۔
بچے بہت سارے کھلونوں سے کھیلتے ہیں 
اور پھر وہ ایک بار کام کرنے کے بعد انہیں پھینک دیتے ہیں۔
کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ ہمیں بچے کو کھیلنے سے روکنا چاہئے؟