تم کون ہو ، لوگ؟
آپ کے پاس موجود تمام نقد رقم اور زیورات دیں!
ہمارے پاس گھر میں کچھ نہیں ہے۔ چلے جاؤ!
ہم اسے خود ہی لیں گے۔
یہاں بیٹھ جائیں .... مجھے بیگ دو۔
کیا کوئی ہے؟ مجھے بچائیں!
میرا بیگ تنہا چھوڑ دو ، ان کے پاس صرف کپڑے ہیں۔
چپ کرو! بیگ کھولیں!
میرے پاس میرے بیگ میں کچھ نہیں ہے ...
زیورات دیکھو ...
مجھے بچائیں ... مدد!
مدد! مدد! مدد!
خاموشی!
چلیں۔
ارباب یہ بہت اچھا ہے۔ مجھے اس زیادہ لوٹ کی توقع نہیں تھی۔ اگر ہم ہر چار ماہ میں ایک بار اس طرح لوٹ مار تلاش کرنے کا انتظام کرتے ہیں تو ہمارے لئے یہ آسان ہوگا۔
آپ کا تین ماہ کا کوٹہ مکمل ہوچکا ہے۔
براہ کرم یہ فروخت کریں۔ میں اس کے ساتھ گھر کا کرایہ ادا کروں گا۔
ضرور ، فکر نہ کرو۔
مجھے بتاو ، اس نے آپ کو کیوں نہیں بلایا؟ اسے آپ کو آگاہ کرنا چاہئے تھا۔ وہ ابھی لوٹ گئی۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں سوچ رہا تھا کہ مجھے جانا چاہئے۔
کیا تم لوگوں نے اسے تکلیف دی؟
نہیں ، ہم نے اسے ہاتھ تک نہیں چھوڑا۔
فکر نہ کرو۔ ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
چلیں۔ یہ چلائیں ...
ٹھیک ہے۔
نتاشا؟
کیا ہوا ، آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟ مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
ہمیں لوٹ لیا گیا ہے ، شیری۔ انہوں نے میری ساری چیزیں لی۔
وہ اندر کیسے داخل ہوئے؟ تم نے دروازہ کیوں کھولا؟
آپ کو کم از کم مجھے فون کرنا چاہئے۔
میں آپ کو کیسے بلا سکتا تھا ، انہوں نے بھی میرا فون لیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کہاں ہیں۔
اگر آپ یہاں ہوتے تو بھی آپ کیا کرتے؟ ان کے پاس بندوق تھی۔
نتاشا ، آپ مجھے گھر پر رہنا پسند نہیں کرتے ہیں۔ جب میں گھر ہوں تو ، آپ اپنے فون پر مصروف رہتے ہیں اور مجھ سے بات بھی نہیں کرتے ہیں۔
دیکھو ، اسی لئے میں آپ سے کہتا ہوں کہ جب میں رخصت ہوں تو دروازہ بند کریں ...
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ یہ جگہ محفوظ نہیں ہے ، اور نہ ہی قریبی کوئی محافظ موجود ہیں۔ کسی بھی وقت کچھ بھی ہوسکتا ہے۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم آرام کریں۔ بھول جاؤ کیا ہوا۔ سوچئے کہ آپ نے یہ سب خیرات کو دیا ہے۔
چیریٹی کے لئے اتنی بڑی رقم؟
انہوں نے کیا لیا؟
میرے تمام زیورات ، میرے فون ، انہوں نے سب کچھ چھین لیا۔
براہ کرم رونا بند کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
آج آپ کو ایک بار پھر دیر ہو گئی ہے۔
آپ ہیڈیا کا انتظار کیوں کر رہے تھے؟
آپ کو سو جانا چاہئے تھا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اسپتال میں دیر کروں گا۔
آپ کو انتظار نہیں کرنا چاہئے تھا۔
جب آپ اتنے پریشان ہوں تو میں کیسے سو سکتا ہوں؟
فیضان کیا ہوا؟
اب وہ کیسا ہے؟
یہ ایک ہی ہے۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔
میں کل اس کے ساتھ اسپتال میں رہوں گا۔
کیوں؟ کیا اس کا کنبہ نہیں ہے؟
اگر میں رہتا ہوں تو بڑی بات کیا ہے؟
اسی لئے میں آپ کے ساتھ کچھ بھی نہیں بانٹتا ہوں۔ آپ ہمیشہ کچھ مختلف کہتے ہیں۔
مجھے افسوس ہے۔
پریشان نہ ہوں ، میں معافی مانگ رہا ہوں۔
مجھے کبھی نہیں معلوم کہ آپ کب پریشان ہوسکتے ہیں
آپ ہر چیز پر ناراض ہوجاتے ہیں۔ آپ کچھ دن پہلے ہی میرے ساتھ بہت خوشگوار تھے اور اب یہ پلٹ گیا ہے۔ آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟
میرے طرز عمل کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
سچ میں ، میں ابھی بہت پریشان ہوں۔ میں بہت پریشان ہوں۔
مجھے کچھ جگہ کی ضرورت ہے۔
میرا دوست بہت نازک ہے۔
مجھے جانے کی ضرورت ہے۔
مجھے جانا ہے۔
ہیلو ...
رضوان ، آپ نے مجھے پریشانی میں ڈال دیا ہے۔
کیوں ، کیا ہوا؟
آپ کے لڑکے نے بھی اس کا فون لیا۔
مجھے اب اسے ایک نیا خریدنا پڑے گا ، اب ڈکیتی کا کیا فائدہ ہے؟
میرے پاس یہ یہاں ہے ، آؤ اسے لے لو۔
واقعی ، جب وہ مجھ سے پوچھتی ہے تو میں اسے کیا بتاؤں گا کہ میں اسے کہاں سے ملا؟
اسے بتائیں کہ آپ نے اسے گھر میں ، صوفے کے پیچھے ، یا ایک الماری میں پایا ہے۔
وہ نتاشا ہے ، اسے سب کچھ یاد ہے۔ اس نے مجھے بتایا کہ اس کا فون میز پر ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، اب کیا کیا جاسکتا ہے؟
وہ صرف کسی پرانے فون سے خوش نہیں ہوگی۔
یقینی طور پر ، اسے بیچ دیں اور اس کے لئے اسی طرح کا خریدیں۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
میں اس کے بارے میں کچھ کروں گا۔ الوداع
ٹھیک ہے۔
کیا آپ اپنے دوست سے مل رہے ہیں؟
ہاں ...
کیا مجھے تنہا آنا چاہئے؟
کیوں؟
اس طرح میں آپ کے ساتھ وقت گزار سکوں گا۔ اس کے علاوہ ، میں گھر پر بیٹھے بور ہو جاتا ہوں۔
نہیں ، آپ وہاں نہیں جا سکتے۔ وہ آئی سی یو میں ہے۔ میں وہاں جا رہا ہوں کیونکہ اس کے کنبے کو مالی مدد کی ضرورت ہے۔
میں شاید رات رہوں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں مشکل وقت میں اس کی مدد کروں گا۔ میں بھی رات رہ سکتا ہوں۔
یہ بہت سوچ سمجھ کر ہے ، لیکن آپ کو بھی مجھ سے ایک بات کا وعدہ کرنا پڑے گا۔
کیا؟
کہ آپ کل آئس کریم کے ل me مجھے باہر لے جائیں گے۔
مجھے آئس کریم پسند نہیں ہے۔
مجھے یہ بھی پسند نہیں ہے ، لیکن مجھے آپ کے ساتھ باہر جانے کی ایک وجہ کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر کوئی اہم چیز سامنے نہیں آتی ہے تو ہم جائیں گے۔
مجھے بتائیں ، آپ کس اسپتال میں جارہے ہیں؟
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
میں ڈرائیور کے ذریعہ آپ کے لئے لنچ بھیجوں گا۔
میں کسی پارٹی میں نہیں جا رہا ہوں۔
میں اسپتال جا رہا ہوں۔ مجھے وہاں کھانا مل جائے گا۔
ٹھیک ہے ، اسے وقت پر کھانا یقینی بنائیں۔
اب جاؤ۔
فیضان ...
مت جاؤ۔ میں بہت پریشان ہوں۔
اگر میں نے وعدہ نہیں کیا تھا ...
تب میں نہ جاتا۔
رمشا ، کیا آپ تیار ہیں؟
خدا کے اچھے فضل سے ، آپ بہت پیارے لگ رہے ہیں۔
آپ مجھ سے کم نہیں نظر آتے ہیں۔
کیا آپ نے مولوی کو ڈوور کے بارے میں بتایا؟
ہاں ، میں نے کیا ، اور میں نے اس سے کہا کہ وہ ان کا تذکرہ نہ کریں۔
میں نے اسے بتایا کہ دولہا اس سے اتفاق کرتا ہے۔
لیکن فیضان ڈور کی مقدار سے حیران ہوں گے۔
اسے جانے دو ، پھر وہ کیا کرسکتا ہے؟ کچھ نہیں۔
مجھے یہ آپ کے حوالے کرنا ہے۔ اگرچہ یہ مشکل تھا ، پھر بھی آپ اس پر قابو پانے میں کامیاب ہوگئے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے چھوڑنا آسان نہیں ہے۔ لیکن جو حالات اس نے بنائے ، میں ان کو بالکل نہیں سمجھتا ...
میں انہیں بھی پسند نہیں کرتا تھا۔
اگر آپ نے اس دن اس کے والد کے پاس جانے کا فیصلہ نہیں کیا تھا ...
تب شاید اس نے وہ حالات نہ لکھے ہوں۔ وہ ابھی نہیں پہنچا ، فون کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے۔
وہ اپنے راستے پر رہنا چاہئے ، میں فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا۔
ضرور ، میں مہمانوں کی جانچ پڑتال کروں گا۔
خدا آپ کو سلامت رکھے!
یہ پیو۔
کیوں ، اس میں کیا ہے؟
یہ مبارک پانی ہے ، یہ آپ کے تمام تناؤ کو دور کردے گا۔
فیضان ...
مت جاؤ ، میں بہت پریشان ہوں۔
ہیلو
فیضان ، آپ کہاں ہیں؟ تمام مہمان یہاں ہیں۔ مولوی آپ سے بھی مانگ رہا ہے۔
میں راستے میں ہوں۔ فیضان ، آپ آرہے ہیں ، ٹھیک ہے؟ تم مجھ سے دھوکہ نہیں دے رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ جانتے ہو ، اگر آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ نے اپنی باقی زندگی میرے ساتھ گزارنے کا فیصلہ کیوں کیا ہے؟
اگر آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے ہیں تو مجھ سے شادی نہ کریں۔
یہ ایسا نہیں ہے ، میں آپ سے زیادہ اعتماد کرتا ہوں اس سے زیادہ میں خود پر اعتماد کرتا ہوں۔
میں اپنی ماں کی وجہ سے آپ سے پوچھ رہا تھا۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ اب بھی آپ پر بھروسہ کرتی ہے۔
آپ کی والدہ تبدیل نہیں ہوسکتی ہیں۔ میں نے آنے کا عہد کیا تھا اور اسی طرح میں کروں گا۔
میں جانتا ہوں کہ یہ بہت اچھی طرح سے ہے۔ جلدی کرو ، تاکہ میری ساری والدہ کے شکوک و شبہات ختم ہوجائیں۔
اور اس لئے کہ ہم ہمیشہ کے لئے ، ہمیشہ کے لئے ہیں۔
آپ کی اجازت سے ، کیا میں شادی کی تقریب شروع کرسکتا ہوں؟
ہاں ...
بیٹا ، آپ شادی کے ان دستاویزات کو پڑھ سکتے ہیں اگر آپ چاہیں تو ، یہ آپ کا حق ہے۔
آگے بڑھیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
فیضان کمال ، بیٹا صفدر کمال آپ کی شادی مراد احمد کی بیٹی رامشا احمد سے ہو رہی ہے ...
ان گواہوں کی موجودگی میں ، کیا آپ اسے قبول کرتے ہیں؟
ہاں ...
فیضان کمال ، بیٹا صفدر کمال آپ کی شادی رامشا احمد سے ہورہی ہے ، جو مراد احمد کی بیٹی پانچ کروڑ روپے کے ایک ڈور کے لئے ...
ان گواہوں کی موجودگی میں ، کیا آپ اسے قبول کرتے ہیں؟
ہاں۔
فیضان کمال ، بیٹا صفدر کمال آپ کی شادی رامشا احمد سے ہورہی ہے ، جو مراد احمد کی بیٹی پانچ کروڑ روپے کے ایک ڈور کے لئے ...
ان گواہوں کی موجودگی میں ، کیا آپ اسے قبول کرتے ہیں؟
ہاں ...
بہت سی مبارکباد فیضان۔ آپ کو بھی مبارکباد۔
فیضان کے لئے میٹھی میٹیں لائیں۔ خدا اس اتحاد کو سلامت رکھے!
نتاشا کا فون کیوں بند ہے؟
اس سے پہلے اس نے کبھی اپنا فون بند نہیں کیا تھا۔ کیا میری بیٹی کسی طرح کی پریشانی میں ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
میں ...
مجھے ابھی ٹکٹوں کے لئے پی این آر ملا ہے۔ میں فیضان اور ہادیا کو اسلام آباد کے لئے ان کے ٹکٹوں کے بارے میں بتانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ وہ وہاں حیرت زدہ ہیں ان کا وہاں انتظار کر رہے ہیں۔
ایک بار اپنی بیٹی کے بارے میں سوچنے کی کوشش کریں۔ آپ کو پرواہ نہیں ہے کہ وہ زندہ ہے یا نہیں۔
براہ کرم ، میں ابھی اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
صفدار!
وہ آپ کی بیٹی ہے ، وہ آپ کی عزت ہے۔
کیا اس نے میرے اعزاز کے بارے میں سوچا تھا؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
ڈوور کی رقم کے طور پر پانچ کروڑ؟
مجھے اپنی بیٹی کی خوشی کے لئے ایک ناکامی کی ضرورت تھی اور یہ میری خواہش ہے۔
کس چیز کے لئے ناکام؟
میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنی پہلی بیوی کی وجہ سے میری بیٹی کو چھوڑ دیں۔
اگر میں اسے چھوڑنا چاہتا تھا تو پھر میں اس سے کیوں شادی کروں گا؟
آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے ، لیکن آپ کے والد سب کچھ کرسکتے ہیں۔
رامشا کو آپ کی زندگی سے دور کرنے کے لئے اس نے کیا کرنے کی کوشش نہیں کی؟ مجھے یقین ہے کہ آپ نہیں بھولے۔
اور تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
آپ نے رامشا سے شادی کی کہ وہ پوری زندگی اس کے ساتھ کھڑے ہوں۔ آپ اسے نہیں چھوڑ رہے ہیں ، پھر آپ ڈور کے بارے میں کیوں پریشان ہیں؟
میرے ہاتھوں میں کچھ نہیں ہے ، تم جانتے ہو۔
آج آپ کے پاس یہ نہیں ہے ، لیکن آپ کے پاس یہ کسی دن ہوگا۔
رامشا آج کے لئے نہیں پوچھ رہی ہے ، چاہے یہ ایک مہینہ ، دو ماہ ، یا کچھ سال ہو ...
جب بھی آپ کو ایسا لگتا ہے آپ اسے دے سکتے ہیں۔
آپ کو مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔
مجھے وقت نہیں مل سکا ، یہ سب اچانک اچانک ہوا۔
کل آپ اس سے شادی کرنے پر راضی ہوگئے اور آج آپ کی شادی ہوگئی۔ ہمیں کب اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا؟
کوشش کریں اور فیزان کو سمجھیں۔ آپ کی پہلی بیوی کا انتخاب آپ کے والدین نے کیا تھا۔
وہ آپ کے گھر میں رہتی ہے اور پوری دنیا جانتی ہے کہ وہ آپ کی بیوی ہے۔
لیکن رامشا ، اس کے پاس ایسا نہیں ہے۔ کوئی نہیں جانتا ہے کہ وہ صفدر کمال کی بہو ہے ، یا اگر وہ آپ کی بیوی ہے۔
کوئی بھی اس کے حق کو قبول نہیں کرے گا۔
کوئی بھی اس کے ساتھ تعلقات کو تسلیم نہیں کرے گا۔
اور ، اگر ایک دن آپ اس شادی کو بھی تسلیم کرنے سے انکار کرتے ہیں ...
پھر اس کے بارے میں سوچئے ، میری بیٹی کا کیا ہوگا ، وہ کہاں جائے گی؟
ایسی صورتحال میں ، آپ کو میری بیٹی کو ایک محفوظ مستقبل کی سلامتی دینا ہوگی۔
مس ہادیا ، مسٹر صفدر آپ سے پوچھ رہے ہیں۔
یقینا
باپ ، تم نے مجھے بلایا؟
ہاں ، بیٹھ جائیں۔
میں نے آپ کو کچھ ٹیکسٹ کیا ہے ، اسے چیک کریں۔
میں نے آپ کے اور فیضان کے ٹکٹوں کو اسلام آباد کے لئے بک کیا ہے۔ آپ دونوں جمعہ کو وہاں جارہے ہیں۔ آپ لوگوں کو بھی وہاں زمین کی جانچ پڑتال کرنی ہوگی۔
آپ دونوں آپ کے ریستوراں میں تعمیر کریں گے۔
آپ کا شکریہ ، باپ۔
مجھے بھائی الیم کا شکریہ ادا کرنا چاہئے ... مجھے ایسی معزز اور محبت کرنے والی بیٹی دینے کے لئے۔
میں خوش قسمت ہوں کہ آپ کے گھر میں آپ جیسی بیٹی ہوں۔
اس خوشخبری فیضان کا بھی اعلان کریں۔
یقینا باپ
فیضان کیا ہوا؟ کیا آپ خوش ہیں؟
فیضان ، کچھ کہو۔ براہ کرم
کم از کم مسکراہٹ میری طرف دیکھ رہی ہے۔ مجھے بتائیں کہ میں کتنا خوبصورت ہوں۔
میں جانتا تھا کہ آپ میری طرف دیکھتے ہوئے مسکرا دیں گے۔
فیضان ، آج ہم آخر کار ایک ساتھ ہیں ، اور میں بہت خوش ہوں ، کہ میں اسے الفاظ میں بھی بیان نہیں کرسکتا۔
فیضان ، آپ بھی اسی طرح محسوس کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
مجھے جانا پڑے گا۔
کیا؟
تم ابھی مجھے چھوڑ دیں گے؟
ہماری ابھی شادی ہوگئی ہے اور آپ فورا. ہی چلے جائیں گے۔
ہمیں جانا پڑے گا۔ مجھے صبح کے وقت ناشتے کی میز پر بیٹھنا پڑتا ہے۔ کوئی نہیں جانتا ہے کہ میں چلا گیا ہوں۔
فیضان ، کیا آپ مجھے ہر دن اس طرح چھوڑ دیں گے؟ میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔
مجھے افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میں غلط ہوں ، یہ آپ کے لئے مناسب نہیں ہے۔
لیکن گھر میں کوئی نہیں جانتا ...
اس شادی کے بارے میں
ہمیں کچھ وقت کے لئے محتاط رہنا پڑے گا۔
مجھے جانا ہے۔
آپ واپس آ گئے ہیں۔
آپ ابھی بھی تیار ہیں؟
میں آپ کے بغیر سو نہیں سکتا۔
تم مجھ سے اتنا پیار کیوں کرتے ہو؟
آپ ہمیشہ مجھ سے یہ سوال کیوں پوچھتے ہیں؟
کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ سے بہت پیار کرنے والے نقصان کو برداشت کر رہے ہیں۔
تم مجھ پر اپنی توانائی ضائع کر رہے ہو۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
اگر آپ مجھ سے اس طرح پیار کرنا شروع کردیتے ہیں تو ، یہ نقصان منافع بخش ہوجائے گا۔
آپ کو تھک جانا چاہئے ، کیا میں آپ کے لئے ناشتہ لوں؟
بس مجھے چائے لیں ، اور میں سب کے ساتھ ناشتہ کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
اب آپ کا دوست کیسا محسوس کر رہا ہے؟
ٹھیک ہے ... وہ اب ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
آپ اسلام آباد کے کاروباری سفر پر جائیں گے ، حالانکہ ہم نے کل ہی شادی کرلی ہے۔
اور ہمیں ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزارنا چاہئے۔
مجھے جانا ہے ، میں اپنے والد سے نہیں کہہ سکتا۔
معاملہ کیا ہے؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ کے والد آپ کو کاروبار میں بہت شامل کر رہے ہیں۔
ہاں ، یہ ایک اچھی علامت ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ایک طرح سے یہ ہے۔
یہ ہر طرح سے بہت اچھا ہے۔ اس طرح میں کاروبار سیکھوں گا اور مجھے اپنے والد سے پیسے نہیں مانگیں گے۔
آپ کتنے دن جارہے ہیں؟
ایک ہفتہ کے لئے؟
کیا! کیا آپ کسی کاروباری میٹنگ کے لئے جارہے ہیں یا ورکشاپ میں شرکت کے لئے؟
ایک ہفتہ؟ میٹنگ ایک گھنٹہ میں ختم ہوگی اور سفر اتنا لمبا نہیں ہے۔ پھر ایک ہفتہ کیوں؟
والد کی نگاہ اپنے ریستوراں کے لئے کسی زمین پر ہے۔ مجھے اس کا دورہ کرنا ہے اور اس پر کام کرنا ہے۔ میں تنہا نہیں جا رہا ہوں ، ریزی بھی میرے ساتھ ہوں گی۔
تم کب جارہے ہو
کل
فیزی ، آپ کیوں سمجھنے کی کوشش نہیں کرتے ہیں؟ میں اب آپ کے بغیر نہیں رہنا چاہتا۔
میں سمجھتا ہوں لیکن براہ کرم ، تھوڑی دیر کے لئے صبر کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے رخصت ہونا چاہئے۔ یہ صبح سویرے کی پرواز ہے ، مجھے جانا ہے۔
کیا آپ مجھے باہر نہیں نکالیں گے؟
چلیں۔
سلام* آپ کیسے ہیں؟
میں نے آپ کو یہ بتانے کے لئے فون کیا کہ فیضان اور میں اسلام آباد جارہے ہیں۔
یہ اچھا ہے۔ آپ دونوں ہمیشہ خوش رہیں۔
ماں ، آپ کی دعائیں وہی ہیں جو میری زندگی کو برکت دیتی ہیں۔
نہیں ، میرے پیارے ، خدا وہی ہے جو یہ کام کرتا ہے۔ ہم صرف دعا کر سکتے ہیں۔
ایک بار جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ سے ملوں گا۔
ضرور ... میں آپ کا انتظار کروں گا۔
فیضان مجھے فون کر رہا ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ضرور ، خیال رکھنا۔
الوداعی
یہ کون تھا؟
یہ ہیڈیا تھا۔
تم کیوں پھانسی دی؟ میں اس سے بات کرنا چاہتا تھا۔
میں یہ آپ کو دے دیتا ، لیکن وہ اپنی پرواز میں دیر کر رہی تھی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ خوش ہے۔
خدا نے ہماری دعائیں قبول کیں۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ آخر کار سکون سے ہیں۔ بصورت دیگر ، آپ ہمیشہ فیضان پر اتنا فکرمند رہتے تھے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ایک دن اس کا رویہ بدل جائے گا۔
یہ حیدہ کی وجہ سے ہوا ہے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، یہ ہادیا کی وجہ سے ہوا تھا۔
اور ... صفدر بھی ہادیا کی تعریف کر رہا تھا۔
ایک طرف کی اس ساری تعریف کے ساتھ ، مجھے بھوک لگی ہے۔ براہ کرم لنچ پیش کریں۔
یقینا
اس وقت میرا تھا۔ فیضان کو مجھے وقت دینا چاہئے تھا۔
وہ مجھے یہاں اس طرح چھوڑ کر اسلام آباد کیوں گیا؟
لیکن یہ اچھا ہے کہ یہ باپ اسے کاروبار میں شامل کر رہا ہے۔
یہ میرے لئے اچھا ہے ، لیکن کیا اس نے ہیڈیا کو اپنے ساتھ لے لیا؟
نہیں ، وہ نہیں ہوسکتا۔ فیضان مجھ سے جھوٹ نہیں بول سکتا۔
لیکن یہ ہوسکتا ہے۔
مجھے یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ فیضان اسلام آباد کیوں گیا۔
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔ اپنے آپ سے لطف اٹھائیں۔
میں تمہیں یاد کروں گا۔ اس کا خیال رکھنا۔
ہم کریں گے؟
ٹھیک ہے ...
ہیلو ... رامشا یہ کیا ہے؟
زوہیب ...
مجھے بتاؤ ، فیضان کہاں گیا ہے؟
ٹھیک ہے ، میں کال کروں گا اور معلوم کروں گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ یہ کیسے کرتے ہیں ، لیکن میں اس کی تمام تازہ کاریوں کو پانچ منٹ میں چاہتا ہوں۔
الوداع