آپ کو اپنے والد سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔ تم میری بات نہیں سنتے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیسا ہے ، وہ آپ کا باپ ہے اور آپ کو اس کا احترام کرنا چاہئے۔
یہ وہ بچے ہیں جن کو ہمیشہ ذمہ داری کا خیال رکھنا پڑتا ہے۔ لیکن والدین کا کیا ہوگا؟ کیا ان کی کوئی ذمہ داری نہیں ہے؟
میں بہت دنوں سے یہاں رہا ہوں ، لیکن والد نے میرے بارے میں ایک بار نہیں پوچھا۔
اور جب اس نے آج فون کیا تو اس نے مجھ سے نہیں پوچھا کہ میں کیسا ہوں ، میں کہاں ہوں ...
یا میں جس ریاست میں ہوں۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس کی غلطی ہے۔
لیکن آپ بھی ٹھیک نہیں ہیں۔
نتاشا ، آپ کو اپنے حق کے لئے لڑنا چاہئے ، لیکن اس طرح نہیں جو اسے پریشان کرے۔
نتاشا ، آپ بہت بولی ہیں ، مجھے آپ کے بارے میں سب کچھ سمجھنا ہوگا۔
دیکھو ، اگر آپ جیسا کہ میں کہتے ہیں تو ، آپ کو کوئی نقصان برداشت ہوگا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے نفرت کرتے ہیں ، لیکن میں اب بھی آپ کی تلاش کر رہا ہوں۔
کیونکہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
چاہے آپ اسے تسلیم کریں یا نہیں ، یہ محبت ہے۔
آپ کو پریشانی میں دیکھ کر مجھے آپ کے بارے میں پریشان ہوجاتا ہے۔
اگر آپ میری بات سنتے ہیں تو ، آپ کبھی بھی نقصان نہیں اٹھائیں گے۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
براہ کرم ، کبھی یہ نہ سوچیں کہ آپ اکیلے ہیں۔ ہمیشہ ایک خاص وقت ہوتا ہے ...
اور کچھ کرنے کا طریقہ۔
میری بات سنو ، اپنے وکیل کو فون کرو اور اسے اپنے والد کے خلاف نہ جانے کا کہنا۔
دیکھو ، میں آپ کو بتاؤں گا کہ آپ کو کیا کرنے کی ضرورت ہے اور جب آپ کو یہ کرنے کی ضرورت ہے۔
نتاشا ، وراثت کے ان معاملات کو بریش ہونے کی وجہ سے حل نہیں کیا جاتا ہے۔
اس طرح آپ اپنے والدین کو اور بھی زیادہ مخالف بنائیں گے۔
لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
لیکن میں آپ کا خیر خواہ ہوں۔
فکر نہ کرو۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟ آپ کو میری حیرت کس طرح پسند ہے؟
کیا حیرت؟
میں جلدی سے واپس آیا تھا۔
تو ، آپ رہ سکتے تھے۔
کیا آپ خوش نہیں ہیں میں یہاں ہوں؟
میں نے یہ کب کہا؟ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد واپس چلے گئے ، آپ کو رہنا چاہئے تھا ، اس سے آپ کے والدین کو بہت خوش کر دیا جاتا۔
لیکن میں بہت غمزدہ تھا ، میں آپ کے بغیر زندہ رہنے کا متحمل نہیں ہوسکتا۔ لہذا میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جب بھی میں واپس جاتا ہوں ، میں قیام نہیں جاؤں گا۔
اور یہاں تک کہ اگر میں کروں تو ، میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ آپ نے اپنے دو دن کیسے گزارے؟ آپ کی تعلیم کیسی ہے؟
اچھا ...
مجھے بتاؤ ، آج آپ کا دن کیسا رہا؟ کیا کام ٹھیک تھا؟
ہاں ، خدا کا شکر ہے۔
یہ آپ دونوں کے لئے چائے ہے۔
صرف دو کپ؟ آپ نے اپنے لئے ایک کیوں نہیں بنایا؟
میرے پاس پہلے ہی میرا تھا۔
واقعی ... وہ تیز تھا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے
رازی ، کیا آپ اور صفدار کام سے ایک ساتھ گھر واپس آئے تھے؟
نہیں ماں ، میں جلدی سے گھر چلا گیا۔
چچا کام پر تھے۔
میرے پیارے ، صفدر نتاشا کی وجہ سے بہت پریشان ہیں۔
کام پر اپنے چچا کی دیکھ بھال کریں۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھ سے پوچھیں۔
یقین ہے ماں ، مجھے یہ کرنا یقینی ہوگا۔
ماں ، بھائی ریزی مختلف لگتی ہیں ، کیا وہ نہیں؟ وہ اپنے پرانے ورژن کی طرح نہیں لگتا ہے۔
خدا کے اچھے فضل سے ، وہ بہت خوش دکھائی دیتا ہے۔
ہاں ... یہ میرے لئے بھی ایسا ہی لگتا ہے۔
مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ دونوں کو غلط فہمی میں مبتلا کردیا گیا ہے۔
نہیں ، میرے پیارے ، ایک وجہ ہے۔ ہم دونوں غلط نہیں ہوسکتے ہیں۔
ماں ، میں اپنے کام سے بہت خوش ہوں۔
ایک نیا پروجیکٹ آنے والا ہے اور میں توقع کر رہا ہوں کہ اس کی رہنمائی کروں گا۔
واقعی؟
ہاں ...
واہ ... خدا کا شکر ہے۔
خدا آپ کو راتوں رات کامیابی دے۔ یہ بڑی خوشخبری ہے!
امین۔
ہاں ماں ، اگر خدا راضی ہے۔
تو ، کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ بھائی فیضان آپ کے معاملات میں مداخلت بند کردے گا؟
وہ اب بھی اس میں شامل نہیں ہے۔
ایک بار جب مجھے یہ پروجیکٹ مل جاتا ہے ، تو میں یہاں سے بہت دور جاؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو ایسی باتیں مت کہو۔
نہیں ، میں اپنے کام کے بارے میں یہ کہہ رہا تھا۔
پھر بھی ، میں آپ کو میری نگاہوں سے بہت دور نہیں جانے دوں گا۔
لیکن ماں ، میرے ساتھ آئیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، آپ کا پروجیکٹ کب شروع ہو رہا ہے؟
نہیں ، ہم نے ابھی اس پر کام کرنا شروع کیا ہے۔ جیسے ہی انکل نے اسے حتمی شکل دی ، تب یہ مزید آگے بڑھے گا۔
فیضان کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا وہ آپ کے ساتھ نہیں ہے؟
ماں ، براہ کرم دعا کریں ...
کہ چچا اس کے بارے میں نہیں سوچتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ، میں اس آدمی کو برداشت نہیں کرسکتا۔
یہ بہت برا ہے ، آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے۔
فیضان آپ کا کزن ہے اور وہ آپ کے بھائی کی طرح ہے۔
کوئی بھی کنبہ سے نفرت کی پرورش نہیں کرتا ہے۔
نہیں ماں ، میں جانتا ہوں ...
تم مجھے جانتے ہو ، میں کبھی کسی کے لئے برا نہیں سوچ سکتا۔
لیکن وہ آدمی ...
ہمیشہ مجھے ہراساں کرتا ہے ، اور اسی وجہ سے میں اس سے بہت دور جانا چاہتا ہوں۔
آپ کو برا کیوں لگتا ہے؟ خدا نے ہم سے پرورش کا وعدہ کیا ہے ...
وہی ہے جو ہم سب کی پرورش کرتا ہے۔ وہ اپنے لوگوں کو ان جگہوں سے دیتا ہے جہاں وہ نہیں جانتے ہیں۔
آپ کو پرورش ملے گی جو آپ کے لئے مقدر ہے۔
صرف خدا کے فیصلوں کی تعمیل کریں۔
وہ ہر چیز کو بہتر بناتا ہے۔
میرا نام رازی ہے ...
اور رازی ہمیشہ خدا کے فیصلوں کی تعمیل کرتی ہے۔
بھائی ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ کچھ بھول رہے ہیں؟
آپ کو میری سمسٹر فیس ادا کرنے کی ضرورت ہے۔
اوہ ہاں ، مجھے یہ یاد ہے۔ اس کی فکر نہ کرو ...
خدا کی خواہش ہے ، میں کل کام کرنے کے راستے میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
خوش آمدید۔
وہ بہت بے قصور ہے۔
وہ بہت آسان ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ...
لیکن وہ سوچتی ہے کہ اس سے میری غلط محبت سچ ہے۔
اور ... اپنی زندگی میں پہلی بار ، میں مجرم محسوس کرتا ہوں اور آپ جانتے ہو کہ میں مجرم محسوس نہیں کرتا ہوں۔
میں کبھی پریشان نہیں ہوتا تھا ، چاہے کچھ بھی نہ ہو۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
وہ مجھ سے غیر مشروط محبت کرتی ہے اور میں ...
میں مسلسل اس سے بے وفائی رہتا ہوں۔
میرا مطلب ہے ...
میں اس سے مسلسل جھوٹ بول رہا ہوں۔
وہ آپ کی بیوی ہے اور آپ سے پیار کرنے کی فطرت میں ہے۔
اس کے علاوہ ، آپ اس کی خوبصورتی سے متاثر ہوئے۔
میں نے اس سے دور رہنے کی کوشش کی۔
جس کا مطلب بولوں: میں نے کوشش کی ...
اس کی معصومیت ...
اس کی خوبصورتی ...
مجھے اس کی طرف راغب کرتا ہے۔
میں نے ہیڈیا کو پسند کرنا شروع کیا ہے ...
مجھے نہیں معلوم ، لیکن میں رامشا کو نہیں چھوڑ سکتا ...
میں نے بھی اس سے وعدہ کیا ہے۔ لیکن میں بھی ہیڈیا کو نہیں چھوڑنا چاہتا ...
میں نے رامشا سے وعدہ کیا کہ اگر میرے والد کو اس کا پتہ چل جائے تو وہ مجھے کبھی معاف نہیں کرے گا۔ تم جانتے ہو کہ وہ کیسا ہے ...
وہ مجھے انکار کردے گا اور یہ پاگل ہے۔
تم ٹھیک سمجھتے ہو؟ میں کسی کو تکلیف نہیں دے سکتا ، نہ ہی رامشا اور نہ ہی ہڈیا۔
میں نے اس سے وعدہ کیا تھا کہ میں اس سے شادی کروں گا اور مجھے نہیں لگتا کہ میں اس وعدے پر عمل کرسکتا ہوں۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
آپ دو لڑکیوں کے مابین سینڈویچ بن گئے ہیں۔
دو الگ الگ جہازوں پر سفر کرنے والا آدمی کبھی خوش نہیں ہوسکتا۔
میری بات سنو ، رامشا سے چھٹکارا حاصل کرو ...
اگر آپ کے والد کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، وہ آپ کو اپنے گھر سے بے دخل کردے گا۔
اور اگر ایسا ہوتا ہے تو ، رامشا کے بارے میں بھول جاؤ ، اس دنیا میں کوئی لڑکی آپ کی طرف نہیں دیکھے گی۔
میں اسے نہیں چھوڑ سکتا ...
کیا تم اس سے پیار کرتے ہو؟
یہ کس قسم کا سوال ہے؟
کیا تم اس سے پیار کرتے ہو؟
بالکل ، میں کرتا ہوں۔
مجھے نہیں لگتا کہ یہ محبت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ صرف اس سے ڈرتے ہیں۔
رامشا نے بہت سارے لوگوں کا استعمال کیا ہے اور آپ پر ایک مضبوط گرفت تیار کی ہے۔
رامشا بیوقوف مردوں کو آپ جیسے بے وقوف مردوں کی طرح ...
تم کیا کہہ رہے ہو
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں اور آپ یہ بکواس کہہ رہے ہیں۔ اس نے میرے لئے بہت تکلیف اٹھائی ہے ...
میں نے اس سے وعدہ کیا تھا کہ ہم زندہ رہیں گے اور ایک ساتھ مریں گے اور میں اس کا دل نہیں توڑوں گا۔ میں کسی کے لئے ہیڈیا کا دل نہیں توڑ سکتا!
ہم رامشا کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
بھائی ، آپ کو ہیڈیا سے پیار ہے ، میں اسے جانتا تھا۔
کم از کم مجھ سے جھوٹ نہ بولیں ... مجھے یہ معلوم تھا۔
میں آپ سے کیوں بات کر رہا ہوں؟
ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے ...
ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے۔ میں نے کہا کہ مجھے افسوس ہے فیزی۔
میں نے کہا مجھے افسوس ہے۔ فیزی پر آو!
جھوٹا ... بزدلی!
اب یہ کیا ہے؟ اب آپ کون ناراض ہیں؟
فیضان ، جب سے اس کی اہلیہ واپس آئے ، وہ میری کالیں نہیں اٹھا رہا ہے۔
وہ مجھ سے ملنے کے لئے بھی نہیں آیا تھا۔ میں نے اسے پھیر لیا تھا ...
وہ مجھ سے ملاقات کیے بغیر ایک دن نہیں گزر سکتا تھا ...
میں ہادیا کو اتنی آسانی سے اپنی محنت کو برباد نہیں ہونے دوں گا۔
فیضن کو میرا ہونا پڑے گا۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ...
کہ آپ کامیاب نہیں ہوں گے ، لیکن آپ نے ایک بار مجھے نہیں سنا ...
آپ کو فیضان جیسے بزدلانہ آدمی سے کچھ حاصل نہیں ہوگا۔
میں اس کے بارے میں نہیں جانتا ہوں ، لیکن ابھی میرے پاس کچھ فلنگ کے بارے میں سوچنے کے لئے زیادہ وقت نہیں ہے۔
ابھی میں فیضان کو گھیرنے کے طریقوں کے بارے میں سوچ رہا ہوں ...
میں نہ صرف اس کے بارے میں پریشان ہوں۔ فیضان نے ابھی بھی مجھے اس مہینے کا الاؤنس نہیں دیا ہے۔
اگر فیضان اپنا ہاتھ روکتا ہے تو پھر ہم کہاں جائیں گے؟
آپ اس کی بیوی نہیں ہیں ...
کہ وہ آپ کو ماہانہ الاؤنس خرچ کرے گا۔
رامشا یہ کافی ہے۔ فیضان کے بارے میں بھول جاؤ ...
کسی اور آپشن کے بارے میں سوچئے۔
مجھے دوسرے اختیارات کے بارے میں مت بتائیں ، بس مجھے بتائیں کہ فیزان کو کیسے جیتنا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے جو اسے میرا بنا دیتا ہے اور اس سے مجھ سے شادی کرتا ہے؟
آپ اس سے شادی کرکے کچھ حاصل نہیں کریں گے۔ صفدر آپ کو کبھی قبول نہیں کرے گا۔
ایک بار جب فیزان میرا ہے تو میں اس بوڑھے کو راستے سے ہٹاتا ہوں۔
ماں ، براہ کرم میری مدد کریں۔ مجھے کچھ بتائیں جو فیضان کو مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کرے گا۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آیا اس نے مجھ سے چھپنے میں شادی کی۔ ایک بار جب وہ مجھ سے شادی کرلیتا ہے ...
تب میں ایک راستہ تلاش کروں گا۔
وہ کبھی قبول نہیں کرے گا۔
وہ بزدلانہ آدمی ہے۔
ویسے بھی ...
اگر آپ مایوس ہیں ...
تب مجھے کسی چیز کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔
وہ نہیں اٹھا رہا ہے؟
نہیں ، وہ نہیں ہے۔
مجھے کوئی راستہ مل جائے گا۔
نتاشا ...
نتاشا ...
ہمم؟
میں نے یہ چیزیں باورچی خانے کے لئے خریدی ہیں ، میں کل سے ایک نوکرانی کی خدمات حاصل کروں گا۔ لیکن آپ کو کھانا پکانا پڑے گا۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا اور میں آپ کو دوبارہ بتا رہا ہوں ...
مجھے نہیں معلوم کہ کھانا پکانا۔ یہاں تک کہ میں یہاں ہوں ، میں اپنے اخراجات برداشت کروں گا۔
اور میری والدہ نے مجھے کچھ رقم دی۔ جب وہ ختم ہوجائیں گے ، تو وہ اپنے ڈرائیور کے ذریعہ کچھ اور بھیجے گی۔
اور ، کیا آپ نے میری کار کی خدمت کی؟ میں اس سے ایک شور سن سکتا تھا۔
میں میکینک کے پاس گیا تھا ، لیکن اس کو ٹھیک کرنے کا بل بہت زیادہ ہے۔
میرے پاس ابھی اتنا پیسہ نہیں ہے
کل مجھ سے رقم لے لو۔
میں غریب ہوسکتا ہوں لیکن میں اتنا اتلی نہیں ہوں ...
میں آپ کا شوہر ہوں ، میں ہر چیز کے ل you آپ کے سامنے اپنے ہاتھ نہیں پھیل سکتا۔
میں اپنے معیار کے مطابق آپ کے لئے سب کچھ کروں گا۔
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ آپ کے پاس کچھ بھی نہیں ہے۔
گویا وہ کچھ بھی کہتا ہے سچ ہے۔ میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
ہاں ، آنٹی ...
فیضان ، آپ کہاں ہیں ، میرے پیارے؟
آپ نے دو دن میں ہم سے ملاقات نہیں کی۔ رامشا بہت پریشان ہے ، وہ آپ کو یاد کرتی ہے۔
میں ابھی مصروف ہوں۔ میں کچھ دن نہیں جاؤں گا ، میں نے اسے بتایا۔ میں نے رقم آپ کے اکاؤنٹ میں منتقل کردی ہے۔
فیضان ہمیں آپ کے پیسے کی ضرورت نہیں ہے ، ہمیں آپ کی ضرورت ہے۔
ضرور ، آنٹی ، میں آؤں گا۔ اسے تیار رہنے کو کہیں ، میں اسے آج رات کے کھانے کے لئے لے جاؤں گا۔
کافی ہے۔ اپنے والد کی وجہ سے آپ میری بیٹی پر کتنا وقت رکیں گے؟
لوگ دوروں کے بارے میں ہر طرح کی کہانیاں بنا رہے ہیں۔ مکان مالک نے ہم سے گھر خالی کرنے کو کہا ہے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کوئی بچہ نہیں ہیں جو نہیں سمجھتا ہے۔ یہ امریکہ نہیں ہے ...
جہاں ایک بوائے فرینڈ اور گرل فرینڈ کلچر ہے۔ یہ ہمارا مذہب ہے ...
اور یہ ہمارا ملک ہے۔ ہمیں اسی کے مطابق کام کرنا ہے۔ ہماری محبت کو ثابت کرنے کے لئے ...
ہمیں تجاویز بھیجنے کی ضرورت ہے ...
آپ کو جلد ہی رامشا سے شادی کرنی ہوگی۔
آپ جانتے ہو کہ ابھی یہ ممکن نہیں ہے۔
کافی فیضان۔ چیزیں ہمارے قابو سے باہر ہیں۔
پانی ہمارے سروں پر چلا گیا ہے۔
ہمارے معاشرے میں آپ اور رامشا کے مابین تعلقات پھیل چکے ہیں ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا آپ میری بیٹی کو بدنام کرنا چاہتے ہیں؟ تاکہ آپ اسے قبول نہ کریں ، اور نہ ہی کوئی اور۔
کیا میری بیٹی آپ کی پوری زندگی کا انتظار کرے گی؟ مرد ایسے معاملات میں کچھ نہیں کھوتے ہیں ...
لڑکیاں وہی ہیں جن کو بدنام کیا جاتا ہے ...
میں تسلیم کرتا ہوں کہ رامشا کے والد ایک مختلف شہر میں رہتے ہیں ، لیکن وہ اس سے بے خبر نہیں ہے۔ وہ سب کچھ جانتا ہے۔
اگر یہ اس کے کانوں تک پہنچ جاتا ہے تو ، وہ آپ کے خلاف شکایت درج کرے گا۔
وہ آپ کو کیچڑ سے گھسیٹے گا۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہمارے پڑوسی یہاں آپ کے دوروں کے بارے میں ہر طرح کی کہانیاں بنا رہے ہیں ...
اس سے پہلے کہ زمیندار ہم کو بے دخل کردے ...
میں چاہتا ہوں کہ آپ رامشا سے شادی کریں۔
اس سے شادی کریں ... ایک بار جب آپ اس سے شادی کرلیں ...
آپ اور آپ کے اہل خانہ کو تعمیل کرنی ہوگی۔ تب آپ اپنے کنبے کو راضی کرسکتے ہیں۔
کیا؟
ایک بار جب آپ کا بچہ ہوجائے تو ، آپ کے والدین کو اتفاق کرنا پڑے گا۔
جمعہ کے روز کچھ دوستوں کو لائیں ، رامشا سے شادی کریں ، اور اسے اپنے ساتھ لے جائیں۔
میں رامشا کے والد کی دیکھ بھال کروں گا۔ ایک بار شادی ہوجائے تو ، کوئی بھی کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوگا۔
باقی ہم بعد میں پتہ لگائیں گے۔
آنٹی ، آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک بہت بڑا قدم ہے اور میں اسے اپنے کنبے سے چھپا نہیں سکتا۔
آپ کو اس طرح کرنے کی ضرورت ہے جس طرح آپ ...
خفیہ طور پر میری بیٹی سے ملاقات کی ...
معاملہ کیا ہے ، فیضان؟
جب سے میں واپس آیا ہوں میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ پریشان ہوگئے ہیں۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
کچھ ہے جو آپ مجھ سے چھپ رہے ہیں۔
جیسا کہ میں نے کہا ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
یقینا ، مجھے یقین ہے۔ تم اتنے مستقل کیوں ہو؟ میں آپ کا شوہر ہوں ، آپ کو مجھ پر یقین کرنا چاہئے۔
جب میں نے کہا کہ یہ ایسا کچھ نہیں ہے ، تو ایسا نہیں ہے۔
مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔
مجھے ڈر ہے کہ آپ مجھ سے دوبارہ ناراض ہوجائیں گے۔
فیضان ، آپ کے مزاج پر اعتماد نہیں ہے۔ کبھی کبھی آپ اچھے ہوتے ہیں ، کبھی کبھی آپ نہیں ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ مسئلہ کیا ہے؟
آپ بہت اچھے ہیں ...
تم میری اتنی اچھی دیکھ بھال کرتے ہو ...
میں تم سے پریشان کیوں ہوں گا؟
میں صرف خوفزدہ ہوں۔
کیا؟
آپ کو کھونے کا
مجھے ڈر ہے کہ آپ مجھ سے بہت دور ہوجائیں گے ...
کیا آپ جانتے ہیں ...
آپ وہی ہیں جس پر میں اس دنیا میں سب سے زیادہ اعتماد کرتا ہوں۔
کیا یہ سچ ہے ...
مجھ سے زیادہ پیار نہ کرو۔
میں آپ کی محبت کے قابل نہیں ہوں۔
اگر آپ اسے اتنا یاد کرتے ہیں ...
پھر اسے واپس کال کریں۔
اسے معاف کرو۔
میں نے اسے معاف کردیا ...
اس نے مجھے احساس دلایا ...
کہ میں نے اسے معاف کرنے میں غلطی کی ہے۔
اصل میں ، وہ ...
میری معافی کے لائق نہیں۔
برائے مہربانی صفدر ...
وہ آپ کی بیٹی ہے۔
اس نے غلطی کی ، وہ بولی ہے۔
بولی؟
بولی کوئی ہے جو ان کی غلطی پر پچھتاوا ہے۔
بولی وہ شخص ہے جو شرمندہ ہے۔
کوئی نہیں جو بار بار غلطی کرتا ہے۔
وہ میری بیٹی ہے ...
میں اس سے دور رہنے کا تصور بھی نہیں کرسکتا تھا۔
میرا کوئی ارادہ نہیں تھا کہ وہ اسے اپنی وراثت سے ہٹائے۔
یہ سب ایک شو تھا ، لہذا وہ خوف کے مارے گھر واپس آجاتی ہے۔
لیکن ...
اس نے کیا کیا؟
اس نے میری عزت برباد کردی۔
اس نے مجھے دھمکی دی کہ مجھے عدالت کے ذریعے گھسیٹیں۔
اس نے کہا کہ وہ میڈیا میں میرے بارے میں بات کریں گی۔
یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
یہ ہماری غلطی ہے۔
ہم نے اسے جس طرح سے ہونا چاہئے اسے نہیں اٹھایا۔
مجھے حیرت ہے کہ ان خوش قسمت والدین کے بارے میں ...
اس سے صرف ایک ہی چیز جو میں نے لی ہے وہ ہے ...
میں کبھی بھی اپنے بچوں سے خوشی کا تجربہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
معاف کیجئے.
یہ پیو۔
کیوں ، اس میں کیا ہے؟
یہ مبارک پانی ہے۔ اسے پینے سے آپ کی کشیدگی دور ہوجائے گی۔
آپ کیسے جانتے ہو کہ میں تناؤ کا شکار ہوں؟
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اسے میرے ساتھ بانٹتے ہیں ، یا نہیں۔ لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ کل رات سے پریشان ہیں۔
میں نے آپ کی مدد کرنے کا فیصلہ کیا۔ پیو ، یہ آپ کے لئے انسداد افسردگی کا کام کرے گا ...
اس میں کیا ملایا جاتا ہے؟
یہ مبارک پانی ہے۔ میں نے اس میں مقدس آیات کو اڑا دیا۔
کیا آپ ان چیزوں پر یقین رکھتے ہیں؟
مجھے ایک بات بتائیں ، آپ مشرقی لڑکیاں اپنے شوہروں پر قابو پانے کے ل such ایسی تدبیریں کیوں استعمال کرتی ہیں؟
کیا حربے؟ مجھے آپ کی محبت کو جیتنے کے لئے یہ کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں اپنی محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ ایسا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اور میں ایسا کرتا رہوں گا اور پھر ایک دن میں کامیاب ہوں گا۔
مجھے متاثر کرنے کے لئے آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ پہلے ہی ایم دل میں اپنی جگہ بنا چکے ہیں۔
واقعی؟
آپ بہت خوبصورت اور بے قصور ہیں۔
کوئی بھی آپ کو ناپسند نہیں کرسکتا ہے۔
یہ جادوئی ہے ، اس کے اندر جادو ہے۔
میں نے تمہیں ایسا ہی بتایا۔
یہ کام کر رہا ہے۔
اتنی جلدی؟
آپ نے جو کیا وہ ٹھیک نہیں تھا نتاشا! میرے لئے صفدر کے دل میں اپنی جگہ بنانا مشکل تھا۔
آپ نے تمام پل جلا دیئے۔
آپ کو یہ سوچنا غلط تھا کہ وہ مجھے معاف کرسکتا ہے۔
اسے میری پرواہ نہیں ہے .... براہ کرم میری مدد کریں ماں ، میری پریشانیوں میں اضافہ نہ کریں۔
کچھ نہیں ہوا ہے۔ اپنے وکیل سے بات کریں اور اپنے کیس کو واپس لے جائیں۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ سے محفوظ کروں گا اور وہ آپ کو قبول کروں گا۔
نہیں ماں ، میں اپنے فیصلے پر قائم رہوں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ مجھے کس حد تک جانا ہے۔
میں اپنے حقوق لوں گا۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ تم اپنے والد کو جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟ وہ آپ کے نام پر ایک بھی پیسہ کا نام نہیں لے گا۔
وہ کیسے نہیں کرے گا؟
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے آپ کو کیسے سمجھنا چاہئے۔
کوشش نہ کریں اور مجھے سمجھنے پر مجبور کریں ، باپ کو سمجھیں۔
مجھے اپنا حق دو ، بصورت دیگر ، وہ جو ہوتا ہے اس کا ذمہ دار ہوگا۔
آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔
آپ ایسا قدم اٹھائیں گے۔
میں کروں گا ، اور ہر کوئی اس کا مشاہدہ کرے گا۔ میں نے باپ کی نفرت کو دیکھا ہے ، اب وہ میری نظر آئے گا۔
وہ بہت اچھی ہے ... میرا مطلب ہے ...
میرا مطلب بہت اچھا ہے کہ میں اس کی طرف راغب ہوں۔ میں ایسا ہونے سے نہیں روک سکتا۔
یہ ناممکن ہوتا جارہا ہے
میں تم سے بات کر رہا ہوں۔
اپنی شادی کے مسئلے کو حل کرنے کی کوشش کرنا مجھے شادی شدہ آدمی کی طرح محسوس کر رہا ہے۔
میری مدد کریں ، میں آپ کے ساتھ کچھ بانٹ رہا ہوں۔
کیا مسئلہ ہے ...
وہ آپ کی بیوی ہے ، آپ اس کے شوہر ہیں۔ آپ اس کی طرف راغب ہیں اور وہ بھی ہے ، یہ بہت فطری ہے۔ کیا ایسا نہیں ہوتا ہے؟
لیکن ... آپ نے رامشا کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے ...
رمشا ...
شیطان کی بات کریں ، وہ بلا رہی ہے۔
اسے اٹھاو ...
میں اس سے بعد میں بات کروں گا ، اب نہیں۔
تم اس سے گریز کر رہے ہو۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ کو اب اس میں دلچسپی نہیں ہے۔
نہیں ، میں اس سے گریز نہیں کر رہا ہوں۔
آپ فیزی کو نہیں سمجھتے ، اب آپ رامشا میں دلچسپی نہیں رکھتے ہیں۔
میں اس سے گریز نہیں کر رہا ہوں ...
مسئلہ یہ ہے کہ رامشا اور مجھے اب معمول کی بات چیت نہیں ہوتی ہے۔ جب ہم بات کرتے ہیں تو ہم ہمیشہ لڑتے ہیں۔
ہم جو کچھ کرتے ہیں وہ ہے لڑائی اور کچھ نہیں۔ ہوسکتا ہے کہ یہ میری غلطی ہے کیونکہ میں آج کل اسے وقت دینے سے قاصر ہوں۔
میری بات سنو ، اپنے آپ کو رامشا سے بچائیں۔ آپ پہلے ہی پریشانی میں ہیں ...
درمیان میں رہیں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ انکل آپ کو ایسا کرنے پر معاف کردیں گے؟
ہارڈیا کے بارے میں کیا خیال ہے؟ جب وہ اس کے بارے میں سیکھتی ہے تو اسے کتنا تکلیف ہوگی؟
آپ ہادیا کو دھوکہ دے رہے ہیں۔
میں رامشا سے محبت کرتا ہوں اور میں صرف اس سے پیار کرتا ہوں۔
ہیڈیا بہت اچھی ہے۔ میں اس کی وجہ سے صرف اس کی طرف راغب ہوں۔ یہ محبت نہیں ہے۔
میں نے رامشا سے وعدہ کیا تھا کہ میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔
ہڈیہ رامشا کے بارے میں تھوڑا سا جانتی ہے۔
کیا!
آپ نے اسے رامشا کے بارے میں بتایا ...
میں نے نہیں ... میں نے اسے تھوڑا سا بتایا ... لیکن اب اس کی ترتیب دی گئی ہے۔
وہ تم پر یقین کرتی تھی؟
وہ کس قسم کی معصوم لڑکی ہے؟
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟ بالکل وہی جو میں کہہ رہا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔ ایک طرف ، ہادیا ہے اور دوسری طرف رامشا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
فیزی ... اسے لے لو۔
یہاں آو ...
یہ برا نہیں ہے۔
سفدار نے آج ناشتہ نہیں کیا۔ وہ کھائے بغیر چلا گیا۔
آنٹی شینا بھی ختم ہوجاتی ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ انہوں نے لڑا۔
وہ نتاشا کی وجہ سے پریشان ہیں۔ خاص طور پر صفدر۔
اس بے وقوف لڑکی نے اپنی خواہشات کی وجہ سے اپنے والدین کو برباد کردیا ہے۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ خوش ہے یا نہیں۔ بہن شینا ہمیشہ اس کے لئے پریشان رہی ہیں۔
جب سے اس کے چچا نے نتاشا کو وراثت سے ہٹانے کا فیصلہ کیا تب سے وہ پریشان ہے۔
وہ کیوں چاہتی کہ صفدر اپنی بیٹی کو اپنی وراثت سے ہٹائے؟
خدا نہ کرے ، اگر ایسا ہوتا ہے تو کیا ہوگا؟
اگر ایسا ہوتا ہے تو ، پھر یہ بہت تشویشناک ہے۔
بہن شینا پہلے ہی ہم سے پریشان ہیں۔ اگر ایسا ہوتا ہے تو وہ ایک لمحے کے لئے ہمیں یہاں برداشت نہیں کرے گی۔
اگر یہ اس پر منحصر ہوتا تو وہ آج اسے بے دخل کردیتی۔ ہم اپنے چچا کی وجہ سے یہاں رہ رہے ہیں۔
میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا ... اگر ایسا ہوتا ہے تو ہم خود ہی چھوڑ دیں گے۔
ظاہر ہے ، ہمیں یہ کرنا پڑے گا ، اور کیا ...