تم کیا سوچ رہے ہو
تم ابھی مجھ پر مہندی کیوں ڈال رہے ہو؟ 
ہم رات کو یہ کر سکتے تھے۔
میں اسے دوبارہ رکھوں گا ، یہ آپ کو مزید رنگ دے گا۔ 
مجھے نہیں معلوم کہ ان دنوں ہمیں کس طرح کی مہندی ملتی ہے۔ کوئی رنگ نہیں ہے۔
تم پریشان ہو تم نہیں ہو؟
آپ کو ایسا لگتا ہے جیسے میں بھاگ جاؤں گا۔
اگر یہ ہوتا تو ، میں آپ کو فیزا کے ساتھ سیلون نہیں بھیجتا۔
میں آپ کو خود ہی لے جاتا۔
مجھے آپ پر اعتماد ہے میرے پیارے
میں وہاں کیسے رہوں گا؟ وہ اسی گھر میں رہتا ہے۔
اگر آپ کا کردار مضبوط ہے ،
کچھ بھی مشکل نہیں ہے۔
لیکن میں اس سے ضرور پوچھوں گا۔ اس نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
نہیں عزیز۔
بالکل نہیں۔ اگر آپ یہ کرتے ہیں تو ، یہ آپ کے کردار پر سوالات اٹھائے گا۔
آپ کی پرورش سے پوچھ گچھ کی جائے گی۔
ہیلو؟
فیزی ، یہ ایک گڑبڑ رہا ہے۔ رامشا نے خودکشی کی کوشش کی ہے۔
کیا؟
آپ کبھی اتفاق نہیں کریں گے لیکن وہ واقعتا آپ سے پیار کرتی ہے۔
وہ آپ کے بغیر نہیں رہ سکتی۔ اس کی ماں نے فون کیا۔
دبئی سے وہ تشویشناک حالت میں ہے۔
کیوں؟ کیوں؟!
فیضان کیا ہوا؟ تم کیا کر رہے ہو کس نے خودکشی کی کوشش کی؟
آپ نے کار کیوں رکھی؟ کیا ہوا؟
ریزی کار سے اتر گیا۔
فیضان کیا ہوا؟
کار سے اتریں۔
فیضان؟
براہ کرم ریزی کار سے اتریں۔
آپ کیسے کر سکتے ہیں؟! آپ کیسے کر سکتے ہیں!
کیا غلط ریزی ہے؟ بہت دیر ہوچکی ہے ، آپ لوگ کہاں ہیں؟
چچا ، فیضن اس کے ایک دوست کے پاس گیا۔
کون سا دوست؟
میں کوئی زوبیب نامی کسی کو نہیں جانتا ہوں۔
وہ فون پر بات کر رہا تھا اور میں نے سنا ہے کہ اس کے ایک دوست نے خودکشی کی کوشش کی۔
کیا؟
خودکشی کی کوشش
چچا مجھے نہیں معلوم لیکن مجھے لگتا ہے کہ خالہ کو پتہ چل جائے گا۔ برائے مہربانی اس سے پوچھیں۔
ہاں میں اس سے پوچھوں گا۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
شینا؟ شینا؟
ہاں۔
یہ ہوا۔ جس سے مجھے ڈر تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کا بیٹا شادی سے بھاگ گیا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے؟
فیضان نے مجھے بتایا کہ وہ کسی بھی قیمت پر اس لڑکی سے شادی نہیں کرے گا۔ وہ بالکل میرے ساتھ بیٹھا ہے۔
وہ آپ کو فون کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔
لیکن ابھی تک اس کا جواب نہ دیں۔ میں نے اسے بتایا کہ آپ آئی سی یو میں ہیں۔ وہ واقعی آپ کے لئے پریشان ہے۔
یہ بہت بڑا زہیب ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ سنو ، میں پہلی دستیاب پرواز میں پاکستان آرہا ہوں۔
نہیں نہیں۔ میں نے فیزی کو بتایا کہ آپ تشویشناک حالت میں ہیں۔ اگر آپ فورا. ہی آتے ہیں تو ، فیزی کو شک ہو گا۔
آپ کو اس کھیل میں بہت محتاط رہنا ہوگا۔ میرے اگلے پیغام کا انتظار کریں۔
آپ کا فون بج رہا ہے۔ اس کی ریزی اس کا جواب دیں۔ یہ کچھ اہم ہونا چاہئے۔
ہاں مجھے بتاؤ کیا ہے؟
تم فیزان کہاں ہو؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، آپ نے کیوں فون کیا؟
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ چچا آپ کے لئے کتنا پریشان ہے؟
تو یہ آپ کو کیا ہے؟ وہ میرے والد ہیں۔
غیر سنجیدہ فیضان مت بنو۔
آپ جہاں بھی ہو ، تیزی سے واپس آجائیں۔ ہر کوئی آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
میں نہیں آرہا ہوں۔ میں گھر نہیں آؤں گا ، آپ جو کرنا چاہتے ہو وہ کریں۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ آپ آج شادی کر رہے ہیں۔
تم کس شادی کی بات کر رہے ہو؟ میں شادی نہیں کروں گا۔ والد سے کہو ، میں شادی نہیں کر رہا ہوں۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
ہاں میرے پاس ہے۔ آپ کیا کریں گے؟ میری شادی نہیں ہوگی۔ میں اس لڑکی سے شادی نہیں کروں گا جس نے اس کا انتخاب کیا تھا۔
 اس کی وجہ سے رامشا اسپتال میں اپنی زندگی کے لئے لڑ رہی ہیں۔
جو بھی وہ لڑکی فیضان ہے ، آپ نے پہلے بھی کوئی موقف کیوں نہیں لیا؟ 
نہ ہی وہ لڑکی خودکشی کرنے کی کوشش کرے گی اور نہ ہی آپ کی دلہن کی زندگی تباہ ہوگی۔ 
میری بات سنو فیضان۔
فیضان دیکھیں ، اگر آپ شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آکر اپنے والد سے بات کریں تاکہ وہ الیم چچا سے بات کرے۔
یہ کسی کے احترام کی بات ہے۔ ایک لڑکی کی زندگی تباہ ہوجائے گی۔ 
میں آپ سے آدھے گھنٹے میں واپس آنے کو کہہ رہا ہوں یا ...
یا کیا؟ آپ یا کوئی اور کیا کر سکتے ہیں؟
کیا وہ آپ کو بلا رہا تھا؟
فیزی اس کی بات نہیں سنتے۔ وہ آپ کے والد کی وجہ سے آپ کو جوڑ توڑ کر رہا ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ مجھے جانا چاہئے۔ مجھے والد سے بات کرنی چاہئے۔ اب یہ کافی ہے۔
اور اگر آپ کے والد آپ کو دوبارہ قائل کریں گے تو کیا آپ کی شادی ہوجائے گی؟
کوئی راستہ نہیں۔
اگر اس نے رقم کے بارے میں یہ کام نہ کیا ہوتا۔ اگر اس نے رامشا کو رخصت ہونے کی ادائیگی نہ کی ہوتی تو میں شاید اس کی بات سنتا لیکن اب نہیں۔
اب نہیں۔ میں اب ضد کر رہا ہوں۔ میں دیکھوں گا کہ اب اس نے میری شادی کیسے کی ہے۔
کیا آپ نے الیم کو نہیں بتایا کہ میں یہ ردی کی ٹوکری میں فرنیچر نہیں چاہتا تھا۔ 
کیا یہ کافی نہیں تھا کہ اس کی بیٹی یہاں آرہی تھی کہ اس نے یہ سارا ردی کی ٹوکری بھیجی؟
میرے پاس اسٹور روم میں اتنی جگہ نہیں ہے۔ میں یہ سب کہاں رکھوں گا؟
کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
سب کچھ ٹھیک ہے۔
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں صرف یہ سوچ کر تھوڑا سا پریشان ہوں کہ میری بیٹی آج وہاں سے چلے گی۔
کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟ 
آپ جانتے ہیں کہ میں اس رشتے سے بالکل مطمئن نہیں ہوں۔
وہ ہماری ہیڈیا کے لئے ٹھیک نہیں ہے۔
خدیجہ آپ کے دل سے ان شکوک و شبہات کو دور کرتی ہے۔
لیکن آپ ..
اب کوئی آئی ایف یا بٹس نہیں ہیں۔ تیار رہو۔ دیر ہو رہی ہے۔ 
شادی کا جلوس کسی بھی لمحے یہاں ہوگا۔
خدا کی خاطر ، کوئی مجھے بتا سکتا ہے کہ زوبیب کہاں رہتا ہے؟ براہ کرم
اسے فون کریں۔ شاید وہ جواب دے گا۔
میں ابھی تھوڑی دیر کے لئے اسے فون کر رہا ہوں لیکن وہ جواب نہیں دے رہا ہے۔
اسے گھر آنے دو۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ فیضن اس شادی کے خلاف ہے لیکن آپ اسے مجبور کرنا چاہتے ہیں۔
آپ کو خاموش رہنا چاہئے۔
کیوں؟ کیونکہ میں سچ کہہ رہا ہوں؟
چچا ، خالہ ٹھیک ہیں۔
 اگر فیضان کسی اور سے پیار کرتا ہے تو آپ کو اس سے شادی کرنی چاہئے تھی۔ 
تم کسی اور کی زندگی کو کیوں تباہ کر رہے ہو؟
ہاں صفدر ، وہ ٹھیک ہیں۔ ہم کسی کو شادی کرنے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔ خدا نہ کرے ، اگر وہ نہیں کہے تو کیا ہوگا ،
بھائی الیم ہر ایک کو اپنا چہرہ کیسے دکھائے گا؟ اس کی توہین کی جائے گی۔
والد ، مجھے لگتا ہے کہ ہم صرف بحث کرنے میں اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔
 فیزی کو فون کرنے کے بجائے ہمیں ان کو فون کرنا چاہئے اور انہیں بتانا چاہئے کہ ہم نہیں آرہے ہیں۔
یہ نہیں ہوسکتا۔ ہم جائیں گے ، سنیں گے۔ میں اسے خود ڈھونڈنے جا رہا ہوں۔
آپ کہاں تھے؟ آپ کہاں تھے؟ 
ہم ہمیشہ سے ہی آپ کی تلاش کر رہے ہیں۔ آپ کہاں تھے؟
فیضان نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
ہم آپ سے پوچھ رہے ہیں۔ ہمیں جواب دیں!
آپ دھوکہ دہی ہیں۔ 
آپ نے مجھے اور رامشا کو دھوکہ دیا۔ 
وہ آپ کی وجہ سے تنقیدی ہے۔ وہ تکلیف میں ہے۔
اس کا مطلب ہے ، آپ ابھی بھی رابطے میں ہیں۔
مجھے افسوس ہے۔
لیکن میری شادی نہیں ہوگی۔ آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
کیا آپ ابھی بھی اس لڑکی سے رابطے میں ہیں؟
ہاں میں ہوں۔
بس چپ کرو!
آپ میرے سامنے آواز اٹھانے کی ہمت کیسے کریں گے۔ 
ابھی میرے گھر سے نکل جاؤ۔ رازی نے وکیل کو فون کیا۔ میں ابھی اسے کاٹ دوں گا۔
صفدر اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، آپ ابھی ناراض ہیں۔
اس نے مجھے جواب دینے کی ہمت کیسے کی؟! اس کی ہمت کیسے ہے؟ آپ کیوں نہیں بلا رہے ہیں؟ ابھی کال کریں۔
میں آپ کے خطرات سے خوفزدہ نہیں ہوں گا۔ کیا تم جانتے ہو کیا؟ آپ ایک خوفناک باپ ہیں۔
یہ شادی نہیں ہوگی اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
صفدار۔ کچھ پانی حاصل کریں۔ جلدی کرو۔ صفدار ، مضبوط ہو۔
صفدر مضبوط ہو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ جلدی کرو!
میں بھائی الیم کو کیا چہرہ دکھاؤں گا؟ 
اس نے مجھے کہیں بھی چہرہ دکھانے کے قابل نہیں چھوڑا ہے۔
میری شادی نہیں ہوگی۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
فیزی کو فون کرنے کے بجائے ہمیں انہیں فون کرنا چاہئے کہ ہم نہیں آرہے ہیں۔
ہیلو؟
آپ کیسے ہیں
تم نے مجھے کیوں بلایا؟
میرا آپ کے ساتھ رشتہ تھا اور اس رشتے نے مجھے آپ کو فون کرنے پر مجبور کردیا۔
یہ رشتہ بہت عارضی اور بیکار تھا۔ میں اسے بھول گیا ہوں۔ آپ کو بھی چاہئے۔
آپ یقین نہیں کریں گے۔
کہ میں ایک لمحے کے لئے بھی آپ کو فراموش نہیں کر سکا۔
اگرچہ آپ نے مجھے دھوکہ دیا۔
آپ نے سارا دن مجھ سے بات کی اور مجھے یہ احساس دلادیا کہ شاید آپ مجھے پسند کرتے ہیں۔
یہ سب کیا تھا؟
کیا یہ ٹھیک تھا؟
تم وہی ہو جس نے مجھے دھوکہ دیا۔ مجھے نہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں اس کے بارے میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔ نیز آپ بھول رہے ہیں کہ میں آج آپ کے کزن سے شادی کر رہا ہوں۔
اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو کیا ہوگا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جس کا مطلب بولوں: اگر قسمت ہم ایک ساتھ رہنا چاہے تو کیا ہوگا؟
اگر وہ ہمارے ساتھ رہنے کا موقع فراہم کرنا چاہتا ہے تو کیا ہوگا؟
ایسا نہیں ہوسکتا۔
ایسا ہیڈیا ہوسکتا ہے۔
کوئی بھی نہیں جانتا ہے کہ ہماری قسمت میں کیا ہے۔
سچی محبت میں بہت طاقت ہے 
اور آپ کے لئے میری محبت اور جذبات ایماندار تھے۔
اور یہ کچھ دوسری چیز ہے جو آپ نے صرف میرے ساتھ اپنا وقت گزارا ہے۔
کافی آپ اپنی حدود کو عبور کررہے ہیں۔
میں آپ کو اب میری توہین کرنے کی اجازت نہیں دوں گا۔
بھائی ..
بھائی ، چچا آپ کو بلا رہے ہیں۔ تیز آؤ۔
چاچا براہ کرم مضبوط رہیں۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
صفدر آپ کو مضبوط ہونے کی ضرورت ہے۔
شادی کا جلوس تیار ہے اور وہ شادی کو نہیں کہتا ہے۔ وہ مجھے نہیں جانتا۔
میں اسے باہر پھینک دوں گا۔ وہ کیا کرے گا؟
آپ لوگوں نے بھی چیزوں کے بارے میں سوچے بغیر فیصلہ کیا۔
یہاں تک کہ آپ نے اس کی رضامندی بھی نہیں لی۔ کیا آپ نے دیکھا کہ یہ جبری تعلقات کیسے نکلے؟
اس کی رضامندی؟
آپ اس کی دوستی کے بارے میں بالکل نہیں جانتے ہیں۔ 
کیا ہوگا اگر اس نے کسی بے ترتیب لڑکی سے دوستی کی ہو اور اسے اپنی بیوی کی حیثیت سے گھر لایا ہو؟
یہ ٹھیک ہے لیکن اب سوچئے کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
آپ جانتے ہو کہ الیم میرا پیارا پرانا دوست ہے۔
اس نے ہمیشہ اس سے زیادہ میری مدد کی ہے جس سے وہ برداشت کرسکتا تھا۔ کیا یہ کم ہے ،
اس نے اپنی اہل بیٹی کو میرے بیٹے کو دیا؟
اگر میں آخری لمحے میں اس شادی کو نہیں کہوں تو اس کا کیا اثر پڑے گا؟ وہ کیا سوچے گا؟
اگرچہ اس کی اہلیہ نے اس تجویز کی حمایت نہیں کی
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ کسی چیز کے بارے میں سوچو۔
اب ہم کیا کریں گے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
بہن۔
رازی میرے بیٹے کی طرح ہے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ ٹھیک ہے تو ، ہم ریزی کو الیم کی بیٹی سے شادی کرلیں گے۔
کیا .. آپ صفدر کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ کو اس پر یقین نہیں ہوگا۔
میں آپ کو ایک سیکنڈ کے لئے بھی فراموش نہیں کر سکا تھا۔
اس کا مطلب ہے ، اگر قسمت ہم ایک ساتھ رہنا چاہتی ہے تو کیا ہوگا؟
کیا ہوگا اگر قسمت چاہتا ہے کہ ہم ساتھ رہیں اور ہمیں ایک موقع فراہم کررہے ہیں؟ سچی محبت بہت طاقت ور ہے۔
آپ کے لئے میری محبت اور جذبات بالکل حقیقی تھے۔
آخری لمحے میں آپ نے کیا سوچا اور نہیں کہا؟ اگر آپ کے والد واقعی آپ کو باہر پھینک دیتے ہیں تو کیا ہوگا؟
وہ کچھ نہیں کرے گا۔ وہ صرف مجھے بلیک میل کررہا ہے۔ اور مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آیا وہ مجھے باہر پھینک دیتا ہے۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ آپ اپنے والد کا غصہ نہیں جانتے ہیں۔
لیکن آپ نہیں جانتے کہ رامشا اس کی وجہ سے آئی سی یو میں ہے۔
میں اس کا بیٹا ہوں۔ میں اس کے ساتھ ، وہ میرے ساتھ جو بھی کرتا ہوں کروں گا۔
آپ کیوں ایسا سلوک کررہے ہیں جیسے آپ اس لڑکی کے بغیر مریں گے؟ 
آپ اپنے والد کے احترام کی بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
اور جو کچھ اس نے کیا۔ کیا یہ ٹھیک تھا؟
اس کی وجہ سے میرے تمام دوستوں کے سامنے میری توہین کی گئی۔ 
میں نے رامشا سے وابستگی کی ، اس کا کیا ہوگا؟
کیا آپ اپنے والد سے بدلہ لے رہے ہیں؟
ہاں۔ اگر آپ یہ سوچنا چاہتے ہیں تو سوچئے۔
اس طرح وہ مجھ پر اپنے فیصلے کو نافذ نہیں کرسکے گا۔
ماں ، والد صاحب فیزی کے بجائے رازی کی شادی کر رہے ہیں۔
دیکھو ، آپ نے اپنے والد کا غصہ ہلکے سے لیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ چیزوں کا فیصلہ کرنے میں وہ کتنی تیز ہے؟ وہ آپ کو بلیک میل نہیں کررہا ہے۔
وہ یقینی طور پر یہ کرے گا۔ ابھی یہ اس کے پیارے دوست اور اس کے اپنے احترام کا سوال ہے۔
اور اگر رازی اس کی حمایت کرتی ہے اور اس کے احترام کو برقرار رکھتی ہے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ وہ ریزی کا کتنا احترام کرے گا اور وہ ان سب کی کتنی قدر کرے گا؟
وہ اس بے ہودہ رازی کو اپنی ساری دولت دے گا۔
براہ کرم خدا کی خاطر فیضان کے لئے۔ میری بات سنو اور مجھے سمجھو۔
ابھی کوئی جلدی فیصلہ نہ لیں کیونکہ آپ ناراض ہیں۔ کوشش کریں اور سمجھیں۔
یہ رنگ آپ کو بہت اچھی طرح سے موزوں کرتا ہے۔ تم خوبصورت لگ رہے ہو۔
ہماری بیٹی بہت خوبصورت ہے۔ تمام رنگ اس کے مطابق ہیں۔
یہ سچ ہے۔
وہ دلہن کی طرح بہت خوبصورت نظر آتی ہے۔ ہے نا؟
آپ واقعی بات کرنا جانتے ہیں۔ میں سوچ رہا ہوں کہ ہمیں آپ کے والد کو بتانا چاہئے کہ ہیڈیا اب وہاں سے چلی جائے گی ،
ہمیں آپ سے شادی کرنے کے بارے میں بھی سوچنا چاہئے۔
ماں ، تمہیں کیا غلط ہے؟
اس کی ابھی شادی نہیں ہوئی ہے اور آپ میری شادی کرنے کی بات کر رہے ہیں۔
جیسا کہ یہ ہے ، میں آپ کو اور والد کو اتنی آسانی سے نہیں چھوڑوں گا۔ ہڈیہ ، ماں اور والد کو بتائیں کہ میں پڑھنا چاہتا ہوں۔
میں اس وقت تک ایک بڑا ڈاکٹر اور شادی نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے ڈاکٹر۔
رنگ اچھا لگتا ہے اور میک اپ بھی اچھا ہے۔
ہاں۔
آپ کے بیٹے کی وجہ سے آپ پہنچ چکے ہیں ، مجھے اس کا احساس ہوسکتا ہے۔
ریزی کے والد کے انتقال کے بعد ، آپ نے اسے کبھی محسوس نہیں ہونے دیا کہ اس کا باپ نہیں ہے۔
اور میں اسے کبھی نہیں چھوڑوں گا۔ لیکن صفدر ،
میرے بیٹے کو اس امتحان میں مت ڈالیں۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
صفدر جانے دو۔ ہم شادی کا جلوس لیں گے۔ وہ ہمارا انتظار کریں گے۔
میں تیار ہوں۔ جانے دو۔
سوچیں اور فیصلہ کریں۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ یہ فیصلہ لیں کیونکہ آپ جانتے ہو کہ میں آپ کے ذریعے باہر ہوں گے۔
اور کیا ہوگا اگر آپ بعد میں نہیں کہتے ہیں۔ میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
میں اپنے فیصلے پر کھڑا ہوں گا۔ فکر نہ کرو۔
آپ دونوں بھی تیار ہوجاتے ہیں۔ میں مزید پریشانی نہیں چاہتا۔ آؤ ہم پہلے ہی دیر سے دیر کر رہے ہیں۔ باہر آو۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔
ہیڈیا؟
پیارے میں ، آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
دیکھیں کہ آپ آج شادی کر رہے ہیں اور اپنے گھر جا رہے ہیں۔ آپ اپنی شادی شدہ زندگی کا آغاز کریں گے۔
عزیز ، زندگی کو کامیاب بنانے کے ل haf ، شوہر اور بیوی دونوں کو کوشش کرنی ہوگی لیکن اگر کوئی لڑکی کوشش کرے اور سمجھوتہ کرے تو یہ اچھا ہے۔ یہ اس طرح اچھا ہے۔
پیارے ، ایک چیز کو ذہن میں رکھیں۔
اپنے شوہر کو اپنا فخر ، اعتماد اور اپنا امن سمجھو۔
اور کوشش کریں کہ اسے آپ کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
دیکھو ، خدا نے خواتین کو بہت ساری صلاحیتیں دی ہیں۔
ایک عورت ماحول کو کہیں بھی تبدیل کر سکتی ہے اور کسی بھی ماحول کے مطابق ڈھال سکتی ہے۔
اب سب کچھ آپ پر منحصر ہے ، آپ کیا چاہتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ صفدر کا گھر اور ان کے طریقے ہمارے سے مختلف ہیں۔
اور میں جانتا ہوں کہ ابتدائی دن آپ کے لئے مشکل ہوں گے۔
لیکن مجھے یقین ہے کہ آپ اپنی نرمی اور گرم جوشی کے ساتھ ان کے دلوں میں اپنے لئے جگہ بناسکیں گے۔
اور یہاں تک کہ اگر کوئی مسئلہ ہے تو آپ اسے اپنے ٹھنڈے دماغ سے حل کرسکیں گے۔
پیارے ، ابھی آپ کے ذہن میں جو کچھ بھی ہورہا ہے ، اگر آپ کو کوئی سوالات ہیں ، 
بس انہیں باہر لے جاؤ 
اور بہترین کی امید ہے۔ 
خدا نے آپ کے لئے بہترین منصوبہ بنایا ہے۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟ 
خدا آپ کو خوش رکھے اور میرے بچے کو برکت دے۔
یہ بہت دیر سے صفدر ہے۔ بھائی الیم سے پوچھیں کہ دلہن لائیں اور ہر چیز کے ساتھ کام کریں۔
کیا غلط شینا؟
یہ آپ کے بیٹے کی شادی ہے۔ 
ہم شادی کے معاہدے پر دستخط کریں گے اور پھر فوٹو سیشن ہوگا۔
 اس میں وقت لگے گا۔ کیا غلط ہے؟
میں جلدی میں ہوں میں اس افراتفری میں زیادہ دیر تک نہیں رہ سکتا۔ یہ مجھے پریشان کرتا ہے۔
میں بھی ایسا ہی محسوس کر رہا ہوں۔ یہ بہت افراتفری ہے۔
کم از کم یہ ڈرم بند کریں۔ وہ مجھے سر درد دے رہے ہیں۔ خیرمقدم کیا گیا ہے۔ اب کیا ضرورت ہے؟
یہ شادی کا واقعہ ہے اور یہ خوشی کا مترادف ہے۔ 
آپ کے لوگوں میں کیا غلط ہے؟ 
کم از کم مجھے یہاں پر سکون دو۔ 
اب اپنے مزاج کو ٹھیک کریں۔