آپ یہاں اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
فیزا میرے کمرے میں تعلیم حاصل کر رہا ہے ، اسی وجہ سے میں یہاں آیا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ دیکھو ، اگر آپ کی صحت کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، صفدر مجھے بعد کی زندگی میں ڈانٹ دے گا۔
تو براہ کرم اپنے آپ کو اور اس پیدا ہونے والے بچے کا بھی خیال رکھیں۔
میں ایسا کرنے کی کوشش کروں گا۔
میں جانتا ہوں کہ دوسروں کو خوش کرنے کی کوشش کرتے ہوئے آپ دوسروں کو نظرانداز کرتے ہیں۔
لیکن ابھی کے لئے اس عادت کو چھوڑ دو۔ اپنے اور اپنے شوہر پر توجہ دیں۔
فیضان کے ساتھ کہیں باہر جائیں اور اپنے آپ کو ملبوس رکھیں۔
ایک شوہر کو اپنی بیوی کی توجہ کی ضرورت ہے۔
اور ہاں ... اگر صفدر نے یہاں فیزا کو بلایا ہے ، تو پھر اسے بتائیں کہ اس نے آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اسے یہاں بلایا ہے۔
یہ نہیں سوچنا کہ یہ اس کا گھر ہے۔ اسے آپ کا خیال رکھنا چاہئے۔
سمجھو؟ تو اسے بتاو!
یہ کتنا وقت تھا جب میرے والد مجھ سے ریزی سے شادی کرنے کو کہتے تھے ، اور میں انکار کرتا تھا۔
اور اب ، میں نے اسے اتنا پسند کرنا شروع کیا ہے کہ اسے کھونے کا سوچ بھی ہے ، مجھے خوفزدہ کرتا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ رازی کی زندگی میں کوئی نہیں ہے۔
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کو بھی سلام۔ کیا آپ اپنے ہاسٹل میں پہنچے ہیں؟
نہیں ، میں بہن کے گھر ہوں۔
میں یونیورسٹی گیا ، میں نے اپنی کلاس لی ، اور یہاں آیا۔
کیوں؟ آپ کو اپنے ہاسٹل جانا چاہئے تھا۔
یہ منصوبہ تھا ، لیکن انکل صفدر نے مجھے یہاں بلایا۔
کیوں؟ کیا ہوا؟ کیا ہادیا ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ہے۔ اگر میں آپ کو کچھ بتاتا ہوں تو ، مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ بہن کو نہیں بتائیں گے اور آپ اس کے بارے میں بھی اس کے سوالات نہیں پوچھیں گے۔
کافی حد تک ... مجھے بتائیں کہ کیا ہوا۔
ماں ، بہن اپنے گھر پر خوش نہیں ہے۔
اس کی ایک وجہ ہے کہ میں اس کے لئے بیمار پریشان ہوں۔
بھائی فیضن اپنا وقت بالکل نہیں دیتے ہیں۔
وہ بالکل بھی اس کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہے۔ میں تھوڑی دیر کے لئے یہاں رہا ہوں ...
اور میں نے ان سے بات کرتے نہیں دیکھا۔ نتاشا اور آنٹی شینا بھی اس سے بات نہیں کرتی ہیں۔
بہن بھی خود کی دیکھ بھال نہیں کرتی ہے۔ بھائی فیضان اتنی دیر سے گھر آیا۔ وہ اس سے بات نہیں کرتا ہے اور نہ ہی اس کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہو رہا ہے۔
میرے پیارے ، وہاں رہو۔
میں کل آپ کے والد کو کراچی لاؤں گا۔ میں اسے یہاں واپس لاؤں گا۔ جب تک وہ اپنے بچے کو برقرار نہیں رکھتی تب تک وہ ہمارے ساتھ رہے گی۔
میں بھائی صفدار سے بھی بات کروں گا۔ جب اس نے اسے لے لیا تو اس نے اتنے بڑے وعدے کیے۔
انہوں نے کہا کہ اس کی آنکھوں میں کبھی آنسو نہیں ہوں گے۔ لیکن جیسے ہی وہ اسے وہاں لے گیا ، اس نے اسے چھوڑ دیا ، جیسے اس کا کوئی کنبہ نہیں تھا۔
ماں ...
کھدیجا ...
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ہم کل کراچی جارہے ہیں۔
خدیجا مجھے بتائیں کہ کیا ہوا۔
بہت کچھ ہوا اور ہادیا نے ہمیں نہیں بتایا۔
آپ جانتے ہیں کہ ہڈیہ وہاں کیسے رہ رہی ہے۔ وہاں اس کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہے۔
بہن شینا اور بھائی صفدار اس کی دیکھ بھال نہیں کررہے ہیں۔ یہاں تک کہ اس کی ریاست میں۔
کیا اسے اپنی ریاست میں اپنے شوہر کی توجہ کے لئے لڑنا پڑے گا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ وہاں خوش نہیں ہوگی۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ کیا ہوتا ہے۔ ہم کل وہاں جائیں گے اور اپنی بیٹی کو یہاں لائیں گے۔
بہت کچھ ہوا اور ہادیا نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔
ایک وجہ ہے کہ میں اس کے لئے پریشان تھا۔ میں محسوس کرسکتا تھا کہ وہ پریشانی میں ہے ، لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
آپ سب دیکھتے ہیں کہ آپ کے دوست اور ان کی آسائشیں ہیں۔
آپ کو اپنی بیٹی کا درد نظر نہیں آتا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے اپنی بیٹی کے لئے فیضان کا انتخاب کیا تاکہ وہ اسے ساری خوشی دے سکے ...
کہ ہم اسے نہیں دے سکے۔
محلات میں رہنے کا کیا فائدہ ، اگر اندر کے لوگ سخت دل سے ہوں؟
میری بیٹی کا دل موم سے بنا ہے ...
پھر بھی ، اس نے اس سارے درد کو برداشت کیا ، تاکہ ہم آسانی سے ہوں۔
ہم صبح کراچی کے لئے روانہ ہوں گے۔
بہت کچھ ہوا ، مجھے نہیں معلوم کہ ہدیہ اس سب کو کس طرح برداشت کررہی ہے۔
میں اپنی بیٹی کو واپس لاؤں گا اور میں ان سے پوچھوں گا ...
میں ان سے پوچھوں گا کہ انہوں نے ہمارے لئے فیضان کے بارے میں کیوں جھوٹ بولا۔
انہوں نے ہمارے ساتھ دھوکہ دیا ...
کافی کھادیجا۔ ہم کل ان سے بات کریں گے۔ میں صفدر سے پوچھوں گا ...
میرے پیارے بچے
میں اس سے تنگ ہوں۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کو ہیڈیا سے کوئی دلچسپی نہیں ہے اور آپ اسے چھوڑ دیں گے۔
لیکن اب وہ حاملہ ہے ، اب آپ کے لئے اسے چھوڑنا مشکل ہے۔
بہت آسان
میں اپنے بچے کے ساتھ کسی بھی سمجھوتہ کو برداشت نہیں کروں گا۔ میں اس کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔
اور اب وقت آگیا ہے کہ آپ اپنے مستقبل کے بارے میں فیصلہ کریں۔ بصورت دیگر ، میں آپ کو اپنے اور اپنے بچے کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا۔
رامشا ، یہ کیا ہے؟ آپ ابھی مجھے کیوں بلا رہے ہیں؟
فیضان ، آپ کہاں ہیں؟ میں عمروں سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
رامشا ، براہ کرم ...
فیضان ، میں بھی حاملہ ہوں ...
مجھے بھی آپ کی دیکھ بھال اور آپ کی توجہ کی ضرورت ہے۔
جس طرح سے آپ ہیڈیا کی دیکھ بھال کرتے ہیں اور اس کی توجہ دیتے ہیں ...
مجھے بھی ان سب کی ضرورت ہے اور میری بات سنیں ، میں آپ کو غیر منصفانہ سلوک کرنے نہیں دوں گا۔
مجھے بتاؤ ، تم میرے پاس کب آرہے ہو؟
ہیلو ... ہیلو؟
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو؟ مجھے آپ کا جاسوسی کرنے کا حق ہے۔
ٹھیک ہے پھر. یہ کرو ، مجھے پرواہ نہیں ہے۔
فیضان ، تم مجھ سے ناانصافی ہو رہے ہو۔
اور تم؟ تم کیا کر رہے ہو
مجھ پر الزام لگانا آپ کے اعمال پر پردہ نہیں ڈالتا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو ایک طویل عرصے سے یہ معاملہ ہورہا ہے۔
تو کیا؟ آپ اس کے بارے میں کیا کریں گے؟
ایک چیز یقینی طور پر ہے ، میں خاموش نہیں رہوں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کون ہے ، آپ کو اب اسے چھوڑنا پڑے گا۔
ورنہ ، میں اپنے والد اور آپ کو بتاؤں گا۔ انہیں بھی جاننا چاہئے ...
یہ لڑکی کون ہے جو آپ کو آدھی رات کو فون کرتی ہے؟ اس کے ساتھ آپ کا کیا رشتہ ہے؟
مجھے بتاو ...
فیضان ...
ہیلو ...
میں آپ کو پریشان کرنے پر معذرت چاہتا ہوں ...
یہ کون ہے؟
فواد ...
تم؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنی بار میرا نمبر مسدود کرتے ہیں ، میں آپ کو ہر بار ایک نئے نمبر کے ساتھ کال کروں گا۔
آپ خوش قسمت ہیں ، میں آپ کے بارے میں پرنسپل سے شکایت کرنے والا تھا۔
لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کے دل نے آپ کو روک دیا ہوگا۔
اگر آپ نے شکایت کی ہوتی اور اگر میں نے نقصان برداشت کیا ہوتا تو آپ کو اس کے لئے بھاری قیمت ادا کرنی ہوگی۔
یہ کیا بکواس ہے؟ آپ کیا کرتے؟
آپ کو معلوم ہوتا کہ اگر میں نے یہ کیا ہوتا۔
ابھی میں آپ کے رشتہ دار کے گھر پر ہوں۔ جہاں آپ ابھی رہ رہے ہیں۔
آپ نے آج کیفے ٹیریا میں اپنی اسائنمنٹ چھوڑ دی ، آکر اسے لے لو۔
ابھی؟
کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ یہ وقت کسی کے گھر جانے کا نہیں ہے۔ اسے اپنے ساتھ لے جاؤ ، میں اسے کل ، یونیورسٹی میں لے جاؤں گا۔
کیا مجھے اندر آنا چاہئے؟
کیا آپ پاگل ہیں؟ میں کل آپ سے لے جاؤں گا۔
میں کل کی ضمانت نہیں دے سکتا ...
کون جانتا ہے کہ میں آج رات اسے کھو سکتا ہوں۔
اسے پھینک نہ دو ، میں نے اس پر سخت محنت کی۔
کون پھینک رہا ہے؟ یہ میرے دل کے بہت قریب ہے۔
اسے باہر گارڈ کو دیں اور بیگون۔
ایسا نہیں ہوگا!
میں بہت دور سے یہاں آیا تھا۔ باہر آؤ اور اسے مجھ سے دور کرو۔
مجھے اسائنمنٹ اور بیگون دیں۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ یا تو یہ مجھے دیں یا یہاں سے شروع کریں ، میں ایک نیا بناؤں گا۔
کیا آپ پھر اتنی محنت کریں گے؟
صفدر ، یہاں آو۔
کیا ہوا؟
یہاں آؤ ، میں آپ کو کچھ دکھانا چاہتا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
یہ دونوں کون ہیں؟
میں اس لڑکے کے بارے میں نہیں جانتا ، لیکن لڑکی ...
Fizza ہے ...
تم کیا کہہ رہے ہو
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
یہاں کھڑے ہوں اور تھوڑی دیر کے لئے تلاش کریں اور آپ کو یہ معلوم ہوگا۔
ایک منٹ انتظار کرو ، جلدی کیا ہے؟ اس کو دیکھو۔
آپ کو یہ کیسے پسند آیا؟ آپ نے ڈین کے پاس جانے اور میرے بارے میں شکایت کرنے کا ذکر کیا۔
اگر آپ وہاں جاتے ہیں تو ، بدلے میں میرے پاس یہ موجود ہے۔
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
میں کبھی تصور بھی نہیں کرسکتا تھا کہ آپ اتنے ناگوار ہوسکتے ہیں۔
میں آپ کے بارے میں شکایت کروں گا۔ جب آپ کا کیریئر برباد ہوجائے گا تو آپ سیکھیں گے۔
ٹھیک ہے ، میرے بارے میں شکایت کریں۔ لیکن یاد رکھنا ، اگر آپ میرے بارے میں شکایت کرتے ہیں تو ...
تب یہ تصاویر آپ کے منگیتر کو جائیں گی۔ اس کے بعد ، اگر آپ کی زندگی برباد ہو جاتی ہے ...
پھر یہ رہنے دو۔
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
میں صرف آپ کا دوست بننا چاہتا ہوں۔
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا اور آپ مجھ سے آپ کا دوست بننے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ جب آپ کے اہل خانہ کو اس کے بارے میں معلوم ہوتا ہے تو ، ان سبھی کو اس کے ل you آپ پر تھوک دیا جائے گا۔
کیونکہ یہ تصاویر اور ویڈیوز سوشل میڈیا پر وائرل ہورہے ہیں۔
آپ جو چاہیں کریں ، میں آپ کی دھمکیوں سے خوفزدہ نہیں ہوں گا۔ بیگن!
کیا آپ کو یقین ہے کہ اب اسے اپنی آنکھوں سے دیکھ رہا ہے؟
جاکر اس سے پوچھیں ، وہ آدمی کون ہے اور وہ اس سے اس سے کیوں مل رہی ہے۔
شینا ، میں اس سے اس کے بارے میں بات کرنے کا صحیح وقت تلاش کروں گا۔
آپ اس کے بارے میں ہیڈیا یا فیزا سے کچھ نہیں کہیں گے۔ براہ کرم ...
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، میرے بارے میں شکایت کریں۔ لیکن یاد رکھیں ...
اگر آپ میرے بارے میں شکایت کرتے ہیں تو ، یہ تصاویر آپ کے منگیتر کو جائیں گی۔ اس کے بعد ، اگر آپ کی زندگی برباد ہو جاتی ہے ...
اس کے بعد ، اگر آپ کی زندگی برباد ہوجاتی ہے ، تو اسے رہنے دو۔
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا اور آپ مجھ سے آپ کا دوست بننے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ...
جب آپ کے اہل خانہ کو اس کے بارے میں معلوم ہوتا ہے تو ، ان سبھی کو اس کے ل you آپ پر تھوک دیا جائے گا۔ کیونکہ یہ تصاویر اور ویڈیوز سوشل میڈیا پر وائرل ہوں گی۔
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں آپ کا جواب دینے کا پابند ہوں؟ جو چاہیں کرو۔ میں اب خوفزدہ نہیں ہوں۔
میرے معاملات ہوں گے ، میں ہر روز اس سے ملوں گا اور میں بھی اس سے شادی کروں گا۔
میں آپ کو ایسا کرنے نہیں دوں گا۔
آپ مجھے کون رکنے والے ہیں؟
آپ نے مجھ پر حقوق کھوئے ہیں۔
آپ غلط ہیں۔ تم جانتے ہو کہ تم مجھ سے ناانصافی ہو رہے ہو!
اپنے گناہوں کو چھپانے کے ل you آپ مجھ سے ناجائز ہیں۔ لیکن میں اب اسے برداشت نہیں کروں گا ، میں باپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔
مجھے باپ کے ساتھ دھمکی دینا بند کرو۔
میں نے آپ سے کہا ، میں اب آپ کی دھمکیوں سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
میں جیسے ہی محسوس کروں گا۔ میرے معاملات اور شادیاں ہوں گی۔
جو چاہیں کرو۔
فیضان! فیضان!
بہن ...
Fizza ...
فیضان ...
میں سب کچھ جانتا ہوں ، میں نے اسے دیکھا ہے۔
اس میں میری غلطی کیا ہے؟ وہ مجھ سے بے وفائی ہو رہا ہے اور اس کے لئے مجھ پر الزام لگا رہا ہے۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ ہم اب یہاں نہیں رہیں گے ، ہم گھر جائیں گے۔ میں بھائی فیضان آپ کے ساتھ ایسا سلوک پسند نہیں کرتا تھا۔
نہیں ، ماں اور والد کو اس کے بارے میں پتہ نہیں چلنا چاہئے۔
کیوں؟ آپ اسے ہر ایک سے کیوں چھپانا چاہتے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ میں نے خود اسے دیکھا۔
آپ ہمیں کبھی کچھ نہیں بتاتے ہیں۔
یہ کافی عرصہ گزر چکا ہے۔ میں ہر ایک کو اس کے بارے میں کروں گا۔
اس سے صرف معاملات بدترین ہوجائیں گے اور میں اپنے گھر کو تباہ نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، بہن۔
آپ کسی کو ایک لفظ نہیں کہیں گے۔
نہیں ... میں کسی سے کچھ نہیں چھپوں گا۔ والدین سے چیزوں کو چھپانا اچھا نہیں ہے۔
آپ نے جتنا بھی برداشت کیا ، اب نہیں۔
نہیں ، آپ اپنے ماں اور والد سے ایک لفظ بھی نہیں کہیں گے۔
آپ کچھ نہیں کہیں گے۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں اور رونے سے روکیں۔
میں ٹھیک ہوں۔
ماں اور والد کو اس کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے۔
ماں ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، میرے پیارے
مجھے بتائیں ، کیا آپ کو کل کام پر جانے کی ضرورت ہے؟
ماں ، میری ایک میٹنگ ہے ، اس کے علاوہ ، اگر آپ کے پاس کچھ ہے تو میں اسے سنبھالنے کی کوشش کروں گا۔
میں آپ کو رات کو بتانے آیا تھا ، لیکن آپ سو رہے تھے۔
دراصل ، کچھ لوگ کل فروا دیکھنے آرہے ہیں۔
واقعی ... یہ اچھا ہے۔ وہ کون ہیں؟
وہ اجنبی ہیں۔ میچ میکر میں نے آپ کے لئے ایک تجویز تلاش کرنے کے لئے کہا تھا کہ وہ مجھے بتا رہا تھا ...
کہ اس کا ایک کنبے سے واقف ہے ، جس کا بیٹا تعلیم یافتہ ہے ، اور اچھی ملازمت کے ساتھ۔
میں نے کل انہیں مدعو کرنے کا فیصلہ کیا۔ اس طرح ہم ان سے ملیں گے اور دیکھیں گے کہ وہ کس قسم کے کنبے ہیں۔
تم کیا کہتے ہو؟
یہ بہت اچھا ہے۔ فاروا کی تعلیم کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ان کا کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ آج شام انہیں مدعو کرسکتے ہیں؟
میں کل انہیں مدعو کروں گا اگر میں جلد بازی کا مظاہرہ کرتا ہوں تو یہ اچھا تاثر نہیں پائے گا۔
اور اس کے علاوہ ... مجھے بھی صفدر کے ساتھ اس کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے۔
اور ... پھر میں کل انہیں مدعو کروں گا۔
ٹھیک ہے ، ماں۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ میں سیر کے لئے جارہا تھا ...
کیا مجھے آپ کے لئے کچھ واپس لانا چاہئے؟
میرے لئے نہیں ، لیکن میں فروا کے لئے نئے کپڑے خریدنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
یہ ایک اچھا خیال ہے۔ بہتر ہوگا اگر فروا اپنا لباس منتخب کرے۔
یہ سچ ہے۔ اسے اپنے لئے خریدنے دو۔
مجھے بتائیں ... جو تصاویر میں نے آپ کو دکھائی ہے ، کیا آپ ان میں سے ایک لڑکی پسند کرتے ہیں؟
ماں ، فروا کو پہلے شادی کرنے دو ، پھر ہم اس پر ایک نظر ڈالیں گے۔
کیا آپ نے فروا سے پوچھا کہ کیا وہ شادی کرنے کو تیار ہے یا نہیں؟
میرے پیارے ، اس نے سب کچھ ہمارے پاس چھوڑ دیا ہے۔
پھر بھی ماں ، آپ کو فاروا کی رائے کا پتہ ہونا چاہئے۔
صرف فروا کو اس آدمی کا انتخاب کرنے کا حق ہے۔ میں ہاں نہیں کہوں گا اگر فاروا لڑکے کو پسند نہیں کرتا ہے۔
بالکل ، میں بھی چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ فاروا اس کی زندگی کے فیصلے کرے۔
مجھے تصاویر دکھائیں ، اور مجھے دیکھنے دو کہ آدمی کیسا لگتا ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
گڈ مارننگ*
اب آپ کو کیسا محسوس ہوتا ہے؟
میں بہتر محسوس کرتا ہوں ، لیکن مجھے اب بھی سر درد ہے۔ آپ نے کل رات ہیڈیا کے ساتھ لڑی ، ٹھیک ہے؟
نہیں ... جس طرح سے آپ اپنی نیند میں بات کر رہے تھے ، ایسا لگتا تھا کہ اس طرح۔
میں تھکا ہوا تھا ، اور جب نیند آتی ہے تو کوئی بھی کچھ کہہ سکتا ہے۔
لیکن فیضان ، آپ نے یہاں آنے سے انکار کردیا ...
ہاں ، لیکن مجھے احساس ہوا کہ آپ کو یہاں میری ضرورت ہوگی اسی وجہ سے میں یہاں آیا ہوں۔
یہ دفتر کی طرف سے کال ہے۔
ہیلو ...
اسے منسوخ کریں ، میں بعد میں اس پر ایک نظر ڈالوں گا۔
فیضان ، جب سے آپ نے ہیڈیا کو نظرانداز کرنا شروع کیا ہے؟
رامشا کیا ہے؟
کیا کوئی دوسرا عنوان نہیں ہے جس کے بارے میں آپ ہادیا کے علاوہ کوئی اور بات نہیں کرسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے آرام کریں ، میں ہڈیا کے بارے میں بات نہیں کروں گا۔
ہم کسی اور چیز کے بارے میں بات کریں گے۔ کیا کام پر آپ کی پوزیشن مضبوط ہوتی گئی؟
میں کوشش کر رہا ہوں۔ یہ ہوگا۔
کیا میں آپ کے لئے ناشتہ بناؤں؟
نہیں ، اب نہیں ، تھوڑی دیر میں۔
انکل صفدر ، آپ نے مجھے بلایا؟
بیٹھ جائیں۔
ہاں؟
میرے پیارے ، وہ لڑکا کون تھا جو کل رات آپ سے ملنے آیا تھا؟
وہ میرا کلاس فیلو ہے ...
وہ یہاں کیوں تھا؟
میری اسائنمنٹ اس کے پاس رہ گئی تھی ، وہ اسے واپس کرنے آیا تھا۔
رات کے وسط میں؟
دیکھو ، میرے پیارے ...
مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
آپ میرے بھائی الیم کی بیٹی ہیں لہذا آپ بھی میری بیٹی ہیں۔
مجھے آپ پر شبہ نہیں ہے ، لیکن جس معاشرے میں ہم رہتے ہیں ...
ہمیں اس کے کام کرنے کے طریقے سے محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ آپ کا کالج کا دوست ہے ...
اگر آپ ایک دوسرے کے ساتھ نوٹ کا تبادلہ کرتے ہیں تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ...
لیکن آدھی رات میں ، آپ اسے گھر کہہ سکتے ہیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ، میں آپ کو ...
لیکن میرے پیارے یہ بہتر ہوگا ...
اب سے وہ گھر نہیں آتا ، خاص طور پر رات کے وقت نہیں۔
ہاں ، میں آپ کو دوبارہ شکایت کرنے کا موقع نہیں دوں گا۔
آپ کو برکت دو۔ آپ جاسکتے ہیں۔
بہن ...
فیززا کیا ہوا؟
بہن ...
مجھے بتاؤ کیا ہوا۔ میں کل رات سے آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں لیکن ...
لیکن ...
رونا بند کرو اور مجھے بتائیں کہ کیا ہوا۔
فواد کل رات یہاں آئے تھے ...
وہ یہاں آیا اور انکل صفدر نے اسے بھی دیکھا۔ اس نے مجھے بھی دھمکی دی۔ مجھے نہیں معلوم کہ اب کیا ہوگا۔
کیا؟
ہاں ... اس نے مجھے بتایا کہ وہ کچھ کرے گا جو مجھے ہر ایک کے سامنے بدنام کرے گا
اس نے مجھے یہ بھی بتایا کہ وہ نیسر کو بھی سب کچھ بتائے گا۔ اب میں کیا کروں گا؟
اس کی ہمت کیسے ہوئی!
وہ اتنا کم کیسے کھڑا ہوسکتا ہے؟
آپ کو ایک طویل وقت کے لئے اس کے بارے میں شکایت کرنی چاہئے تھی۔ آپ دیر کر چکے ہیں۔
میں اس کے کیریئر کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ میں اسے برباد نہیں کرنا چاہتا تھا۔
اس کے ساتھ جہنم وہ اچھے طریقے سے سوچا جانے کا اہل نہیں ہے۔
ویسے بھی ... ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔ ہمیں اب اس کے بارے میں احتیاط سے سوچنے کی ضرورت ہے۔
لیکن اب میں کیا کروں گا؟ دیکھو ، وہ مجھے بلا رہا ہے ... میں اس کی کال نہیں اٹھاؤں گا۔
اٹھاؤ اور اس سے بات کرو ...
نہیں بہن ...
اٹھاؤ اور سنو کہ اس کا کہنا ہے۔
ہیلو ... اب آپ مجھے کیوں بلا رہے ہیں؟
یہ کچھ بھی برا نہیں ہے ، حیرت کی بات ہے۔ آج آپ کو مجھ سے حیرت ہوگی۔
یہ آپ کے لئے میری آخری کال تھی ، کیونکہ اب سے ...
آپ مجھے فون کریں گے ...
ہیلو ... آپ کیا کہہ رہے ہیں ...
وہ کیا کہہ رہا ہے؟
مس ہدیہ آپ کے والدین یہاں ہیں۔
ماں اور باپ ...
انہیں کچھ مت بتانا ، وہ اتنے پریشان ہوں گے۔
آپ ایک لفظ نہیں کہیں گے۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ ہم اس کے بارے میں کچھ کریں گے۔
ٹھیک ہے ، آگے بڑھیں۔ میں اپنا چہرہ دھوؤں گا۔
اپنے آنسو صاف کریں اور نیچے آؤ۔ میں اپنے والدہ اور والد کے ساتھ معاملہ کروں گا۔
جب ہم آپ سے ملے تھے اس کو تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
ہاں ، ہم اکثر آپ لوگوں سے ملتے ہیں ، لیکن ایسا لگتا ہے کہ آپ لوگ ہمارے گھر جانے کا راستہ بھول گئے ہیں۔
ہڈیہ کو بھی ڈرائیور نے چھوڑ دیا ہے۔
فیضان آج کل کام میں شامل ہوچکا ہے ، لہذا وہ اس میں مصروف رہتا ہے۔
فیضان کچھ خاص ہے۔
جب وہ کام پر نہیں گیا تو وہ ہم سے نہیں گیا۔
ریزی میرے پیارے ، آج کل کیا ہو رہا ہے؟
کوئی خاص بات نہیں ، میں زیادہ تر دفتر میں رہتا ہوں اور مجھے زیادہ وقت نہیں ملتا ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ بہن سجڈا ...
پھر تم کب سے ریزی سے شادی کر رہے ہو؟
بھائی ، میں اس کی وضاحت کرتا ہوں لیکن وہ میری بات نہیں سنتا۔ براہ کرم اسے سمجھنے کی کوشش کریں ...
آپ ریزی سے کیوں راضی نہیں ہیں؟ اس گھر میں دوسری بہو ہونا چاہئے۔
سلام
آپ کو بھی سلام۔
آپ کو بھی سلام۔ آپ کیسے ہیں ہارڈیا
معاملہ ہڈیہ کیا ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
آپ کم ہوتے نظر آتے ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں ... میں اپنی دیکھ بھال کر رہا ہوں۔ بیٹھنا جاری رکھیں ، میں چیک کروں گا کہ باورچی خانے میں کیا ہو رہا ہے۔
ہڈیہ بالکل ٹھیک ہے ، ہم اس کی اچھی دیکھ بھال کر رہے ہیں۔ ہوسکتا ہے کہ آپ کو اس طرح محسوس ہو کیونکہ آپ اسے ایک طویل وقت کے بعد دیکھ رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی بیٹی فیززا پر توجہ دینی چاہئے ...
وہ آج کل کھوئے ہوئے اور کم ہوتی دکھائی دیتی ہے ، ٹھیک ہے فیزا؟
کیا بات ہے ، میرے پیارے؟
کچھ بھی نہیں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
بہن ، جب بچوں پر تعلیم کا بوجھ پڑتا ہے تو بچے اس طرح سے حاصل کرتے ہیں۔
ہاں ، بھائی ... میں آپ کی اجازت کسی بھائی پر لینا چاہتا تھا ...
میں اپنے ساتھ ہیڈیا کو لے جانا چاہتا تھا۔
کیوں نہیں؟ جب بھی آپ چاہیں اسے لے جا سکتے ہو۔
بلکہ ... اگر آپ اس کی اجازت دیتے ہیں تو میں چاہوں گا کہ ہیڈیا ڈلیوری تک ہمارے ساتھ رہے۔
ترسیل تک؟ اس میں بہت وقت ہے ، یہ کیسے ممکن ہے؟
ہاں ... مجھے اس میں کچھ غلط نظر نہیں آرہا ہے ...
اس کے علاوہ ، مجھے لگتا ہے کہ شاید فیضان پریشان ہو جاتا ہے جب وہ یہاں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں۔ میں صرف چاہتا ہوں کہ میری بیٹی خوش رہے۔
اس کا بچے پر اچھا اثر پڑتا ہے۔
بہن ، جب تک آپ چاہتے ہو ہدیہ کو اپنے ساتھ لے جا سکتے ہیں۔ لیکن ہمارا گھر اس کے بغیر ایک جیسا نہیں ہوگا۔
میں آپ لوگوں کو رات کا کھانا بغیر چھوڑنے نہیں دوں گا۔ اس طرح ڈرائیور آپ لوگوں کو شام کو بھی چھوڑ دے گا۔
نہیں بھائی ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم صرف چلے جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، پیارے؟
ہم آپ کو رات کا کھانا بغیر چھوڑنے کی اجازت نہیں دے سکتے ہیں۔
نیسر آج کل یہاں ہے ... آئیے بھائی رحمان اور اس کے اہل خانہ کو مدعو کریں۔
ہم سب ایک ساتھ بیٹھیں گے اور دوپہر کا کھانا کھائیں گے۔ آپ کے خیال میں فیزا کیا سوچتے ہیں؟
بھائی الیم ، مجھے لگتا ہے کہ آپ ان دونوں سے شادی کرنی چاہئے۔
آج کل حالات بہت خراب ہیں۔ اس طرح وہ بہت برے سے بچائے جائیں گے۔
بہن ... میں صرف ان دونوں سے شادی کرنے کی کوشش نہیں کر رہا ہوں ...
بلکہ میں اس کی شادی کے فورا. بعد اسے بھیجنا چاہتا ہوں۔
اس کی تعلیم ختم ہونے کے بعد۔
یہ اب سے چار سال ہے۔
رب جانتا ہے کہ ان تمام سالوں میں کیا ہوسکتا ہے۔
شینا پلیز ، وہ اس کی بیٹی ہے اور وہ بہتر جانتا ہے۔
بھائی رحمان کالنگ۔
معاف کیجئے.
سلام
بھائی الیم نے ہمیں شرمندہ کیا ہے۔ جب وہ کسی اور کے ساتھ شامل تھی تو آپ نے اپنی بیٹی کو ہمارے بیٹے کے ساتھ کیوں مشغول کیا؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں بھائی رحمان ، میں یہ بالکل نہیں سمجھتا ہوں۔
ہمیں آپ کی بیٹی کی کچھ تصاویر اس کے ایک کلاس فیلوز کے ساتھ موصول ہوئی ہیں۔
اس نے نیسر کے ساتھ سو حالات طے کیے ، لیکن وہ ان تصاویر میں اس لڑکے کے ساتھ اتنی آرام دہ اور پرسکون تھیں۔
ہم آپ لوگوں سے متاثر ہوئے ، لیکن ایسا لگتا ہے کہ ہم غلط تھے۔
بھائی نصر۔
آپ کو یہ غلط ہے۔
نہیں ، ہم نہیں کرتے۔ سب کچھ صاف ہے۔
آپ نے ہمیں دھوکہ دیا ہے۔ لیکن ہم معزز لوگ ہیں
ہم آپ کی منافقت کو نہیں سمجھتے ہیں۔ ہم اپنے بڑھے ہوئے خاندان میں شرمندہ ہیں۔
سوچئے کہ یہ رشتہ ختم ہوچکا ہے ...
بھائی رحمان ...
باپ ، کیا ہوا؟
بھائی الیم ، مجھے بتائیں کہ کیا ہوا۔
چچا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
کیا؟