جناب ، مجھے ایک اور معلومات ملی ہے
اکاؤنٹ کے منیجر نے مجھے بتایا ہے کہ فیضان نے کمپنی کے اکاؤنٹ سے لاکھوں روپے کی دھوکہ دہی کی ہے
اور اس نے تمام رقم ایک لڑکی کے کھاتے یعنی رامشا میں منتقل کردی ہے
فیضان نے رامشا سے خفیہ طور پر شادی کی ہے
محفوظ کیا ہوتا ہے ، کم از کم کچھ کہو
یہاں سے چلے جائیں
میں رخصت ہوں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ کم از کم کچھ کہیں
آپ دونوں کی ماں بیٹے کی جوڑی نے مجھے دھوکہ دیا تھا
کیا دھوکہ ہے؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
آپ سب کچھ جانتے تھے ، شینا
پھر بھی آپ نے مجھے اندھیرے میں رکھا تھا!
ہمارے بیٹے نے رامشا سے شادی کی
پھر بھی آپ خاموش رہے اور مجھے بھی نہیں بتایا
کاش ، آپ نے اپنے بیٹے اور بیٹی کی صحیح پرورش کی تھی
پھر آج مجھے اس دن کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
میں نے کبھی بھی رمشا کو فیضان کی زندگی میں لانے کا نہیں سوچا تھا
میں یہ کبھی نہیں چاہتا تھا۔ تم اس کے لئے مجھے کیوں الزام دے رہے ہو؟
اس میں کوئی شک نہیں کہ آپ نے یہ نہیں کہا ہے
لیکن اگر آپ نے ہیڈیا کو اس کی زندگی میں اس کی صحیح حیثیت دی ہے
تب فیضان اپنی اہمیت کو سمجھ جاتا
اور رامشا اپنی زندگی سے دور رہتی
تاہم ، آپ جانتے ہیں کہ رامشا اچھی لڑکی نہیں تھی
لہذا ہادیا بھی ایک اچھی لڑکی ثابت نہیں ہوئی
اس نے ایسا مکروہ کام کیا جو کوئی نیک لڑکی نہیں کر سکتی تھی
اس نے آپ کے تعلقات کو نقصان پہنچایا تھا
آپ اسے بہت پرہیزگار سمجھتے تھے
اب بھی ... 
ہادیا اس لڑکی سے کہیں زیادہ بہتر تھا
ہمارے بیٹے نے اسے یہ احترام اور حیثیت نہیں دی ، جو اس کا حق تھا
اور اس کے دوران ، کوئی بھی غلطی کرسکتا تھا
چونکہ ہیڈیا آپ کی پسند ہے ، لہذا اس کی ساری غلطیاں قابل معافی ہیں!
ہاں میں جانتا ہوں ، کیونکہ وہ ایک عظیم آدمی کی بیٹی ہے
آپ کے بیٹے نے اس کے ساتھ بہت ناانصافی کی ، میں اسے کبھی نہیں بھول سکتا
میں اس کی اس طرح کی غلطیوں کو معاف کرسکتا ہوں
فیضان نے یہ عمل صرف آپ کی وجہ سے کیا ، جیسے نتاشا .. 
آپ اپنے بیٹے کی غلطیوں کا جواز پیش کررہے ہیں!
شینا ، بے شرمی کی ایک حد ہے
اسے فون کریں! اپنے بیٹے کو فورا. فون کریں
ابھی!
ہمیں اس معاملے پر نیسر سے بات کرنی چاہئے
پہلے نیسر کو واپس آنے دیں ، پھر ہم اس کے بارے میں سوچیں گے
پھر بھی میں یقین نہیں کرسکتا ، شینا ہمارے بچوں کے ساتھ اتنا بڑا کھیل کیسے کھیل سکتی ہے
میں اسے اتنی آسانی سے نہیں بخشوں گا
آپ کیا کریں گے؟
میں اس کے گھر جاؤں گا
نہیں! آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے
کیوں؟
سیفڈر کو یہ نہیں معلوم کہ اس کی بیوی ہمارے ساتھ کون سا زہریلا کھیل کھیل رہی ہے!
اس نے نہ صرف ہمارے ساتھ دھوکہ دیا تھا ، بلکہ وہ ہمارے بیٹے کے جذبات کے ساتھ کھیل چکی تھی
اور میں ان دونوں کو اس کے لئے نہیں بھولوں گا
تم ٹھیک کہتے ہو
سچ میں ، آپ کو اپنی بیوی کے بارے میں برادر سیفڈر کو پوری حقیقت بتانا چاہئے
تاکہ اسے معلوم ہو کہ اس کی بیوی اس کی پیٹھ کے پیچھے کیا کر رہی ہے
پریشان نہ ہوں ، میں اسے اتنی آسانی سے نہیں بخشوں گا
انہیں مجھے جواب دینا ہے
میں بھی آپ کے ساتھ جاؤں گا
نہیں ، نہیں .. ابھی میں تنہا جاؤں گا
رازی ، میں اندر جانے کی ہمت جمع نہیں کرسکتا
میں خدیجہ کو سب کچھ کیسے بتاؤں گا؟
وہ پہلے ہی بہت پریشانی میں ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
فیزا بے قصور تھا اور آنٹی اسے جانتی تھی
اور حقیقت یہ ہے کہ ... 
آنٹی شینا نے بھی اپنی دوسری بیٹی کی خوشی کو برباد کردیا ہے
خدا رحم کرے
ہاں عزیز
شینا نے بہت غلط کیا
جانے دو ، ماں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
چاہے میں اس معاملے پر مناؤں گا یا مجھے اپنے دشمنوں پر لعنت بھیجنی چاہئے
ہمارا فیزا بے قصور ہے ، ہم اسے پہلے ہی دن سے ہی جانتے تھے
نقصان بس اتنا ہی ہے
نیسر جیسا اچھا شخص فیزا کی زندگی سے رخصت ہوا تھا
میں حیران ہوں
میں یقین نہیں کرسکتا کہ کس طرح شینا ہم اتنے سرد دل ہیں
لیکن میں حیران نہیں ہوں
وہ شخص جو اپنے بچوں کے لئے اچھا نہیں سوچ سکتا ، پھر وہ دوسرے کے بچوں کے بارے میں کیا اچھا سوچیں گے
اس نے اپنے بیٹے اور بیٹی کی کس طرح کی پرورش کی
اور وہ اس دور میں بھی اس کا ادراک نہیں کر رہی ہے؟
خدا راضی ہے
خدا فیزا کی تقدیر کو بہتر بنائے گا
خدا راضی ہے
جیسا کہ یہ ہے ... 
جو بھی آپ کو مناسب محسوس ہوتا ہے وہ ٹھیک ہے
لیکن میں کہوں گا ، آپ کو فیزا کے سسرالیوں سے بات کرنی چاہئے
انہیں پوری حقیقت بتائیں ، انہیں سچائی کو معلوم ہونا چاہئے
اور شینا سے بھی پوچھیں
اس نے اتنی بڑی چیز کیوں کی؟ یہ کر کے اسے کیا ملا؟
کوئی بہن ساجیڈا نہیں
میں کسی سے کچھ نہیں کہنا چاہتا
میں کوئی سوال نہیں کرنا چاہتا یا اس سے زیادہ
میں نے اپنی دونوں بیٹیوں کا معاملہ خدا کے ہاتھوں میں دیا ہے
جس نے بھی ان کے کردار کو داغ دیا تھا
اور جس نے بھی اس پر یقین کیا تھا
خدا کے لئے جوابدہ ہوگا
میرے شوہر کا انتقال ہوگیا
میری بیٹیاں یتیم بن چکی ہیں
کوئی سوال یا جواب نہیں
ہمارے غم اور غم کی اصلاح کر سکتے ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو
آنٹی
مجھے افسوس ہے ، شاید مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا یا نہیں کرنا چاہئے تھا لیکن ... 
میں نے مسٹر رحمان کو سب کچھ بتایا ہے
تم میرے بڑے ہو
آپ جانتے ہیں کہ بہتر فیصلہ کس طرح کرنا ہے لیکن ... 
میری ایک درخواست ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس پورے معاملے میں مسٹر رحمان کو ایک اور موقع دینا چاہئے
کیونکہ اگر کوئی اور اس کی جگہ ہوتا تو وہ اپنے بچوں کے لئے بھی یہی کام کرتا
براہ کرم
اگر وہ پھر فیزا کے لئے آئے گا
مسترد نہ کریں
جب بھی میں نے آپ کے بیٹے پر بھروسہ کیا تھا
میں نے پراٹ فال کا تجربہ کیا تھا
دراصل آپ کا بیٹا میرے اعتماد کے قابل نہیں ہے
والد
کیا سب ٹھیک ہے؟ کچھ ہوا؟
والد ، کیا ہو یہ کہو۔ کیا غلط ہے؟
آپ میرے بیٹے کہلانے کے قابل نہیں ہیں
میں نے تم لوگوں کے لئے کیا نہیں کیا
میں نے آپ کو اس دنیا کی تمام آسائشیں دیں
اور بدلے میں تم لوگوں نے مجھے کیا دیا؟ غم اور مسائل
آپ نے ان دنوں ایک باپ کو دکھایا تھا جس نے آپ کو شہزادے کا طرز زندگی دیا تھا
مکروہ شخص!
آپ کو تھوڑا سا شرمناک محسوس نہیں ہوا
مزید برآں ...
آپ اس بے گناہ لڑکی کو مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں!
جب آپ جھوٹ بول رہے تھے
آپ کی شادی ہوگئی تھی
مجھے جاننا ہے کہ آپ ... 
اب بھی اس کے پیسے میرے اکاؤنٹ سے بھیج رہے ہیں
مزید برآں ، آپ نے میری فوڈ فیکٹری فروخت کردی ہے
اوہ مسٹر رحمان تم!
میں آپ اور آپ کی اہلیہ کا بہت احترام کرتا تھا ، سیفڈر
اور میں آپ کے بارے میں کسی غلط کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا
آج بھی میں آپ سے بے عزتی کے ساتھ بات نہیں کروں گا
اگرچہ آپ اس کے مستحق ہیں
لیکن میں آپ سے سوال کروں گا
یہ کر کے آپ کو کیا ملا؟
بھائی رحمان ، مجھے کچھ نہیں ملا
اپنی بیوی سے پوچھیں اور مجھے بتائیں
فواد کو لاکھوں روپے دے کر اسے کیا حاصل ہوا تاکہ وہ میری بیٹی کی حیثیت سے بدنام کریں
کیا!
شینا یہ کیوں کرے گی؟
مجھے یہ معلوم تھا کہ آپ یہ کہیں گے
اسی لئے میں ... 
میں اپنے ساتھ ثبوت لایا ہوں
کسی اور کی بیٹی کو بدنام کرنے سے پہلے کسی کو سوچنا چاہئے
کہ ہمارے گھر میں بھی ہماری ایک بیٹی ہے
میں کسی بھی طرح اس لڑکی سے معافی مانگوں گا
لیکن آپ اپنی بیوی سے یہ بھی پوچھتے ہیں کہ اب وہ کیا کرے گی!
سیفڈر ...
پتہ نہیں کیا کہہ رہا ہے! وہ جھوٹ بول رہا ہے
آپ ...
شینا ، تم نے ایسا کیوں کیا؟
والد ، میں آپ کو بتاتا ہوں
دراصل ماں نے یہ سب کچھ کیا کیونکہ
ایک ایسی عورت جس کی اپنی پرورش اچھی نہیں ہے وہ اپنے بچوں کو اچھے انداز میں پرورش نہیں دے سکتی ہے
نہ صرف آپ نے اپنے بچوں کی غلط پرورش کی بلکہ ..
آپ مجھ سے وفادار نہیں تھے
میں نے اپنی پوری زندگی کے لئے آپ پر بہت اعتماد کیا تھا
اور اس طرح آپ نے مجھے ادا کیا تھا
آپ میرے ساتھ رہنے کے قابل نہیں ہیں
میں آپ کے ساتھ اپنا تعلق ختم کرتا ہوں
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
والد صاحب! براہ کرم کچھ اور نہ کہیں۔ براہ کرم ایک لفظ بھی نہ بولیں
یہ عورت میرے اعتماد کے قابل نہیں ہے
میں نے اس پر بھروسہ کیا تھا
آپ نے جو بھی کہا تھا اور مجھ سے کرنے کو کہا ، میں نے کیا!
اور وہ ....
اس نے اس لڑکی پر ایسا مکروہ الزام لگایا تھا!
اس کے الزام کی وجہ سے ، میرا سب سے اچھا دوست الیم جو میرے لئے ایک بھائی سے زیادہ تھا
اس نے اس دنیا کو اس درد سے چھوڑا
آپ اس ڈیتھجک ، شینا کے ذمہ دار ہیں
آپ ان تمام ذلتوں کے ذمہ دار ہیں
خدا آپ کو کبھی معاف نہیں کرے گا
آپ جیسی خواتین اس دنیا پر بوجھ ہیں
آپ میرے سامنے کیسے کھڑے ہیں!
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کرسکتا
میری زندگی میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے!
کوئی تعلق نہیں ...
والد صاحب! کچھ اور نہ کہیں
ماں نے غلطی کی
براہ کرم ، میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں
تم
آپ معافی مانگ رہے ہیں! کیا آپ کے گناہ کم ہیں؟
کچھ شرم کی بات ہے
میں آپ کی عمر کا نصف تھا ، میں نے اپنا گھر چھوڑ دیا
میں نے دن اور رات سخت محنت کی
میں آزاد ہوگیا
اس گھر اور فیکٹریوں کو بنایا ، تاکہ میں آپ کو ایک پرتعیش طرز زندگی مہیا کروں
لیکن بدلے میں تم لوگوں نے مجھے کیا دیا؟
تم لوگوں نے مجھے صرف ذلت عطا کی!
اور غم
میں کیا سوچ رہا تھا!
میں ایسی زندگی نہیں چاہتا
جہاں نہ تو بیوی وفادار ہے اور نہ ہی بچے فرمانبردار ہیں
میرا پیسہ کہاں ہے؟
مجھے بتاؤ
مجھے اپنے پیسے واپس کرو ، میری فیکٹری واپس دو
میری فیکٹری لوٹائیں
سالک نے اسے ٹھیک بیچا تھا؟ وہ اس کے پیچھے ہے؟
ہاں
وہ ابھی کہاں ہے؟
وہ دبئی گیا ہے
کیا کوئی تیسرا شخص تھا جس نے آپ کو یہ مشورہ دیا؟ مجھے اس کا نام بتائیں
یہ زوباب تھا ، اس نے مجھے اس سے ملوایا تھا۔ میں اسے ذاتی طور پر نہیں جانتا تھا
زوہیب
ابھی میرے ساتھ آؤ
سلام!*
زہیب کہاں ہے؟ وہ میرا فون نہیں وصول کررہا ہے
مسٹر زوباب گھر پر نہیں ہیں ، جناب
وہ کہاں ہے؟
وہ آج کی پرواز کے ذریعہ دبئی جارہا ہے
نیز وہ اپنا سامان لے کر چلا گیا تھا
گھر میں اور کون ہے
کوئی نہیں
ہائے تیمور ، آپ کیسے ہیں؟
آپ مجھے گرم پانی میں ڈال کر فرار ہوگئے
میں نے آپ کو اپنے نام پر فیکٹری کی ملکیت منتقل نہ کرنے سے منع کیا تھا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھ سے پوچھیں کیا نہیں ہوا تھا
سیفڈر کمال آپ کے بارے میں تفتیش کے لئے یہاں میرے آفس آئے تھے
کیا!
پھر؟
میں نے کہا ، میں نے فیزان سے خریدنے کے بعد اپنی مرضی کے مطابق وہ فیکٹری آپ کو فروخت کردی
اور اب مجھے اس معاملے کی فکر نہیں ہے
ایک اور چیز یاد رکھیں ، سالک
اگر کوئی معاملہ میرے سر پر آجائے گا ، تو میں آپ کو اور Zohib کو نہیں بخشوں گا
ٹھیک ہے ، تناؤ نہ لیں۔ مجھے کچھ کرنے دو
سیفڈر کمال کو سب کچھ معلوم ہے ...
آپ اور رمشا پہلی پرواز سے دبئی کے لئے روانہ ہوگئے
کیا!
کیا کوڑے دان! کیسے؟
نہیں جانتے کہ آپ میں سے کسی نے حماقت کی اور ...
انہیں پوری تفصیل مل گئی ہے
تو اب؟
تیمور نے بھی فون کیا تھا
وہ بھی کافی پریشان ہے ، پولیس اس کے گھر پہنچی ہے
سیفڈر کمال کو ہمارے منصوبے کے بارے میں جاننا پڑا ہے
نہیں ، نہیں ...
ہم یہاں نہیں رہ سکتے ، ہمیں جانا ہے
ابھی! جانے دو
تمام دستاویزات آپ کے سامنے ہیں
سالک وہ شخص ہے جس نے میرے بیٹے کو اکسایا تھا اور اس کے نام پر فیکٹری کی ملکیت منتقل کردی تھی
اور وہ ساری رقم لے کر ملک سے فرار ہوگیا
ہم نے سالک کے بارے میں متحدہ عرب امارات کے قونصل خانے کو ایک خط بھیجا ہے
اس معاملے میں ایک اور لڑکا اس کے ساتھ شامل تھا ، اس کا نام کیا تھا ...
زوہیب
ہاں زوہیب
وہ لڑکا آج رات ملک سے بھی فرار ہو رہا ہے
اور اس کے ساتھ ، ایک لڑکی کا ٹکٹ ہے یعنی رامشا
جو بھی ہے
ان سب کو گرفتار کرنا یقینی بنائیں
اس سے پہلے کہ وہ ملک سے فرار ہوجائیں
وہ اس تباہی کے پیچھے ہی وجہ ہیں
ہیلو!
ہاں ہاں ، ٹھیک ہے
ای سی ایل میں بھی رمشا اور زوبائیب کا نام رکھیں
ہاں ، گرفتاری کا وارنٹ تیار ہے
ٹھیک ہے فکر نہ کرو
ہاں
آپ کا شکریہ ، جناب
خوش آمدید
مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آپ دونوں لوگ جلد سے جلد یہاں سے روانہ ہوں گے
سیفڈر کمال پولیس کے ساتھ کسی بھی وقت یہاں موجود ہوں گے
اگر انہوں نے ہمیں ہوائی اڈے پر گرفتار کیا تو پھر؟
اسی لئے میں کہہ رہا ہوں ، جلد سے جلد یہاں سے روانہ ہوں
وہ کسی بھی وقت یہاں ہوں گے
اور ہاں! یہاں نقد رقم چھوڑیں ورنہ رواج ہوائی اڈے پر لے جائے گا
آنٹی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ یہ ایک کروڑ روپے کی بات ہے۔ ہم انہیں یہاں کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
میں یہاں ہوں ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟ کل میں انہیں رامشا کے اکاؤنٹ میں جمع کرواؤں گا
اور آپ لوگ جلد سے جلد یہاں سے روانہ ہوجائیں گے
پہلی پرواز کریں
اگر وہ یہاں پہنچتے ہیں تو آپ فرار نہیں ہوسکیں گے
دیکھو ، ہمارے پاس اس کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔ چلو جلدی ہو
جاؤ!
کیا آپ ہمت نہیں کرتے! کوئی بھی تھوڑا سا آگے نہیں بڑھے گا
آپ پیچھے چھڑکتے ہیں! میں نے آپ کو اپنے دوست پر غور کیا تھا۔ فراڈسٹر!
میں نے سوچا کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو
کوئی فیضان نہیں
میں نے کچھ نہیں کیا
مجھ پر یقین کرو ، میں نے کچھ نہیں کیا ہے
یہ سب زہیب کی منصوبہ بندی تھی
میں ، خود بھی اس کے ذریعہ بے وقوف بن گیا
سیفڈر انکل ، اسے گرفتار کروائیں
اس نے آپ کی فیکٹری فروخت کردی
میں آپ کی بہو ہوں ، آپ کے اہل خانہ کا اعزاز۔ آپ مجھے کیسے گرفتار کرسکتے ہیں؟
ایک قابل احترام کنبہ کی لڑکیاں ایسی چیزیں نہیں کرتی ہیں جو آپ نے کی ہیں
اپنی کارروائی شروع کریں
کارروائی؟
 میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں نے کچھ نہیں کیا!
زوہیب نے ہمیں سالک سے ملنے پر مجبور کیا
میں اسے بھی نہیں جانتا تھا
اور فیضان ، تم خاموش کیوں ہو؟
تم جانتے ہو کہ میں اس قسم کی لڑکی نہیں ہوں
میں تم سے پیار کرتا ہوں
اور میں آپ کے بچے کی ماں بننے والا ہوں
کیا!
وہ کیا کہہ رہی ہے ، فیضان؟
فیضان ، مجھے بچائیں! براہ کرم مجھے بچائیں
بغیر ، وہ جھوٹ بول رہی ہے! فیضان ، وہ حمل کا ایک ڈرامہ کر رہی ہے
چپ کرو! آپ نے بدبخت شخص کو! فراڈسٹر
سالک کی مدد سے فیضان کی فیکٹری فروخت کرنا آپ کا خیال تھا
اور یقینی طور پر آپ کو اس کی سزا مل جائے گی
میں بے قصور ہوں ، کیا تم لوگ سن رہے ہو!
مسٹر سیفڈر ، میری بیٹی بے قصور ہے۔ اس نے کچھ نہیں کیا
سارا ڈرامہ سلیک اینڈ زوہیب نے تخلیق کیا ہے ، انہوں نے سب کچھ کیا
وہ اتنی بولی ہے اور اس طرح کے کام کرنے کے لئے مجرمانہ ذہن نہیں ہے
آپ کی بیٹی کتنی مجرمانہ ذہن ہے ، میں انہیں بتاتا ہوں!
چچا! فیضان ، ایک بار میری کہانی سنیں۔ اس کے بعد میں آپ کی بات کو قبول کروں گا
چچا ، میں آپ کو پوری سچائی بتاؤں
رامشا نے مجھے اپنی ماں کے ساتھ پھنسا دیا تھا
ارے! وہ جھوٹ بول رہا ہے .. ہم نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں!
یہ ان کا منصوبہ تھا
فیضان ، تم مجھے کب تک جانتے ہو؟ میں نے پہلے بھی آپ کو رامشا سے بالاتر ہونے کے لئے کہا تھا
میں تھا یا نہیں؟
انہوں نے ہادیا کو آپ کی زندگی سے دور کرنے کے لئے ایک پورا ڈرامہ کیا ، یہ ان کے ذریعہ ایک منصوبہ تھا!
میں نے پہلے بھی آپ کو یہ سمجھا تھا
چچا ، میں آپ کی قسم کھاتا ہوں۔ فیزی ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں نے اس فیکٹری کے لئے کوئی منصوبہ نہیں بنایا ہے ، ایسا کچھ نہیں ہوا تھا۔ یہاں تک کہ اس نے مجھے اس کے لئے بھیجا
آپ کے ڈرامہ کافی ہے! 
ان دونوں کو گرفتار کریں!
ارے نہیں ، نہیں ...
انہیں لے جاؤ
مجھے چھوڑ دو! میں نہیں جاؤں گا
انہیں لے لو
مجھے چھوڑ دو!
پولیس اسٹیشن آو!
کیونکہ خدا میری بیٹی کو چھوڑ دو ، اسے معاف کرو۔ اس نے کچھ نہیں کیا
فیضان ، تم اس سے محبت کرتے ہو؟
لیکن فیضان ، تم اس سے پیار کرتے ہو!
والد ، مجھے افسوس ہے
مجھ پر بھروسہ کریں ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس طرح کے ہیں
میں اندھا تھا ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں کیا کروں
مجھے واقعی افسوس ہے
ہیلو!
سالک ، ہم تباہ ہوگئے ہیں!
فیضان اور سیفڈر کمال کو ہمارے بارے میں سب کچھ معلوم ہے
ابھی تھوڑی دیر پہلے ، وہ پولیس کے ساتھ یہاں آئے تھے
انہوں نے ان کو گرفتار کرنے کے بعد رامشا اور زہیب کو چھین لیا
اوہ میرے خدا!
خدا کی خاطر کچھ کرو
کچھ کرو ، میری بیٹی کو رہا کرو
میرے پاس اس دنیا میں کوئی نہیں ہے سوائے رامشا کے
خدا کی خاطر ، اسے باہر لے جاؤ
آنٹی ، آپ کو فکر مت کرو
بس انتظار کریں اور دیکھیں ، میں فیضان کے ساتھ کیا کرنے جا رہا ہوں
خدایا ، میں کیا کروں!
میری رامشا ...
 میری رامشا ...
ان کا بیٹا اور بیٹی دونوں وہاں موجود تھے
سیفڈر کو ان سب سے واقف نہیں تھا
آپ نے وہاں جاکر اور سب کے سامنے شینا کو بے نقاب کرکے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
ہاں شاید ...
شینا کو کوئی اندازہ نہیں تھا کہ اس کی بےحرمتی سب کے سامنے اس طرح آئے گی
اسے دوسروں کی زندگی کو زندہ جہنم بنا کر کیسے محسوس کرنا چاہئے
وہ لوگ جو دوسروں کو زہر کا اضافہ کرتے ہیں زندگی کو کبھی بھی سکون نہیں بیٹھتے ہیں
ایک دن یا دوسرے دن ان کی زندگی بھی زندہ جہنم بن جاتی ہے
تو ، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا وہ مفاہمت پر راضی ہوں گے؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
کوشش کرنے میں کیا نقصان ہے؟
اگر بھائی الیم آج زندہ ہوتے تو میں ذاتی طور پر اس سے معافی مانگتا
اسے اپنی بیٹیوں پر مکمل اعتماد تھا ، لیکن ہم نے ایک لفظ بھی نہیں سنا
جب میں نے منگنی کو کال کرنے کے لئے فون کیا تھا تو اس غریب آدمی نے ایک لفظ نہیں کہا
اگر کوئی اور اس کی جگہ ہوتا تو وہ مجھ سے بدتمیزی کرتا
لیکن غریب آدمی ، اس نے ایک لفظ بھی نہیں کہا
خدا اپنی روح کو سکون سے سکون دے
امین
تو مجھے بتائیں ، ہم ان کے گھر کب جا رہے ہیں؟
نیسر کو آنے دو ، پھر ہم ساتھ جائیں گے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی نیسر نہیں لینا چاہئے
آئیے پہلے جائیں اور اس معاملے کو خود ہی چیک کریں
زندگی کس طرح موڑ لیتی ہے
ہم سمجھنے سے قاصر ہیں
جو کچھ ہم نے دیکھا
جو کچھ بھی ہم نے برداشت کیا تھا
نہیں جانتے کہ یہ حقیقت تھی یا خواب
ہم نے اس گھر میں آنے کا منصوبہ کیسے بنایا تھا
اور ہم یہاں کیسے آئے
ہم نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ ہمیں اتنی جلدی میں یہاں آنا ہے
اور اب جلد ہی ہم اس گھر سے نکلیں گے
ماں میں ...
میں قصوروار ہوں
ہوسکتا ہے کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہو ، لیکن آپ کو حقیقت معلوم ہے
فکر نہ کرو
وہ جگہ جہاں میں نے نوکری کے لئے درخواست دی ہے
مجھے بہت یقین ہے کہ مجھے وہاں نوکری مل جائے گی
ایک بار جب ہم اس ملک سے چلے جائیں گے
خدا سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اس وقت کون آیا؟
چیک کریں چیک کریں
مجھے جانے اور چیک کرنے دو
میرے پاس یہ گفتگو شروع کرنے کے لئے الفاظ نہیں ہیں
میں ...
میں نے اپنے فیصلے اتنی جلدی سے لیا
میں نے الزامات لگانے میں کوئی وقت نہیں لیا
بہن ، میں نہ صرف اپنے اعمال پر قصوروار ہوں بلکہ ...
مجھے افسوس ہے
میں نے ایک بار بھی سوچا بھی نہیں تھا کہ میں ریزی پر کیا بڑا الزام لگانے والا ہوں
میں نے اپنی بیٹی کو ساس پر الزام لگایا
اور مجھے اس کے نتائج کا سامنا ہے
میرے کنبے کے ساتھ کیا ہو رہا ہے ، یہ آپ کے سامنے ہے
بہن ، میں تقریبا برباد ہوچکا ہوں
میں اور کیا کرسکتا ہوں ، کہ میں اپنے ہاتھ جوڑوں گا ...
پلیز چچا!
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنے والد کے طور پر سمجھا ہے
آپ مجھے مار سکتے ہیں ، مجھے ڈانٹ سکتے ہیں لیکن آپ مجھ سے معافی نہیں مانگ سکتے
میں آپ سے اس کی توقع کر رہا تھا
مبارک رہیں
خوش رہیں
کیا آپ لوگ یہاں کھڑے ہوکر بات کرتے رہیں گے یا آپ بیٹھیں گے؟
مجھے چائے لانے دو
ہاں
چچا ، آو .. بیٹھو
میں نے اپنی محنت سے یہ چھوٹا گھر بنایا ہے
خدا کی تمام تعریف!
کسی کو سمجھنے میں پوری زندگی درکار ہوتی ہے
اور ہم اپنی زندگی کے اختتام پر کچھ معاملات کو سمجھتے ہیں
مجھے شک تھا کہ ، اگر کوئی اور میری جگہ ہوتا تو وہ بھی یہی کام کرتا
لیکن آج ، بھائی الیم کی موت کے بعد
مجھے احساس ہوا ہے کہ ..
اگر بھائی الیم میری جگہ ہوتے تو وہ کبھی ایسا نہیں کرتا
یہ انصاف پسند ہے
ہر ایک کی فطرت کا معاملہ
میں اس کی حیثیت تک نہیں پہنچ سکتا
میں اس کی تکلیف کی وجہ بن گیا
اور یہ ہمیشہ مجھے پریشان رکھے گا
خدا آپ کو اپنی بیٹیوں کے لئے لمبی زندگی سے نوازے
میں آپ سے معافی مانگ کر مفاہمت کی درخواست لے کر آیا تھا
بھائی ، ہماری قسمت میں صرف تکلیف لکھی گئی تھی
کوئی بھی تقدیر کو تبدیل نہیں کرسکتا
یہ بس اتنا ہے
میری بیٹیوں پر جو بھی الزام لگایا گیا تھا اسے ہٹا دیا گیا ہے
وہ متقی ثابت ہوئے ہیں
خدا کا شکر ہے!
میں خوش ہوں
اور مجھے یقین ہے کہ
ان کے والد کو وہاں خوش رہنا چاہئے
یہ بس اتنا ہے
وہاں سے کوئی واپس نہیں آتا ہے
یہ نقصان ناقابل تلافی ہے
تو بہن کھدیجا ...
کیا ہمیں ایک بار پھر فیزا کو انگوٹھی پہننے کی اجازت ہے؟
میری بیٹی کو بہت تکلیف ہوئی تھی
اس رشتے کو توڑنے کی وجہ سے
اسے لوگوں کے ذریعہ بہت ساری طنزیں سننی پڑی
اس نے گندی گھوروں کو برداشت کیا تھا
اس نے خود کو ایک کمرے میں بند کردیا تھا
اس نے اپنا کالج تبدیل کردیا
وہ اپنے دوستوں سے اعتماد کھو بیٹھی
اس نے بہت تکلیف برداشت کی ہے
لہذا ....
میں اس کے لئے یہ فیصلہ نہیں کرسکتا
فیزا خود یہ فیصلہ کرے گا
چاہے وہ اس رشتے میں جانا چاہے
یا اس کے ساتھ جاری رکھنا
صرف وہ آپ کو بتائے گی
مجھے نہیں