سلام!
مبارک ہو والد! عید مبارک
عید مبارک بھی آپ کو!
عید مبارک ...
عید مبارک بھی آپ کو!
ہارڈیا کہاں ہے؟
وہ باورچی خانے میں ہے
پیارے ، جاؤ اور اسے ناشتہ پیش کرنے کے لئے کہیں۔ مہمان کسی بھی وقت یہاں ہوں گے
والد ، سب کچھ تیار ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں ، بہن نے کیا بنایا ہے؟
کباب ، تاریخیں مٹھائیاں ، چاٹ اور کیا نہیں۔ اور سب کچھ تیار ہے
اور آپ نے کچھ نہیں بنایا؟
میں .... میں نے آپ کا پسندیدہ بنا ہوا گوشت بنایا ہے
اور یہ اتنا مزیدار ہے کہ آپ کھانے پر حیران رہ جائیں گے
بالکل درست
تم کہاں جارہے ہو
مجھے میری عیدی دو
پیارے ، مہمانوں کو واپس جانے دو
تب میں دیکھوں گا کہ آیا کیما والا گوشت اچھا تھا یا کباب اور مٹھائیاں
اس کے بعد میں آپ کو آپ کی عیدی دوں گا
یہ ٹھیک نہیں ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ بہن مجھ سے زیادہ عیدی حاصل کرے گی
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اب کچن میں جائیں اور ہڈیا کی مدد کریں
ٹھیک ہے
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے آپ کے لئے میٹھی ڈش لانے دو
ارے بھائی سیفڈر ، آپ کیسے ہیں؟ عید مبارک
عید مبارک
عید مبارک ...
سلام*... آپ کیسے کر رہے ہیں؟
عید مبارک بھی آپ کو!
خدا کا شکریہ!
عید مبارک بھائی سیفڈر
عید مبارک
بھائی سیفڈر ، آپ عید کا چاند بن گئے ہیں کیونکہ ہم آپ کو صرف عید پر دیکھتے ہیں
آپ کو کیا بتاؤں ، میں بہت مصروف ہوگیا ہوں
یہ مت کہیں ، ہم سب کاروبار کرتے ہیں لیکن ہم اکثر ملتے ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو
بھائی سیفڈر ، ہم فیضان کو نہیں دیکھ سکتے ہیں۔ وہ کہاں ہے؟
فیضان دعا کی پیش کش کے بعد ہی اندر چلے گئے
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، میری بیوی کو میرا انتظار کرنا چاہئے۔ آپ لوگوں کو بعد میں ملیں گے
ٹھیک ہے بھائی سیفڈر ، اپنی بیوی کے ساتھ ہم سے ملیں '
خدا راضی ہے
ہیڈیا
ہاں ماں؟
پیارے ، کیا سب کچھ تیار ہے؟ مہمانوں کو اپنے راستے پر رہنا چاہئے
ہاں ، سب کچھ تیار ہے۔ میں نے کٹلری کو ڈرائنگ روم میں رکھا ہے
جب والد کے مہمان آئیں گے تو میں پائپنگ گرم چائے بھیجوں گا
بہت اچھا! مبارک رہیں ، خدا آپ کو ہمیشہ خوش رکھے
مجھے جانے دو اور سب کچھ چیک کریں
فیضان اور نتاشا کہاں ہیں؟
تم جانتے ہو کہ وہ جلدی نہیں اٹھتے ہیں
شینا ، کم از کم آج کے اوائل میں جاگیں
اور تم کیا پہن رہے ہو؟
کم از کم آج کے لئے کچھ روایتی لباس پہنیں ، آپ کے ساتھ کیا ہے!
یہ ٹھیک ہے ، آپ جانتے ہیں کہ میں ان کپڑوں میں بہت تکلیف محسوس کرتا ہوں
حد!
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ کافی یا اناج کرنا پسند کریں گے؟ آپ ناشتہ میں کیا کرنا چاہیں گے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آج بھی ہم معمول کا ناشتہ کریں گے؟
جس کا مطلب بولوں: آپ نے کوئی میٹھی ڈش تیار نہیں کی ہے؟
آو سیفڈر ، آج کل اتنا بھاری ناشتہ کون کھاتا ہے؟
ویسے ، وہ دن مختلف تھے جب ہم مسجد میں نماز پڑھنے جاتے تھے اور واپس آتے ہی خواتین ہمیں مزیدار کھانا پیش کرتی تھیں۔
اب یہ ساری روایت وہاں نہیں ہے
وقت میں تبدیلیاں ہوتی ہیں لیکن آپ کے پاس نہیں ہے
اور میں تبدیل نہیں کرنا چاہتا
یہ ایک الگ بات یہ ہے کہ میں نے اپنی پوری زندگی امریکہ میں صرف کی ہے ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اپنے آداب اور ثقافت کو بھول جاؤں گا
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو ، مجھے معمول کا ناشتہ کرنے دو
براہ کرم آج کے لئے جاکر انہیں بیدار کریں
میں ان کو کس طرح بیدار کروں گا اور کس سے؟
آپ جانتے ہو کہ نتاشا 12 بجے سے پہلے نہیں اٹھتا ہے
اور فیضن پوری رات گھر پر نہیں تھا
کیا! اور تم ابھی مجھے یہ بتا رہے ہو؟
والد ، تم اتنی خاموشی سے میٹھی ڈش کھا رہے ہو۔ کیا آپ کو یہ پسند نہیں تھا؟
پیارے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ کیا یہ ممکن ہے کہ میری بیٹی کچھ پکائے اور مجھے یہ پسند نہیں ہے
پھر آپ نے مزید کیوں نہیں لیا؟
پیارے ، اگر میں یہ میٹھی ڈش کھاتا رہوں گا تو پھر ان تاریخوں کو کون کھائے گا؟
اور شام تک وہ ختم ہوجائیں گے
ہمم ... زیادہ بات نہ کریں۔ مجھے عدی دو جب میں نے اپنا ناشتہ کیا ہے
آپ نے اپنا ناشتہ کیا ہے؟
آپ کا ناشتہ ضرور کرنا چاہئے ، لیکن میں اب بھی کر رہا ہوں
مجھے تاریخوں کی مٹھائیاں پاس کریں
نہیں ، آپ انہیں نہیں کھا سکتے
کیوں؟
کیونکہ جس طرح سے وہ میٹھی ڈش کھانے کے بعد بہن کی تعریف کر رہا تھا
اسی طرح وہ تاریخوں کو میٹھا کھائے گا اور کہے گا کہ کوئی بھی میری ہادیا جیسی تاریخوں کی مٹھائیاں نہیں بنا سکتا ہے
سچ ہے ، کیونکہ ہادیا بہت سوادج چیزیں پکاتا ہے
لیکن دیکھو ، پریشان نہ ہوں۔ ہم آپ کے ساتھ مذاق کر رہے ہیں
ہم آپ کے ذریعہ تیار کردہ کیما کھاتے ہیں ، پھر؟
ہاں لیکن ... کوئی بھی بات نہیں کرتا جیسے میرا فیزا کرتا ہے
والد ، آج عید ہے۔ اور اگر میں آج پریشان ہوا تو آپ کو اس کے نتائج برداشت کرنا ہوں گے۔ تو ذرا سوچئے
یہاں آپ جائیں ، آپ کی عیدی
ہاں والد ، اسے دو۔ بصورت دیگر ، اس کے جرمانے بڑھتے رہیں گے
پریشان نہ ہوں ، میں آپ کی عیدی مقابلہ نہیں کرسکتا یہاں تک کہ اگر میں نے جرمانہ بھی شامل کیا ہو
بری عادت
اور پیارے ، یہ آپ کے لئے ہے
شکریہ والد
بہت بہت شکریہ ...
یہ کیا ہو رہا ہے؟ آپ باورچی خانے کے اندر کیا کر رہے ہیں؟
ابھی تھوڑی دیر پہلے آپ نے میرے ساتھ ناشتہ کیا تھا۔ تو آپ کس کے لئے کافی بنا رہے ہیں؟
کیا کوئی آیا ہے؟
یہ یقینی طور پر شکیلا کی خالہ ہونا چاہئے ، کیونکہ اسے کافی بہت پسند ہے۔ ٹھیک ہے؟
ماں نہیں آئی ہے ، ماں۔ آپ کے لالچی رشتہ دار دوپہر کے کھانے پر آئیں گے
آج عید کا دن ہے ، کوئی بھی کسی بھی وقت آسکتا ہے
اوہ ماں! اس دلیل میں کافی سرد ہوجائے گی
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ آپ کس کے لئے آئے ہیں آپ کافی بنا رہے ہیں
فیزی کے لئے
وہ گیسٹ روم میں سو رہا ہے
کیا! فیزی! کل رات فیزی ہمارے گھر میں رہی؟
آہستہ آہستہ بات کریں ماں ، وہ سن لے گا
کل رات وہ اپنے والد کی وجہ سے میرے ساتھ آیا تھا
وہ یہاں کیوں آیا؟ مجھے بتاو!
میں کس کے سامنے لایا تھا؟
آج عید کا دن ہے ، کوئی بھی کبھی بھی آسکتا ہے۔ ہم کیا کریں گے؟
اگر فیزی گھر سے باہر جاتا ہے اور محلے سے کسی نے اسے دیکھا تو وہ آس پاس گپ شپ کریں گے
ماں ، پھر یہ کہو کہ وہ ہمارا رشتہ دار ہے اور وہ عید کے دن ہم سے ملنے آیا تھا
اوہ میرے خدا .. آپ کے ساتھ کیا کرنا ہے؟ آپ کی وضاحت کرنا بہت مشکل ہے
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ وہ ہمارے لئے کتنا اہم ہے
وہ ایک ارب پتی ہے اور آپ اس کے لئے اس طرح کی بات کر رہے ہیں؟
رامشا ، میں صرف کہہ رہا تھا ..
ماں میری بات سنو ، میں ہر صورتحال کو سنبھالنے کا طریقہ جانتا ہوں
ان معمولی معاملات کی فکر نہ کریں ، اور نہ ہی مجھے پریشان کریں
اور اس وقت سے پہلے یہ کافی سرد کافی بن جاتی ہے ، منتقل!
میں صرف تھا .. 
ہیلو!
ہیلو!
یہ کون ہے؟
میں رامشا بول رہا ہوں ، فیزی کا دوست
فیضان کہاں ہے؟
چچا ، وہ سو رہا ہے۔ میں اتنے عرصے سے اسے بیدار کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
کیا!
کیا ہوتا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے ، کہ پوری رات آپ کا بیٹا کہاں تھا؟
کہاں؟
اس نے پوری رات کسی اجنبی عورت کے گھر میں گزاری تھی
اوہ! تم نے مجھے خوفزدہ کردیا۔ اس میں کیا بڑی بات ہے؟
اس کا مطلب ہے ، یہ آپ کے لئے کوئی بڑی بات نہیں ہے؟
آپ کا بیٹا پوری رات کسی اجنبی عورت کے اپارٹمنٹ میں گزارتا ہے اور یہ آپ کے لئے کوئی بڑی بات نہیں ہے!
وہ اٹھتے ہی واپس آجائے گا۔  ذرا آرام کرو
اب میں سمجھ گیا تھا
آپ جیسی مائیں اپنے بچوں کی غلط پرورش کرتی ہیں
پھر ہمیں ایسے دن دیکھنا ہوں گے
اس سے قبل وہ اپنے دوستوں پر رقم ضائع کررہا تھا ، اور اب اس لڑکی پر!
والد ، ہم آپ کو خوش کرنے کے ل those وہ تمام کام نہیں کرسکتے ہیں جو ہم نہیں کرنا چاہتے ہیں
براہ کرم ہمیں تنہا چھوڑ دو!
ہم یہاں کے ماحول کے مطابق ایڈجسٹ نہیں کرسکتے ہیں
ہم پاکستان آئے تھے کیونکہ آپ نے اصرار کیا تھا ، آپ اور کیا چاہتے ہیں؟
ماں ، میرا ناشتہ میرے کمرے میں بھیجیں
یہ آپ کو عید کہتے ہیں؟
ہیڈیا ، سب کچھ بہت لذیذ تھا۔ ہر ایک اس کی تعریف کر رہا تھا
کیوں نہیں؟ میری ساری بیٹی بہت اچھی ہے
مجھے یاد ہے ، مجھے سیفڈر کو عید مبارک کہنے کے لئے فون کرنے دو
تم اسے ہمیشہ یاد رکھیں
لیکن بھائی اور اس کی اہلیہ ہمارے بارے میں کبھی نہیں سوچتی ہیں
جب وہ امریکہ میں تھا تو یہ مختلف تھا ، لیکن اب ایک سال ہو گیا ہے کہ وہ واپس چلا گیا
اور ان کے لئے کراچی سے حیدرآباد آنا مشکل نہیں ہے
خدیجا ، میں نے کتنی بار آپ سے کہا ہے کہ آپ اپنے دل میں کسی کے لئے کوئی رنجش نہ رکھیں
اور پھر آپ سیفڈر کو جانتے ہو ، وہ کتنا اچھا انسان ہے
اس کے علاوہ ، اس نے غریب بچوں کے لئے یہاں ایک اسکول بنایا تھا
اس کے علاوہ بہت زیادہ امیر لوگ ہیں
جس نے یہاں ایک چھوٹی سی مسجد بنانے کی زحمت گوارا نہیں کی
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن
اس علاقے میں کوئی بھی بھائی سیفڈر کی طرح امیر نہیں ہے
خدا اسے اور زیادہ سے نوازے
لیکن یہ سچ ہے جو کبھی بھی بھائی کو چھوتی ہے ، سونا بن جاتی ہے
ہاں ، والد مجھے بتا رہے تھے کہ جب وہ 25 سال قبل امریکہ گیا تھا۔ اس کی جیب میں صرف 3 لاکھ تھے
اور وہ بھی اس نے والد سے قرض لیا
اور اب اس کے پاس کراچی میں اپنے ریستوراں اور پلازہ ہیں
پیارے ، یہ سب اس کی محنت کا نتیجہ ہے۔ وہ اتنا محنتی اور خود ساختہ شخص ہے
اور سچ یہ ہے کہ اسے بالکل بھی فخر نہیں ہے حالانکہ وہ ایک بہت بڑا تاجر ہے
وہ اب بھی وہی ہے
اور کیا آپ جانتے ہیں ، جیسے ہی وہ آزاد ہو گیا اس نے میرا قرض واپس کردیا
اگر وہ اسے واپس نہ کرتا تو میں کیا کرتا؟
والد
ہاں عزیز
اس کے سیفڈر انکل کی کراچی سے کال
دیکھو ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ فون کرے گا
میں آرہا ہوں
تو مجھے بتاؤ ، آپ کی بیوی کیسی ہے؟
میرا احترام اس سے ادا کرو
مجھے آپ کی بیٹیوں کی یاد آتی ہے ، وہ کیسے ہیں؟
ان کی عمر کتنی ہے؟
سب ٹھیک ہیں۔ ہیڈیا نے اپنی گریجویشن مکمل کی ہے
اور چھوٹا سا میڈیکل میں ایف ایس سی کر رہا ہے
وہ کہہ رہی ہے کہ وہ ڈاکٹر بن جائے گی ، اور وہ ایک اسپتال بنائے گی جہاں وہ مریضوں کا مفت قیمت سے علاج کرے گی۔
خدا اسے کامیابی دے
اس سے کہو کہ وہ ڈاکٹر بنتے ہی مجھے بتائیں
اس سے میرا وعدہ ہے کہ میں اس کے لئے اسپتال بناؤں گا
آپ کی بڑی بیٹی کا نام کیا تھا؟
ہیڈیا! ہاں ...
 وہ گریجویشن کے بعد کیا کر رہی ہے؟
وہ تعلیم دے رہی ہے۔ نیز وہ میرے ساتھ اسکول چلانے میں میری مدد کرتی ہے ، جو آپ نے بنائی تھی
خدا آپ کو سلامت رکھے ، آپ نے اس اسکول کو یہاں بنا کر اتنا عمدہ کام کیا ہے
کوئی شک نہیں
یہ سب خدا کی نعمت ہے ، میرے بھائی
میں اس کی انسانیت کی خدمت کرتا ہوں کیونکہ اس نے مجھے موقع دیا
میں ایک بہت بڑی مسجد اور ایک اسپتال بھی بنانا چاہتا ہوں
یہ بہت اچھا ہے! ایسا لگتا ہے جیسے آپ یہاں جنت حاصل کریں گے
دراصل ، یہ میرے متوفی والد کا خواب تھا اور میں اسے پورا کرنا چاہتا ہوں
خدا آپ کو آپ کے منصوبوں میں کامیابی دے
اتنا لمبا عرصہ گزر گیا کہ آپ نے ہم سے نہیں لیا۔ آپ کسی وقت ہم سے کیوں نہیں جاتے؟
اوہ ہاں ہاں! میں یقینی طور پر آؤں گا اگر میں حیدرآباد کا دورہ کروں گا
در حقیقت ، میرے بچے آپ سے ملنا پسند کرتے ہیں
کیا تم جانتے ہو؟
اکثر میں ان سے کہتا ہوں ، آج میں جو بھی ہوں اور جہاں بھی آج کھڑا ہوں
یہ سب خدا کے بعد آپ کے چچا کی وجہ سے ہے
کیونکہ اس نے میرے برے وقتوں میں میری بہت مدد کی تھی
سیفڈر ، آپ مجھے مجرم محسوس کر رہے ہیں
وہ کیا کر رہا ہے؟
کیا!
فیزی ، اسے روکیں۔ وہ ایسا سستے اعمال کر رہا ہے
اسے روکنے کے بجائے ، آپ بھی یہی کام کر رہے ہیں
ٹھیک ہے ہم مزہ کر رہے ہیں
فیزی ، میری بات سنو۔ ہماری ملاقاتوں میں اپنے دوستوں کو مت لاؤ ، یہ ہماری رازداری کو پریشان کرتا ہے
وہ بھی آپ کے دوست ہیں ، ہم سب عام دوست ہیں۔ ٹھیک ہے؟
میں فیزی کو جانتا ہوں ، لیکن اس سے پہلے یہ مختلف تھا
اب میں آپ کا خاص دوست ہوں
اور میں آپ کے ساتھ تنہا وقت گزارنا پسند کرتا ہوں
اس بار مجھے مکے لگائیں!
اسے روکیں!
فیضان ، براہ کرم کار کو روکیں
اسے روکیں! براہ کرم کار کو روکیں
مسٹر
ہاں ، مجھے بتاؤ
آپ نے سگنل توڑ دیا ہے
تو؟
مجھے آپ کو جرمانہ دینا ہے
مجھے کون ٹھیک کرے گا؟ آپ کریں گے؟
مجھے کون ٹھیک کرے گا؟
میں آپ کے سامنے کھڑا ہوں ، لہذا میں آپ کو ٹھیک کردوں گا
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
چاہے آپ وزیر اعظم کے بیٹے ہوں۔ ڈیوٹی ڈیوٹی ہے
اپنی حدود میں رہیں اور بیٹھیں
آپ اپنی حدود میں رہتے ہیں اور کار میں بیٹھ جاتے ہیں ، کیونکہ میں جارہا ہوں
 آپ نہیں بھاگ سکتے۔ انتظار کرو!
فیزی!
جناب ، تینوں نمونے آپ کے سامنے ہیں۔ ہمیں ان کو اپ گریڈ کرنے کے لئے صرف آپ کی منظوری کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے لیکن ..
ایک منٹ
ہاں؟
کیا!
وے کو کال کریں
ٹھیک ہے ، مجھے فائل بھیجیں۔ مجھے اس کی جانچ پڑتال کرنے دو
بہت بہت شکریہ!
ہیلو!
ہاں سنو
ابھی پولیس اسٹیشن جائیں ، فیزان وہاں ہے
اور اب اس مسئلے کو حل کریں
ابھی!
بہادر
 بے شرم
اسے روکیں! آپ اپنے جوان بیٹے کے لئے کیا الفاظ استعمال کر رہے ہیں
کیا آپ نے اپنے جوان بیٹے کے اعمال دیکھے ہیں؟
کیا یہ ایک جوان بیٹا ہے؟
میرے مینیجر نے انہیں پولیس اسٹیشن سے باہر کردیا
اس کے لئے اور اس کے لائسنس دوستوں کو بھی
اس نے مجھے پورے شہر میں بدنام کیا ہے۔ 
تم کہاں جارہے ہو انتظار کرو!
اسے ساتھ لے جاؤ
ارے! اس کی وضاحت کریں اور اسے لے جائیں
ورنہ میں اسے دھکیلوں گا اور اسے اس گھر سے نکال دوں گا۔ اسے لے جاؤ
بے شرم!
کیا آپ جانتے ہیں ، میں نے دن اور رات کو یہ سلطنت بنائی ہے
لیکن کوئی اس کا خیال رکھے گا۔ ایسے بچے اسے سنبھال لیں گے؟ نکل جاؤ!
اس کے اعمال کو دیکھو۔ کیا آپ نے دیکھا ہے؟
گم ہو جاؤ!
جاؤ!
نہیں جانتے کہ خدا نے مجھے ایسے نافرمان بچوں کے ساتھ کس طرح سزا دی ہے
اوہ خدا براہ کرم مجھے معاف کردیں
فیضان ، آپ اپنے لائسنس دوست کیوں نہیں چھوڑتے؟
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ آپ کے والد انہیں پسند نہیں کرتے ہیں
میرے والد کو یہ پسند نہیں ہے
اس نے امریکہ میں اپنی پوری کم عمری کا لطف اٹھایا تھا
اور اب اسے اس دور میں اپنے مذہب اور ملک کو یاد آیا
وہ ایک اچھا مسلمان اور محب وطن شخص بننا چاہتا ہے؟
اسے بتاؤ کہ وہ ہمیں زبردستی یہاں لایا تھا
فیضان ، اسے روکیں!
بات یہ ہے کہ میں تبدیل نہیں ہوسکتا
مجھے قبول کریں جو بھی میں ہوں ، اور میں اس کے لئے خود کو تبدیل نہیں کروں گا
اور اس سے کہو کہ اب میرے ذاتی معاملات میں مداخلت بند کردیں
آہستہ سے بات کریں ، وہ سنئے گا!
اسے سننے دو! مجھے پرواہ نہیں ہے۔ اسے معلوم ہونا چاہئے کہ وہ بہت برا باپ ہے
اور وہ مجھے زبردستی یہاں لایا تھا
آپ دونوں نے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے!
میں آپ کے والد کی طنز کو سننے سے تنگ آگیا ہوں اور اب پورا خاندان آپ دونوں کی بری پرورش کے لئے مجھے طعنہ دے رہا ہے
بھائی سیفڈر نے ابھی فون کیا تھا
وہ کہہ رہا ہے کہ وہ حیدرآباد آئے گا
اس کی بیوی بھی آئے گی؟
میں نے نہیں پوچھا
شاید وہ بھی ساتھ آئے گی
اس کی بیوی کبھی ہم سے ملنا نہیں چاہتی تھی
بھائی سیفڈر کبھی کبھی ہمیں فون کرتا ہے
اسے ایک سال ہوچکا ہے کہ وہ پاکستان منتقل ہوگیا تھا
ویسے ، مجھے یقین ہے کہ یہاں ہجرت کے بعد ان کی اہلیہ خوش نہیں ہیں
اس کی فطرت کے مطابق ، وہ پاکستان میں نہیں رہ سکتی
یقینی طور پر ، بچوں کو اس کی فطرت کی طرح ہونا چاہئے
نہیں جانتے کہ برادر سیفڈر واپس کیوں آیا
اس کا وہاں بہت بڑا کاروبار تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، لیکن بعض اوقات ایک شخص اپنے بچوں کی خاطر اس طرح کا فیصلہ کرتا ہے
دوم ، سیفڈر اپنے کنبے میں اپنے بچوں سے شادی کرنا چاہتا ہے
وہ اپنی ثقافت میں بہت کچھ ہے
وہ اتنا محب وطن ہے اور وہ چاہتا ہے کہ اس کے بچے اسی طرح سے اپنے ملک سے پیار کریں
کیا وہ یہاں اپنے بچوں سے شادی کرے گا؟
ہاں ... مجھے ایسا لگتا ہے
در حقیقت ، اس نے ہادیا پر اتنی بار تبادلہ خیال کیا تھا
تم کیا کہہ رہے ہو
ہمارے پاس بہت بڑا کلاس فرق ہے
اور وہ اپنی بیوی اور بچوں کو کیسے راضی کرے گا؟
ہمارے ہیڈیا اور اس کے بیٹے کا کوئی میچ نہیں ہے
سیفڈر ایک بہت ہی اچھا انسان ہے
میں اس سے انکار نہیں کرتا ، وہ ہونا چاہئے
لیکن ہم اس کے بیٹے کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں
ہماری ہیڈیا وہاں ایڈجسٹ نہیں کرسکے گی
تم میری بیٹی کو نہیں جانتے
وہ جانتی ہے کہ ہر طرح کے لوگوں اور ماحول میں ایڈجسٹ کرنا ہے
میری بیٹی بہت صبر کرتی ہے
فیضن ، میرے ساتھ آو۔ میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
لیکن میں نہیں چاہتا
آو!
میں نہیں کر سکتا ...
مجھے بچائیں!
آپ خود ہیں
یہ کیا ہے؟
میری والدہ آپ سے ملنا چاہتی ہیں
لیکن میں اس سے ملنا نہیں چاہتا
میں مذاق کر رہا ہوں۔ وہ کیوں ملنا چاہتی ہے؟
ہماری شادی کے لئے ، اور کیا؟
آپ شادی کرنے میں جلدی کیوں ہیں؟
فیضان ، یہ میں نہیں جو جلدی میں ہے لیکن وہ ہے۔ اسے میرے لئے بہت ساری تجاویز مل گئیں اور وہ مجھ پر دباؤ ڈال رہی ہے
لیکن میں نے اسے واضح طور پر بتایا ہے کہ اگر میں شادی کروں گا تو صرف فیضان ، کوئی اور نہیں
فیضان ، کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
ہاں
میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں اور میں آپ کے بغیر اپنی زندگی کا تصور بھی نہیں کرسکتا
میں جانتا ہوں
اور میں تم سے بھی بہت پیار کرتا ہوں
بہت کچھ!
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ میں اس عزم کے لئے تیار نہیں ہوں۔ یہ ایک بہت بڑی ذمہ داری ہے
مجھے دیکھو! میں ہر جگہ ہوں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں شادی کے لئے تیار ہوں؟
اور تم میرے والد کو نہیں جانتے
وہ اتنا خطرناک آدمی ہے!
تم جانتے ہو کہ اس کا کیا مسئلہ ہے؟
 میں جو بھی چاہتا ہوں
وہ مجھے یہ نہیں دینا چاہتا ہے
پتہ نہیں وہاں کچھ اینٹی ہے۔ اس طرح
مجھے کچھ وقت دیں ، مجھے اس پر راضی کرنے دو۔ تب ہم دیکھیں گے کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
آپ کتنا زیادہ وقت چاہتے ہیں؟
جب تک آپ کہتے ہیں میں آپ کا انتظار کرسکتا ہوں
لیکن براہ کرم کسی اور سے وابستگی نہ کریں ، سوائے میرے لئے
اگر میں آپ کو نہیں ملا تو میں مر جاؤں گا
ہم ایک پارٹی میں ہیں ، آپ مرنے کی بات کیوں کر رہے ہیں؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہم شادی کریں گے
موجودہ میں رہتے ہیں۔ 
آج کا دن ہے ، مزے کریں
ڈانس کرنے دو ، ہم شادی کریں گے
میرے مشروبات کہاں ہیں؟
کیا ہوتا ہے؟
میرے مشروبات کہاں ہیں؟
کیا ہوتا ہے؟
مشروبات کہاں ہیں؟
ٹھیک ہے یہاں آو
رامشا کون ہے؟ یہ کیا ہے؟
ماں آپ کی گرل فرینڈ کے بارے میں پوچھ رہی ہے ، جس کے ساتھ آپ آج کل بہت زیادہ وقت گزار رہے ہیں
بس اسے ختم کریں۔ اس کوڑے دان کو روکو!
کیا؟ کیوں!
کیونکہ میں اسے پسند نہیں کرتا ہوں
میں نے اس کے کنبے کے بارے میں بہت کچھ سنا ہے ، جو مجھے پسند نہیں ہے
ٹھیک ہے ، تو آپ کی آنکھوں میں ایک اچھا کنبہ کیا ہے؟
ٹھیک ہے؟ امیر سجیلا یا جدید؟
میں اتفاق کرتا ہوں ، وہ اتنی امیر نہیں ہے۔ لیکن وہ سجیلا اور جدید ہے ، ہم ایک ساتھ مل کر اچھے لگتے ہیں۔ یہ ہے!
کسی کی کلاس جدید کپڑے پہن کر تبدیل نہیں ہوتی ہے
میں نے اس کی ماں کے بارے میں سنا ہے کہ وہ ایک واحد والدین ہے
اور دونوں ماں بیٹی کی جوڑی آپ جیسے امیر لڑکوں کو پیسے لینے کے ل. پھنساتی ہے
تو؟
مجھے پرواہ نہیں ہے اگر یہ سچ ہے
میں اس سے پیار کرتا ہوں ، اس کا خاندانی پس منظر نہیں۔ تو یہ ...
درست!
میں سوچ رہا تھا ، آپ کی کوئی بھی گرل فرینڈ آپ کے ساتھ دو ہفتوں سے زیادہ نہیں رہی تھی
اور یہ رامشا ، 3 ماہ کا آدمی ہے! کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، اگر آپ اس سے شادی کرلیں تو ماں کو تنگ کیا گیا ہے
میں واقعی میں آپ کے ساتھ یہ گفتگو نہیں کرنا چاہتا ہوں
اور آرام کرو! میں شادی نہیں کر رہا ہوں ، اور اس وقت کسی سے شادی نہیں کر رہا ہوں
یہ صرف اتنا ہے کہ ہم اچھی کیمسٹری کا اشتراک کرتے ہیں ، بس!
اسی لئے ہم تنگ ہیں ، اگر آپ کی کیمسٹری اس لڑکی سے مماثل ہے اور آپ نے اس سے شادی کی ہے تو کیا ہوگا
تب ہمارے کنبے کا نام برباد ہوجائے گا
کنبہ کا نام!
نہیں ، آپ کو فکر نہیں ہے۔ فی الحال ، میں کسی سے شادی نہیں کر رہا ہوں
بات یہ ہے کہ ، میں شادی پر یقین نہیں رکھتا .. اس کی زندگی بھر کی وابستگی ہے
مجھے اس ادارے پر اعتماد نہیں ہے۔ شادی کرنے میں کیا ہے؟
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے! لوگ کسی ایک شخص کے ساتھ اپنی زندگی کیسے گزار سکتے ہیں؟
اس کا پاگل!
کچھ شرم کی بات ہے
وہ شادی کی طرح ایک مقدس رشتہ کا مذاق اڑا رہا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، ہمارے مذہب میں اس کی کیا اہمیت ہے؟
مجھے مذہب نہ سکھائیں
حیدرآباد میں چیریٹی اسکول کھول کر ، آپ کو لگتا ہے کہ آپ اچھے مسلمان ہیں؟
آپ ایک بہت ہی مذہبی اور متقی شخص ہیں؟ 
میرا مطلب ہے ...
آپ نے اپنی پوری زندگی میں کیا نہیں کیا ، آپ ہم دونوں سے یہ کیسے توقع کرتے ہیں کہ ہم کریں گے؟
اور یہ بیکار لیکچر ہر وقت ، کوئی معنی نہیں رکھتے ہیں
ہم ریاستوں میں پالے گئے تھے ، ہم وہاں پیدا ہوئے تھے وہ پاکستان میں نہیں تھے۔ جہاں بچوں کی مرضی نہیں ہے ، وہ صرف اپنے والدین کی رضامندی کے مطابق سب کچھ کریں گے
میرا مطلب ہے ، اب ایسا نہیں ہونے والا ہے
جو بھی رامشا ہے ، تاہم وہ ہے۔ میں اسے پسند کرتا ہوں
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ اس کا خاندانی پس منظر کیسا ہے۔ یا وہ ماضی میں کیسی تھی
مجھے پرواہ نہیں ہے!
اور حقیقی طور پر مجھے لگتا ہے کہ ہمارا مسئلہ یہ نسل کا خلا ہے
آپ بات نہیں کرتے ، آپ صرف آرڈر دیتے ہیں
سوسائٹی آگے بڑھ چکی ہے ، لیکن آپ اب بھی وہاں کھڑے ہیں
آپ کو لگتا ہے کہ آپ جدید ہیں؟
ہاں؟
آپ جدیدیت کے نام پر ایک داغ ہیں
آپ کے دائرے میں یہ ہائپ میری وجہ سے ہے
اگر میں کوئی موقف اختیار کرتا ہوں تو آپ اپنی تعلیم بھی مکمل نہیں کرسکیں گے۔ تو آپ کو کس چیز پر فخر ہے؟
مجھے بتاو!
کیا آپ نے مسٹر ہمدانی کے اہل خانہ کو دیکھا ہے؟ وہ اپنی پوری زندگی امریکہ میں مقیم ہیں
لیکن اس کے بچے اب بھی ان کی ثقافت اور شناخت سے وابستہ ہیں
اور میرے بچے؟ کیا کہنا ہے!
میرے بچے ... مجھے ان کا تعارف کرواتے ہوئے شرم محسوس ہوتی ہے
یہ میرا گھر ہے۔ میں آپ سے بات کر رہا ہوں!
یہاں! مجھے دیکھو ... صرف میں یہاں آرڈر کروں گا
یہاں تک کہ ہم گھر میں قابل احترام پالتو جانور رکھتے ہیں
جب ہم اس کے گھر میں کوئی تجویز پیش کرتے ہیں تو لڑکی کے خاندانی پس منظر کو جاننا بہت ضروری ہے
اور آپ وہ لڑکی کہہ رہے ہیں ، جس کی ساکھ پورے شہر میں بدنام ہے
وہ اس کے ساتھ رشتہ رکھنا چاہتا ہے؟ 
وہ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
میں کیا کروں!
ناشتہ کریں
کم از کم آپ ناشتہ کریں گے
میز پر کوئی ٹشو نہیں ہے
کم از کم ٹشو رکھیں
فیضان!
خدا نے ایک خوبصورت اور صحتمند بیٹے سے نوازا ہے
آپ کو مبارکباد!
والد ، آپ کا پوتا بھی آپ کی طرح ہے
میں اپنے بیٹے کی بہت اچھی پرورش کروں گا
میں اسے ایک متقی اور اچھا مسلمان بناؤں گا
غیر ملکی سرزمین میں رہتے ہوئے اپنے مذہب اور روایات کو مت بھولنا
اور کچھ اچھے اور متقی مسلمان کے ذریعہ اپنے بیٹے کے کان میں ایزان کا تلفظ کرنا یقینی بنائیں
اور پیارے ، جس طرح سے آپ اچھے اور متقی مسلمان ہیں
اسی طرح اپنے بچوں کی پرورش کریں
فیزی کے الفاظ کو اتنی سنجیدگی سے مت لیں
میں اپنے بچوں کو غلط راہ پر گامزن نہیں دیکھ سکتا ہوں
کیونکہ ایک دن مجھے اپنے خدا کا جواب دینا ہے
وہ بچہ ہے
ایک بار جب اسے ذمہ داریاں مل جائیں گی تو وہ خود کو ٹھیک کردے گا
شینا ، میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن ...
میں کسی لڑکی کو اپنی بیٹی کی حیثیت سے برداشت نہیں کرسکتا ، جو میری آنے والی نسل کو ختم کردے گا
اس نے پہلے ہی کہا ہے ، کہ وہ اس سے شادی نہیں کرے گا
لیکن مجھے اس پر بھروسہ نہیں ہے
اور اگر اس نے ایسا کوئی کام کیا
پھر صرف مجھے ہی نہیں ، بلکہ میں اپنی دولت اور جائیدادوں سے باز آؤں گا
آپ ایسی کوئی چیز نہیں کریں گے
کیا آپ کو یاد نہیں ، اس نے امریکہ میں چائلڈ سروسز کو بلایا تھا جب آپ نے اس پر ہاتھ اٹھانے کی کوشش کی تھی
یہی وجہ ہے
شینا ، یہی وجہ ہے کہ میں اس ملک سے اپنی ہر چیز کو سمیٹنے کے بعد یہاں آیا ہوں
تاکہ ہمارے بچوں کو اپنی ثقافت اور شناخت کو فراموش نہ کریں
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے ، کہ آپ نے اپنے بچوں کے ساتھ کیا ناانصافی کی ہے؟
وہ بچے اس ماحول کی عادت تھے
وہ اس قدامت پسند ماحول میں یہاں دم گھٹنے محسوس کرتے ہیں
میں نے ایک انتظام کیا ہے تاکہ وہ دم گھٹنے محسوس نہ کریں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، میں نے ان سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے
کیا!
ہاں
اور شینا ، مجھے امید ہے کہ آپ اس فیصلے میں میری مدد کریں گے
بالکل نہیں! یہاں تک نہ سوچیں کہ میں اس طرح کے فیصلے میں آپ کی مدد کروں گا
سب سے پہلے آپ نے ہمیں اکھاڑ پھینکنے کے بعد امریکہ سے زبردستی یہاں لایا ہے۔ ثقافت کا جھٹکا تھا
اور اب آپ ان کی رضامندی اور اجازت کے بغیر زبردستی شادی کرنا چاہتے ہیں
میں اس فیصلے میں آپ کی مدد نہیں کرسکتا۔ بالکل نہیں!
میں ان کا باپ ہوں
میں جانتا ہوں کہ ان کے لئے آپ سے بہتر کیا اچھا ہے یا برا ہے
یہ ان کے لئے بہتر ہے
سنو!
میں کل اپنی بہن کے گھر جاؤں گا
اچانک ، آپ اپنی بہن پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں؟
کیوں؟
وہ میری بڑی بہن ہے ، وہ مجھ پر مکمل ہوگئی ہے
جب میں یہاں آیا ہوں تو میں اس سے نہیں مل سکا۔ در حقیقت ، آپ بھی ساتھ آتے ہیں ، جیسا کہ آپ میرے ساتھ آنا ضروری ہے
صرف وہاں ہی نہیں ، بلکہ ہم بھائی الیم کے گھر بھی جائیں گے
آپ کی بہن کے گھر جانا ٹھیک ہے
لیکن بھائی الیمیم؟ اس کی حیثیت ہمارا مماثل نہیں ہے
جس حیثیت کے بارے میں آپ بات کر رہے ہیں ، اس کی وجہ سے اس کی برقرار ہے
اگر وہ ہمارے برے وقتوں میں ہماری مدد نہ کرتا ، تو آج ہم خراب وقت کا سامنا کرتے
اور آپ یہ بھی بھول رہے ہیں کہ آپ نے اس کا احسان دوگنا کردیا ہے
شینا ، آپ کیوں ...
حد!