آپ کو اتنے اعتراضات کیوں کر رہے تھے؟
آپ اور آپ کا بیٹا بہت رکاوٹ بن گیا ہے۔
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ مجھے ہر قدم پر آپ کو سمجھانا پڑے گا جس کی آپ کو تعاون کرنے کی ضرورت ہے۔
بھائی علیم اب ہمارا رشتہ دار ہے اور آپ ہر کام پر اعتراض کرتے ہیں۔ غور کریں!
اگر وہ ہمارا رشتہ دار ہے تو ، کیا میں اسے اپنے سر پر بیٹھ دوں ، چاہے وہ بیوقوف ہو۔
اب اس نے کیا کیا؟
صفدر نے آپ کو نہیں دیکھا۔
پہلے اس نے میرے گھر کو کچھ سستا فرنیچر بھیجا
اور اب وہ صبح سویرے کچھ سستا تیل والا ناشتہ لایا۔
مجھے لگتا ہے کہ اگر وہ کرسکتا تو وہ یہاں ہی رہے گا۔
آپ یہی سوچ رہے ہیں۔
وہ ایک بہت ہی خود ساختہ آدمی ہے
اور ایسے لوگ اپنی بیٹی کے گھر سے پانی نہیں پیتے ہیں۔
چاہے وہ ایسا کرتا ہے یا نہیں ، مجھے واقعی پرواہ نہیں ہے
لیکن مجھے یہ ساری بکواس پسند نہیں ہے۔
کیا بکواس؟
یہ ہماری روایات ہیں۔
صفدار ان قدیم روایات کو پیچھے چھوڑ دیتا ہے۔
اسے دوسرے کے بعد کچھ مل رہا ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا میں آپ کی بیٹی کو گھر میں ناشتہ میں نہیں دے سکتا؟
میں آپ کو یہ تیل کا ناشتہ پسند کرتا ہوں۔
پھر آپ ناشتہ کے لئے کیوں آئے؟ آپ کو ایسا نہیں ہونا چاہئے جیسے آپ کے بچوں نے نہیں کیا۔
آپ کا بیٹا .. آپ کے بیٹے نے کیا کیا ، آپ کو شرم آنی چاہئے تھی۔
وہ نشے میں تھا! ہادیا کا شکر گزار ہوں۔
وہ اتنی بے قصور نہیں ہے۔ وہ ایک دن بولے گی۔
اور پھر ہر ایک کو آپ کے بیٹے کی حرکتوں کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔
شکر گزار ہونے کے بجائے آپ صرف اس قابل احترام آدمی پر الزام لگارہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، لہذا آپ یہاں موجود ہیں اور میں ہر جگہ آپ کی تلاش کر رہا ہوں۔
تم مجھے کیوں ڈھونڈ رہے ہو؟
آپ عام طور پر اس وقت گھر نہیں ہوتے ہیں لہذا میں نے اسے اپنے ساتھ رکھنے کے لئے چائے بنائی۔
آپ کا شکریہ۔
ایسا لگتا ہے کہ چائے سردی پڑ گئی ہے کیونکہ آپ مجھے ڈھونڈ رہے تھے۔
مجھے دے دو ، میں ایک اور بناؤں گا۔
کارڈ
کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا تم جانتے ہو؟
جب ماں نے چچا سے نہیں کہا
میں نے سوچا کہ ماں غلط ہے
لیکن میں ماں کی دور اندیشی کو نہیں سمجھ سکتا تھا۔
اگر انکل نے اپنے فیصلے سے پیچھے ہٹ جاتے تو ماں بہت پریشان ہوتی۔
تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں پریشان نہیں ہوں؟
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ آپ ایک بہت مضبوط شخص ہیں۔
تم نے اسے بور کیا۔ لیکن ماں ، وہ ٹوٹ جاتی۔
لیکن اس فیصلے نے مجھے بہت تکلیف دی ہے۔
ہم انکل کا بہت احترام کرتے ہیں لیکن وہ ..
کوئی فاروا نہیں۔
چچا نے ہمارے بہت سارے احسانات کیے ہیں۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اس نے ہمارے لئے بہت کچھ کیا ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ...
کارڈ
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے.
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو مجھے ایک اور چائے بنانے کی ضرورت ہے۔ جاؤ
کیا آپ مجھے بھیج رہے ہیں؟
یقینا تم عجیب بات کر رہے ہو۔ تم مجھے پاگل بنا رہے ہو۔
ہمیں واقعی کسی کے ساتھ ہمدردی نہیں کرنی چاہئے۔
میں آپ اور آپ کے لئے پریشان ہوں ...
فروا ، جب آپ نے ایسی فلمیں اور ڈرامے دیکھنا شروع کیا۔
میں تنہا ٹھیک تھا اور آپ اپنی چائے اور احمقانہ گفتگو کے ساتھ یہاں آئے تھے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ آپ اچھی چائے سے محروم ہیں۔
برائے مہربانی فاروا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں اسے ماں کو دوں گا۔
کیا آپ سو رہے ہیں؟
کیا آپ نے ہنگوور بننا چھوڑ دیا ہے؟
کچھ شرم کی بات ہے فیضان؟
مجھے آپ کے لئے جھوٹ بولنا پڑا۔
اگر ہڈیہ کے والدین کو پتہ چل جائے کہ آپ نے اسے چھوڑ دیا ہے اور شرابی کے ل your اپنے شرابی دوستوں کے ساتھ باہر چلے گئے ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوگا؟
وہ سب کچھ ختم کردیں گے!
اور میرا احترام ٹکڑے ٹکڑے کر دیا جائے گا۔
میں نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے!
میں نے ہیڈیا سے شادی کی۔
اب آپ اور کیا کرنا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے اس کے لئے مرنا چاہئے؟
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟!
براہ کرم جائیں۔ میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
یہاں تک کہ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ لیکن اس فیض کو یاد رکھیں ،
اگر آپ آج فنکشن میں کوئی غلط کام کرتے ہیں تو ، میں آپ سے ایک تماشا بناؤں گا! بیمار سلوک!
تم سے بدتر کوئی نہیں ہے!
یہ آپ کا جوس ہے۔ اسے لے لو۔
کس کا فون اس کا جواب نہ دیں۔
اسے دیودار ہونے دو۔ یہ بہت مزہ آئے گا۔ وہ پن کر رہا ہے۔
مجھے اس لڑکے پر ترس آتا ہے۔ اس نے کتنی بار فون کیا ہے؟
نتاشا ، آپ کی سیلون ملاقات کا وقت ہے اور آپ ابھی بھی یہاں ہیں۔
کیا ہے ماں؟ آپ فیضان کے استقبال کے لئے بہت پرجوش ہیں۔
کل آپ بہت پریشان تھے۔
میں فیضان کے استقبال کے لئے پرجوش نہیں ہوں لیکن آپ کی تیاری۔
میرے لئے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
نتاشا ، کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ استقبالیہ آپ کے والد کے دوست مسٹر اور مسز رحمان ہوں گے۔
ان کا بیٹا نیسر امریکہ میں ڈاکٹر ہے۔
اور ایک بار پھر ، تم مجھے یہ کیوں بتا رہے ہو؟
میں آپ کو نہیں بتا رہا ، میں اسے دہرا رہا ہوں۔
آپ کے والد اور میں آپ کے لئے نیسر پسند کرتے ہیں
اور میں چاہتا ہوں کہ مسز رحمان آپ کو پسند کریں۔
دائیں
اسی لئے آپ نے میرے لئے یہ لباس اور اس تقرری کا انتخاب کیا۔ سیلون میں
یقینا
نتاشا مجھ پر بھروسہ کریں۔ نیسر ریزی سے سو گنا بہتر ہے۔ آپ اس سے بہت خوش ہوں گے۔
میری بات سنو۔ اٹھو اور تیار ہو جاؤ. اٹھو۔
آپ اوقات میں واقعی دھکیل سکتے ہیں۔
آپ کے فائدے کے ل.
آپ میری حالت زوباب کو نہیں سمجھتے ہیں۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔ میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
فیزان آرام. رامشا کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ بس اس کے لئے دعا کرو۔
میں یہ کر رہا ہوں۔
جیسے ہی استقبالیہ ہو گیا ، میں اس کے پاس اڑان بھروں گا۔ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
نہیں ، ایسا نہ کریں۔
رامشا کی والدہ آپ سے بہت پریشان ہیں۔
مجھے اسے پرسکون کرنے دو اور پھر ہم دونوں اپنے دوست کے بارے میں پوچھنے دبئی جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اس کی ماں سے بات کریں اور اس سے میرے فون کا جواب دینے کو کہیں۔ میں اس سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
میں کروں گا۔ فکر نہ کرو۔ ذرا آرام کرو۔
میں کیسے آرام کر سکتا ہوں؟ مجھے سکون نہیں ہے
جب سے مجھے پتہ چلا کہ اس نے والد کی وجہ سے مجھے چھوڑ دیا ہے۔ میں اپنے والد کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا۔
فیضان اپنے غصے میں کچھ سخت نہیں کرتے ہیں۔ آپ کے والد آپ کا بینک بیلنس ہے۔
اگر آپ اسے چھوڑ دیتے ہیں تو ، آپ خود ہی نقصان میں ہوں گے۔
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ہیلو شازیا۔ آپ کیسے ہیں آپ کیسے پیارے نیسر ہیں؟
میں ٹھیک آنٹی ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
بالکل ٹھیک ہے۔
معاف کیجئے.
یقینا
شازیہ یہ میری بیٹی نتاشا ہے۔
ہائی آنٹی۔
آپ کیسے پیارے ہیں؟
بالکل ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے کوئی تازگی لی؟ کیا مجھے کچھ بھیجنا چاہئے؟
اوہ نہیں۔ یہ ٹھیک ہے۔ آپ نے استقبال کے لئے ایک حیرت انگیز واقعہ کا اہتمام کیا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کی بہو بہت خوبصورت ہے۔ وہ وہاں بیٹھی گڑیا کی طرح نظر آرہی ہے۔
مجھے بتائیں ، کیا آپ کی بہو کی بہن ہے؟
ہاں یقینا
وہ کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اس کے پاس بیٹھی لڑکی ہے۔
ہاں وہ ایک جیسی ہے۔
وہ بہت خوبصورت ہے۔
آپ کا شکریہ۔ براہ کرم بیٹھیں میں آپ کے لئے کچھ بھیجوں گا۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
ریزی براہ کرم ان سستے دشمنیوں کو چھوڑ دو۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ سب کچھ کیوں کر رہے ہیں۔
واقعی؟
پھر مجھے بتائیں کہ میں سب کچھ کیوں کر رہا ہوں؟
ظاہر ہے کہ آپ میرے ساتھ صاف رہنا چاہتے ہیں لیکن مجھے صرف آپ کو بتادیں ،
یہ یہاں کام کرنے نہیں جا رہا ہے لہذا براہ کرم رکیں۔
براہ کرم ہمیں رخصت ہونے دیں ، اس میں دیر ہو رہی ہے۔ انتظامات حیرت انگیز تھے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آنے کے لئے آپ کا شکریہ. آپ نے اپنی موجودگی کے ساتھ اس واقعہ کو حاصل کیا۔
کیا ہڈیہ ہمارے ساتھ آئے گی؟
کیا؟ آپ چاہتے ہیں کہ استقبالیہ دلہن اس کے گھر واپس جائے؟
یہ بھی کچھ روایت ہوسکتی ہے۔
نہیں ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
دلہن جب بھی شادی کے بعد چاہیں اپنے والدین سے مل سکتی ہیں۔
کچھ بھی لازمی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔
بھائی الیم کی فکر نہ کرو۔ فیضان ہیڈیا کو آپ کی جگہ لائے گا۔
براہ کرم انہیں ان کی کار پر دیکھیں۔
براہ کرم آئیں
ٹھیک ہے پیارے
کیا آپ وہاں کھڑے رہیں گے؟
کیا آپ توقع کرتے ہیں کہ میں وہاں آؤں ، اپنا ہاتھ تھام کر آپ کو یہاں بیٹھ جاؤں؟
ایسا نہیں ہوگا۔
آپ خوبصورت ہیں۔
اور اب آپ چاہیں گے کہ میں آپ کو کوئی قیمتی چیز تحفہ دوں۔ ہر لڑکی یہ چاہتی ہے۔
تم میری بیوی ہو
یہ آپ کا حق ہے۔
آو
مجھے نہیں معلوم کہ ماں نے تحفہ کہاں رکھا تھا۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
مجھے کیا ہوا؟
آنٹی مجھے بتا رہی تھی کہ آپ کو فوڈ پوائزننگ ہے۔
مجھے فوڈ پوائزننگ ملی؟
ہاں۔ یہ تکلیف دہ تھا لیکن میں اب بہتر ہوں۔
اور آپ کا دوست کیسا ہے؟
میرے دوست کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ ہماری شادی کی رات ایک حادثے میں پڑ گیا۔
شدید حادثہ۔ ڈاکٹروں نے کہا کہ وہ تنقید کا شکار ہیں۔ وہ زخمی ہوا لیکن بہتر کر رہا ہے۔
کیا آپ اس بھاری لباس کی وجہ سے پریشان نہیں ہو رہے ہیں؟ کیا آپ تبدیل کرنا چاہتے ہیں؟
اور سنو؟
ہاں؟
میرے لئے کافی بنائیں۔
ابھی؟
ہاں۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
کافی بنائیں ہم بات کریں گے۔ میں آپ کو جاننا چاہتا ہوں۔
میں کافی کے بغیر گفتگو نہیں کرسکتا۔ یہ عجیب لگتا ہے۔ کافی بنائیں۔
آپ نے تحفہ کہاں رکھا؟
تحفہ؟ کیوں؟ کیا وہ اس کے لئے پوچھ رہی ہے؟
نہیں وہ نہیں ہے۔ میں اسے خود دینا چاہتا ہوں۔
کل اسے دے دو۔ مجھے یاد نہیں ہے کہ میں نے اسے کہاں رکھا تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو یاد نہیں ہے؟ یہ کیا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کل اسے دے دو۔
آپ باورچی خانے میں ، اس وقت؟
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
میں کافی بنانا چاہتا تھا
لیکن میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔
کیا فیضان نے آپ کو یہ بنانے کے لئے کہا؟
آپ نے یہاں کیا توڑ دیا؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
وہ یہاں فیضان کے لئے کافی بنانے کے لئے ہے۔
ہاں وہ اس وقت کافی لیتا ہے۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں پانی لینے کے لئے حاضر ہوں۔
براہ کرم کافی تلاش کرنے میں اس کی مدد کریں۔
وہ پریشان ہے۔
شب بخیر
کافی آخری کابینہ میں ہے۔
اور سنو ، کافی بنائیں اور تیزی سے اپنے کمرے میں جائیں۔
اپنے چچا کو اس کے بارے میں مت بتانا۔
فیضان؟
فیضان؟
ہیلو چچا۔
ہیلو آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔ اسے یہاں سیٹ کریں اور کال کریں ..
ہیلو
ہیلو میں آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ ریزی کہاں ہے؟
وہ ساری رات اوپر تھا اور صبح سویرے کام کے لئے چلا گیا۔
ناشتہ کے بغیر؟
انہوں نے کہا کہ وہ دفتر میں ناشتہ کریں گے۔
وہ کھائے بغیر کیسے رہ سکتا ہے؟ وہ دفتر میں کھائے گا۔ براہ کرم آپ جاری رکھیں۔
میں کروں گا لیکن فیضان اور ہادیا کہاں ہیں۔ وہ ابھی یہاں کیوں نہیں ہیں؟
کیا آپ نہیں جانتے ہیں کہ فیضان جلدی نہیں جاگتا؟ ہادیا بھی سو سکتا ہے۔
مجھے ایک اہم اجلاس میں شرکت کرنا ہوگی۔ میں ان کے ساتھ ناشتہ کرنے کے لئے واپس رہا۔ جاؤ اور انہیں کال کرو۔
یقینی چچا میں جاکر ان کو فون کروں گا۔
آپ کو انہیں بتانا چاہئے تھا کہ ہم ایک ساتھ ناشتہ کریں گے۔
فیضان
برائے مہربانی جاگیں۔ اس کی صبح
اگر صبح اس کی صبح مجھے کیا کرنا چاہئے؟ یہ روزانہ ہے۔
اس کی 10'o گھڑی ناشتہ کرنے دیں۔
میں 12 پر جاگتا ہوں۔ اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔
تم کہاں جارہے ہو
خوبصورت ..
کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟
میں بغیر کسی وجہ کے پریشان تھا۔
والد کا انتخاب بالکل برا نہیں ہے۔
ہم آرہے ہیں۔
تم آگے بڑھو۔ میں آرہا ہوں۔
ہیلو
ہیلو آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔ آؤ میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
نہیں عزیز۔ آو ہادیا کے ساتھ بیٹھو۔
لیکن میں ہمیشہ وہاں بیٹھتا ہوں۔
ہاں لیکن اب آپ یہاں ہیڈیا کے ساتھ بیٹھ جائیں گے۔
مجھے کوئی پرواہ نہیں ہے کہ آیا کوئی آتا ہے یا چلا جاتا ہے۔ میں اپنی طرز زندگی کو تبدیل نہیں کر رہا ہوں۔
فیضان ہیڈیا کے ساتھ بیٹھا ہے۔ وہ اسے پسند کرے گی اور ہم بھی کریں گے۔
براہ کرم بیٹھیں
یہ سب کیا ہے؟ آپ جانتے ہیں کہ مجھے ہر صبح تازہ جوس ملتا ہے یہ سب نہیں۔ مجھے ایک لے لو۔
میں اسے بنانے جاؤں گا۔
نہیں عزیز۔ تم بیٹھے۔ میں اپنے ناشتے کے ساتھ کیا ہوں۔ میں اسے بناؤں گا۔
براہ کرم خدا کے نام سے شروع کریں عزیز۔