آپ مجھے فون کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
فیزی براہ کرم مجھ سے سننے کے بغیر پھانسی نہ کریں۔
رامشا میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔ آپ مادیت پسند عورت ہیں۔ آپ پیسہ چاہتے تھے۔ آپ مجھ سے پوچھ سکتے تھے لیکن آپ نے میرے والد کے ساتھ معاہدہ کیا۔
فیزی کم از کم میری بات سنو۔
کافی رامشا۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں یا آپ کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہا ہوں؟ میں واقعی میں آپ کو رامشا پسند کرتا تھا۔ میں تم سے پیار کرتا تھا۔
میں آپ سے شادی کرنا چاہتا تھا لیکن آپ نے سب کچھ برباد کردیا۔
فیزی میری بات سنو یا آپ کو یہ محسوس ہوگا کہ میں نے آپ کی پوری زندگی آپ کو دھوکہ دیا ہے۔
کافی! میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔ تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ مجھے دوبارہ کبھی فون نہ کریں۔
ہیلو؟ فیضان؟
میں آپ کو فیضان کو نہیں بخشوں گا۔ میں دیکھوں گا کہ آپ کی شادی کیسے ہوتی ہے۔
آپ نے خود کی توہین کی ، آپ نے نہیں؟
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟ آپ نے ڈینگ کی کہ وہ آپ کے بغیر نہیں جی سکتا اور وہ ایک کال پر دوڑتا ہوا آئے گا۔
اب کیا ہوا؟
ماں ، یہ ہوگا۔ وہ اپنی شادی چھوڑ کر بھاگے گا۔
خدا کی خاطر آپ ابھی بھی غلطی سے ہیں۔ اب وہ آپ کے بعد کیوں آئے گا؟ وہ آپ کے حقیقی چہرے کو جانتا ہے۔
وہ جانتا ہے کہ آپ اسے دھوکہ دے رہے ہیں۔ اب وہ آپ کے لئے نہیں آئے گا۔ میں کہوں گا کہ اسے چھوڑ دو اور کوئی اور تلاش کرو۔
آپ کو اس کے والد سے دو ارب نہیں لینا چاہئے تھا۔
تو پھر ہم کیا کھائیں گے؟ دھول
تو کیا اب ہم اس دو ارب کے ساتھ پرامن طور پر زندگی گزاریں گے؟ مستقل فائدہ مند حل تلاش کریں۔
ماں ، یہ صرف پہلی قسط ہے۔
صفدر کمال اور فیضان نے رامشا کو ہلکے سے لیا۔ اب آپ دیکھیں گے کہ میں اس باپ اور بیٹے کی جوڑی کے ساتھ کیسا سلوک کرتا ہوں۔
کیوں؟ اب آپ کیا کریں گے؟ آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
میں اگلی پرواز میں واپس پاکستان جا رہا ہوں۔
پاکستان۔
دیکھو ، آپ بہت اچھے لگ رہے ہو۔
فیزی آو ، واقعہ کی تصویر یہاں ہے۔ دیکھو
دلچسپی نہیں ہے۔
چلو آپ کی دلہن خوبصورت ہے۔ آپ اسے پسند کریں گے۔
آپ اسے پسند کریں گے۔ ایک نظر ڈالیں۔
وہ اتنی غمگین کیوں ہے؟ کیا وہ بھی مجھ جیسے شادی سے ناخوش ہے؟
تم جانتے ہو کیا ، میں نے بھی یہی سوچا تھا۔ وہ منگنی پر بہت خوش تھی۔
لیکن وہ ایونٹ میں رو رہی تھی۔ دلہنیں واقعی نہیں روتی ہیں۔
ان لڑکیوں کو ڈرامہ بنانے کا طریقہ سکھایا جاتا ہے۔
ان کی ماؤں کو ان کو مناسب طریقے سے تربیت دی جاتی ہے کہ وہ غمگین نظر آئیں یہاں تک کہ جب وہ خوش ہوں کیوں کہ جو دلہن روتے ہیں وہ بہت معصوم ہیں۔ خدا نہ کرے۔
ٹھیک ہے یہ ڈبل معیار ہیں۔
یقینا
لیکن کیا ہوگا اگر وہ اس شادی سے واقعی خوش نہیں ہے۔
کیا تم مجھ سے نتاشا سے مذاق کر رہے ہو؟
ایک لڑکی فیزان کی تجویز کو مسترد کرتی ہے؟ وہ یہاں شہزادی کی طرح زندہ رہے گی۔ وہ یہ بھی نہیں جانتی کہ یہ مکان نہیں بلکہ حویلی ہے۔
آپ دیکھیں گے ، وہ شادی کے دن روئے گی۔
اور یہ بھی کام کرے گا؟
یقینا 
کیا وہ فلموں اور ڈراموں سے زیادہ متاثر نہیں ہیں؟
لیکن آپ مجھے بتائیں کہ آپ کے کیا منصوبے ہیں؟
میرے پاس کوئی منصوبہ نہیں ہے اور ماں ، دوبارہ نہیں۔
نتاشا ..
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ اس طرح پاکستان واپس جاتے ہیں تو فیضان آپ کو قبول کرے گا؟
لیکن ماں میں یہاں بھی بیکار نہیں بیٹھ سکتا ہوں۔
مجھے اس سے پیسہ حاصل کرنے کے لئے کچھ کرنا ہے۔
رامشا ، آپ سمجھنے کی کوشش نہیں کر رہے ہیں۔
فیضان ابھی بہت ناراض ہے۔ وہ آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اگر آپ پاکستان جاتے ہیں تو بھی آپ اپنے نام پر داغ کیسے دھو لیں گے؟
ماں ، آپ بھی ہمیشہ پیسہ چاہتے تھے۔ آپ نے اپنی بیٹی کو کبھی بھی کوئی سمجھدار مشورہ نہیں دیا۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ فیضان اور اس کے والد کو سبق سکھانا چاہتے ہیں تو ، جیسا کہ میں کہتا ہوں۔ سب سے پہلے اس کے دل میں آگ کو پرسکون کریں؟
لیکن ماں کیسے؟ مجھے نہیں معلوم۔
آپ کا وہ باہمی دوست۔ اس سے بات کرو۔ ہوسکتا ہے کہ اسے کوئی راستہ مل جائے اور آپ فیضان کو دھوکہ دے سکتے ہو۔
زوہیب؟
ہاں یہ ایک اچھا خیال ہے۔ زوباب اور فیضان بہت اچھے دوست ہیں اور فیضان ہمیشہ اسے سنتا ہے۔ میں نے زوباب کے لئے بہت کچھ کیا ہے۔ اسے میری مدد کرنی ہوگی۔
پھر وقت ضائع نہ کریں۔ ہم نے اپنی ساری بچت تقریبا کھو دی ہے۔ جتنی جلدی فیضان کا دل نرم ہوجاتا ہے ، اتنا ہی جلد ہمارے بینک اکاؤنٹ پُر ہوجائیں گے۔
آپ کے پاس کسی چیز کی کمی نہیں ہے لیکن جب لڑکیاں مزید مواقع دیکھتے ہیں تو ، وہ وہی کرتے ہیں جو ہارڈیا نے کیا تھا۔ لیکن یہ بھی اس کی غلطی نہیں ہے۔
فیضان کی تجویز بہت پرکشش تھی۔
لہذا آپ کے معصوم چہرے نے ایک مادیت پسند روح کو چھپا لیا جسے میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔
میری محبت ، میری دیانتداری ، میرے کارنامے؟ کچھ بھی آپ کو متاثر نہیں کیا؟ آپ صرف دولت چاہتے ہو؟
ابھی آنا مشکل ہوگا۔ میں رازی سے آپ سے رابطہ کرنے کو کہوں گا۔ آپ کا شکریہ۔
ہاں چچا؟
پیارے ، ایونٹ کا انتظام کال کر رہا ہے اور میں نہیں چھوڑ سکتا کیونکہ ہمارے پاس واپس ملاقاتیں ہیں۔ براہ کرم خود جاکر سب کچھ دیکھیں۔ وفد حیدرآباد پہنچنے والا ہے۔
ضرور ، میں جاکر دیکھوں گا۔
شکریہ عزیز الوداع
آپ ابھی تک تیار نہیں ہیں؟ آپ جانتے ہو کہ ہماری 4 O گھڑی کی تقرری ہے۔ خدمات میں وقت لگتا ہے ، کیا آپ رات کو گھر آنا چاہتے ہیں؟
براہ کرم سب کچھ منسوخ کریں۔ میں کل ہی تیار ہوں گا۔
وہ پیسوں کا ضیاع نہیں ہیں۔ خدمات حاصل کرنا ضروری ہے۔ آپ کو اپنے بالوں کو رنگنے کی ضرورت ہے۔ ہم کچھ بھی منسوخ نہیں کرسکتے ہیں۔
وہ اہم نہیں ہیں۔ سیلون صرف پیسہ کمانا چاہتا ہے۔ نیز مجھے سر درد بھی ہے۔ 
آپ کو سر درد ہوگا ، آپ مسلسل رو رہے ہیں۔
fizza آپ نہیں کر سکتے ..
fizza؟
براہ کرم تیار ہوجائیں ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ ماں مجھے بلا رہی ہے۔ ہاں ماں؟
fizza؟ تم لوگ کیوں نہیں چلے گئے؟ کیا آپ کو دیر نہیں ہو رہی ہے؟
ہم ہیں۔ ہمیں فورا. ہی رخصت ہونا چاہئے لیکن ہادیا اٹھ نہیں رہا ہے۔
ایک کام کرو ، اپنے والد کے سیاہ کمر کوٹ کو الماری سے حاصل کریں۔ یہ مماثل نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں اسے حاصل کروں گا۔
خدیجہ کیا کچھ باقی ہے؟ میں مارکیٹ جا رہا ہوں۔ بہت کچھ کرنا ہے۔
کیا مجھے کالی کمر کوٹ ملنا چاہئے؟
خود فیصلہ کریں۔ میں کام کرنے جا رہا ہوں۔
سیاہ ٹھیک ہوگا۔
ہیلو رامشا آپ کہاں کھوئے ہیں؟
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ میں دبئی کی طرف جارہا تھا؟
آپ نے کیا لیکن آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کچھ دن میں واپس آجائیں گے۔
میں واپس آنا چاہتا تھا لیکن ...
لیکن کیا؟ میرے خیال میں آپ نے دوبارہ فیضان سے لڑائی لڑی۔
لڑائی نہیں۔
دراصل میں نے فیضان سے رشتہ توڑ دیا۔
کیا؟
ہاں اس کے والد نہیں چاہتے تھے کہ ہم شادی کریں۔
اور آپ ابھی مجھے یہ بتا رہے ہیں۔ یہاں تک کہ فیضان نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کچھ ہی دنوں میں دبئی سے واپس آئیں گے۔
شیری ، میں آپ کے تمام سوالات کے جوابات دوں گا ، لیکن ابھی ، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ برائے مہربانی بس جیسا کہ میں کہتا ہوں۔
میرے ساتھ کس کھیل کی زندگی کھیل رہی ہے؟ یہ غلط فہمی۔ اس نے مجھے اپنا نام نہیں بتایا اور یہاں تک کہ میں نے نہیں پوچھا۔ لیکن کیا یہ غلطی اتنا بڑا جرم تھا ،
کہ مجھے اتنی بڑی سزا ملی۔ میں اپنی زندگی کسی ایسے شخص کے ساتھ گزاروں گا جس کو میں نے کبھی نہیں دیکھا اور نہ ہی پیار کیا ہے۔
میری غلط قسمت یہ ہے کہ میں اس شخص کے بغیر اپنی زندگی بسر کروں گا جس سے میں اتنا پیار کرتا تھا۔ کارڈ
میں اپنی زندگی پر جوا نہیں جا رہا ہوں۔ میں اس سے پوچھوں گا کہ اس نے مجھے جھوٹی امیدیں کیوں کیں۔ اس نے مجھے خواب کیوں بنایا؟ اس نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا؟
رازی ، آپ ابھی کام پر کیوں نہیں گئے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ مجھے جواب دو۔ 
ماں ، انکل چاہتے ہیں کہ میں استقبال کے لئے ہر چیز کی دیکھ بھال کروں۔
ہاں لیکن ..
رازی .. آپ کی کال ہے۔
وہ کیوں بلا رہی ہے؟ ہڈیہ آپ میرے بیٹے کو تنہا کیوں نہیں چھوڑتے ہیں۔
بدبخت عورت جب وہ جانتی ہے کہ وہ کسی اور سے شادی کر رہی ہے تو بھی کیوں پیچھے نہیں رہتی ہے۔
یہ مختصر زندہ محبت کی کہانی آپ کے لئے اتنی اہم ہے کہ آپ اس کے لئے ہمارے احترام کو جوا کھیلیں گے۔ ہم نے آپ کو اتنے سالوں تک پالا۔ اچھی تعلیم ، اچھا کھانا ، اچھے کپڑے ، کیا ہم نے آپ کو سب کچھ نہیں دیا؟
پورا پڑوس عزت کے ساتھ ہماری طرف دیکھتا ہے۔ آپ کے والد نے اپنی پوری زندگی احترام حاصل کرنے کی کوشش میں صرف کیا اور آپ اس لڑکے کے لئے ہر چیز کو پھینکنا چاہتے ہیں؟ اگر وہ سنجیدہ ہیڈیا تھا ..
ماں ، وہ ایسا نہیں ہے۔
اس طرح نہیں؟ اس وقت وہ دیر سے کیوں تھا؟ وہ آپ سے بات کرنے کے بجائے ہم سے براہ راست بات کرسکتا تھا۔ وہ اپنی ماں کو بھیج سکتا تھا۔
ہڈیہ ، آپ جانتے ہو عزیز ، کہ اگر آپ اب اس سے رابطہ کریں تو آپ کو اپنی محبت واپس نہیں ملے گی۔ آپ صرف اس دنیا کو اپنی پرورش پر انگلیوں کی نشاندہی کرنے کا موقع فراہم کریں گے۔
یہاں تک کہ اگر میں آپ کی مدد کرنا چاہتا ہوں تو ، اب میں نہیں کروں گا۔ احترام یہ ہے کہ ہماری زندگی میں واحد کمائی ہے اور ہم صرف ہر چیز کو کسی نامعلوم لڑکے کے لئے جانے نہیں دے سکتے ہیں۔ آپ بہت سمجھدار ہیں۔
آپ جو بھی کرتے ہو اس کا بوجھ برداشت کریں گے۔ اگر آپ میری بات سنیں گے تو ، آپ فیزا کے ساتھ جائیں گے۔ آج آپ کی شادی ہو رہی ہے۔
آپ کیسے ہیں میں جانتا ہوں کہ آپ کی شادی ہو رہی ہے لیکن کم از کم اپنی کال کا جواب دیں۔ وہ آپ کو طویل عرصے سے فون کررہی ہے۔
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو مجھے اس کی رامشا مت بتانا۔
پہلے اس کی بات سنو اور پھر ناراض ہو۔
اگر آپ اس کی حمایت کرنا چاہتے ہیں تو چھوڑ دو۔ میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا جو اس کے حق میں ہے۔ اس نے مجھے زوباب بھی نہیں بتایا۔
اس نے میری اور میری محبت کی توہین کی۔ اس نے میرے والد سے دو ارب لیا اور مجھے نہیں بتایا۔ وہ کون ہے؟ میں سینکڑوں خواتین سے ہر روز اس کی طرح دوستی کرتا ہوں اور پھر اسے توڑ دیتا ہوں۔
وہ کون سوچتی ہے کہ وہ ہے؟ اس نے میرے والد کی سادگی کا غلط استعمال کیا۔
سادگی؟ آپ کے والد؟
یار اگر آپ کا باپ اتنا آسان ہے تو ، اس سے پوچھیں کہ اس نے اسے دو ارب کیوں دیا؟
کیونکہ وہ نہیں چاہتا تھا کہ میں اس سے شادی کروں۔ میں نے اس سے وابستگی کی۔ اسے مجھے وقت دینا چاہئے تھا۔ اسے مجھ پر بھروسہ کرنا چاہئے تھا۔
لیکن وہ لالچی تھی۔ اس نے میرے والد سے دو ارب لیا اور بھاگ گیا۔
وہ اور کچھ نہیں کرسکتی تھی۔ آپ کے والد نے اسے اور اس کی ماں کو ان کی زندگی سے دھمکی دی۔ اس نے اپنی جان بچائی۔ اس نے انہیں وقت بھی نہیں دیا۔
رامشا کی والدہ کو پھیپھڑوں کا کینسر ہے۔ اس کا آپریشن آپ کے والد کی وجہ سے منسوخ کردیا گیا تھا۔ اس نے آپ کے والد سے رقم لی تاکہ وہ بیرون ملک علاج کر سکے۔
لیکن آپ کے والد نے اس کے ذریعہ ٹھیک نہیں کیا اور نہ ہی آپ اچھا کر رہے ہیں۔ وہ آپ سے پیار کرتی ہے اور آپ کسی اور سے شادی کر رہے ہیں۔
میں بے بس ہوں۔ میں کچھ نہیں کرسکتا۔ اگر اس نے مجھے کچھ وقت دیا ہوتا تو میں کچھ کرتا۔
یہ کیا ہے؟ اس حویلی کی اس کی بیٹی کی شادی ہے لیکن بیٹی خوش نہیں ہے۔ ہمیں خوشی اس کے دروازوں پر دستک دے رہی ہے لیکن ہمارے دل خوش نہیں ہیں۔
براہ کرم مجھے میرے بچے کو معاف کردیں۔ میں آپ کی مدد نہیں کرسکتا تھا یہاں تک کہ میں چاہتا ہوں۔
خدیجہ آپ ابھی یہاں ہیں۔ تم رو رہے ہو؟
نہیں ، میری آنکھیں صرف یہ سوچ کر اچھی طرح سے سوچ گئیں کہ میری بیٹی کی شادی ہو رہی ہے۔ ہیڈیا نے مجھے خراب کردیا۔ اس نے ہر چیز کا خیال رکھا۔ مجھے کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔ آٹا ،
کبوتروں کے لئے کھانا ، کس کو دینا ہے ، مواقع کے لئے کیا کھانا پکانا ہے ، مجھے کبھی بھی کسی چیز کے بارے میں سوچنا نہیں پڑا۔  میں ہر چیز کو کس طرح سنبھالوں گا۔ آپ فیززا کو بہت اچھی طرح جانتے ہیں۔
فکر نہ کرو۔ ہادیا شاید اعتراض کرے اور کہو کہ ہم نے پہلے کیوں نہیں کیا لیکن ہمیں نوکرانی حاصل کرنی چاہئے۔ یہ آپ اور فیزا کے لئے بھی آسان ہوگا۔
اور ہمارے پاس گڈو ہے۔ وہ گروسری لائے گا اور انہیں اس طرح دے گا جیسے اس نے ہادیا کو دیا تھا۔ نیز آج کوئی موسیقی کیوں نہیں ہے؟
دراصل لڑکیاں سیلون میں گئیں ہیں ، ایک بار واپس آنے کے بعد ہم سب کچھ کریں گے۔
کیا کوئی اور چیز ہے؟ دیکھو میں جانتا ہوں کہ آپ اس شادی سے خوش نہیں ہیں لیکن خدا پر بھروسہ کریں اور بہترین کی امید ہے۔ خدا جانتا ہے کہ میں نے اس تجویز کو قبول کرلیا کیونکہ میں جانتا ہوں کہ یہ ہیڈیا کے لئے بہترین تھا۔
ہاں۔
وہ میرا دل ہے۔ اگر وہ غمگین ہے تو ، میں زندہ نہیں رہ سکوں گا۔
میں نے آپ کا لباس تیار کرلیا ہے۔ میرے پاس براؤن اور کالی کمر کوٹ ہے۔ آپ کو کیا پسند ہے دیکھو۔
اور کیا آپ اپنا سرخ لباس پہنیں گے؟ میں ابھی جاؤں گا اور انتظامات کی جانچ کروں گا۔
پیارے آپ یہاں ہیں۔ میں ہر جگہ آپ کی تلاش کر رہا تھا۔
میں آپ کے منصوبوں پر غور کر رہا تھا۔ آدھا کام ہو گیا ہے۔ میں سوچ رہا تھا کہ شادی سے پہلے آپ جلدی میں سب کچھ تیار کر رہے ہیں لیکن آپ ٹھیک تھے۔
دیکھو میں صبح سے مصروف تھا اور صرف آدھا کام ہوچکا ہے۔
مجھے آپ پر فخر ہے میرے پیارے اگر صرف وہ آپ کی طرح ذمہ دار تھا۔ دیکھیں کہ اس کی شادی ہو رہی ہے اور وہ پریشان بھی نہیں ہے۔
آفس ..
کوئی دفتر عزیز نہیں۔ ہم ایک ہفتہ کے لئے کام کرنے نہیں جا رہے ہیں۔
لیکن چچا ، آپ کو کام نہیں کرنا چاہئے لیکن میرے پاس بہت کچھ کرنا ہے۔
پیارے ، یہ رہنے دو۔ ہم شادی کے منصوبہ ساز کو سب کچھ نہیں چھوڑ سکتے۔ ایک ہفتہ کے لئے مزہ کریں اور پھر ہم کام کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
پیارے میں چاہتا ہوں کہ آپ بھی فیضان پر توجہ دیں۔ اسے سیلون لے جاو اور اسے ایک اچھا بال کٹوانے دو اور اسے اپنی شادی کا جوڑا آزمائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ اگر آپ اسے بتاتے ہیں تو اسے زیادہ دلچسپی ہوگی۔ نیز زیورات زیورات کے ساتھ ہیں ہمیں اسے اٹھانا پڑے گا۔ یہ کارڈ لے لو۔
یقینا
آپ کو مبارک ہو۔
زوباب میرے فون کا جواب کیوں نہیں دے رہا ہے۔ میں اسے بلا رہا ہوں۔ کیا وہ مر گیا ہے!
ہیلو رامشا؟
آپ کہاں تھے آپ کیوں جواب نہیں دے رہے تھے؟
کیا اس کا دل نرم ہوا؟
یہ کرے گا۔ وہ آپ کو قبول کرے گا؟
واقعی؟ کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
ہاں اس سے ملنے کے بعد مجھے احساس ہوا کہ وہ اب بھی آپ کو پسند کرتا ہے۔
آپ نے اسے اپنی محبت میں بہت اچھی طرح سے پھیر لیا ہے۔
ایک بار جب کوئی میرے ذریعہ پردہ پڑتا ہے ، تب تک وہ مجھے نہیں بھول سکتا جب تک میں نہیں چاہتا ہوں۔
میں نے کہا ہے جیسے آپ نے مجھے بتایا ہے۔ میں نے دیکھا کہ وہ واقعی اپنے والد سے نفرت کرتا ہے۔
ہاں میں یہی چاہتا ہوں۔ فیضان کو اپنے والد سے نفرت کرنی چاہئے اور مجھے قبول کرنا چاہئے۔
کوئی بھی میرے اور فیضان کے درمیان نہیں آسکتا۔
ابھی وہ شادی کی تیاری کر رہے ہیں لیکن مجھے نہیں لگتا کہ اس کی شادی ہوجائے گی۔
وہ میرے علاوہ کسی اور کو قبول نہیں کرے گا۔
ٹھیک ہے پیارے سب کچھ لائیں۔ الیم آپ نے اپنی بیٹی کو دیا ہے ، آپ کو ہمیں کچھ دینے کی ضرورت نہیں تھی۔ جو بھی ہیڈیا کی ضرورت ہے ،
میں خود سب کچھ لاؤں گا۔ لیکن آپ نے کبھی میری بات نہیں سنی۔
صفدر مجھے اپنے سے زیادہ آپ پر بھروسہ ہے لیکن کون سا باپ اس کی بیٹی کی شادی خالی ہاتھ سے لے لے گا۔
اس دن اس کی بیٹیاں پیدا ہونے کے دن باپ سب کچھ جمع کرتے ہیں۔
آپ ٹھیک ہیں الیم۔ حقیقت میں شینا یہاں ہے۔ شینا نے دیکھا کہ الیم نے بہت کچھ بھیجا ہے۔
صفدار یہ کیا ہے؟ کس کی چیزیں ہیں؟ یہ ردی کی ٹوکری یہاں کیوں ہے؟
فیضان کے قوانین نے یہ جہیز بھیجا ہے۔ براہ کرم سب کچھ اندر لائیں۔
کیا آپ نے الیم کو نہیں بتایا کہ میں یہ ردی کی ٹوکری میں فرنیچر نہیں چاہتا تھا۔ کیا یہ اتنا نہیں ہے کہ اس کی بیٹی یہاں آرہی تھی اور اب یہ ردی کی ٹوکری میں ہے۔ میرے پاس اسٹور روم میں جگہ نہیں ہے۔
ایک بار جب سب کچھ طے ہوجاتا ہے تو میں آپ کو کال کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
کیا انہیں سب کچھ پسند نہیں تھا؟
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ در حقیقت وہ ہر چیز کی تعریف کر رہا تھا لیکن صفدر یہ کہہ رہا تھا کہ وہ کوئی جہیز نہیں چاہتا تھا اور پھر بھی ہم نے اتنا بھیجا۔
کیا بات کرنے کا یہ طریقہ ہے؟ کیا آپ جس طرح سے بات کر رہے ہو اس کی طرح نظر آرہا ہے؟
میں تنگ آچکا ہوں۔ مجھے لیکچر نہ لگائیں۔ میرے پاس کافی تھا۔ آپ نے اپنی بیٹی کو ساس اور اب یہ ردی کی ٹوکری کا انتخاب کیا ہے۔ ہمارے پاس صرف فیضان کے کمرے میں فرنیچر ہے جس کی مالیت 30 لاکھ ہے۔ کیا یہ اس کے قابل ہے؟
کم از کم سنو۔ شینا لوگوں کے سامنے تماشا نہیں بناتے ہیں۔ ریزی اندر ہے براہ کرم اسے اندر لے جائیں۔
وہ اس کا باپ ہے ، وہ اپنی بیٹی کے لئے جو چاہے بھیج سکتا ہے چاہے وہ ہزاروں یا لاکھوں۔ ہمیں کچھ نہیں کہنا چاہئے۔
اب آپ ان کے جذبات کی دیکھ بھال کریں گے۔ اگر وہ کچھ دینا چاہتے تو وہ اپنی بیٹیوں کو نقد رقم دے سکتے تھے۔
فیضان کی فکر نہ کریں۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔ ریزی نے فیضان کے کمرے میں سب کچھ طے کیا۔
اور جہاں تک فرنیچر کا تعلق ہے ، میں ابھی آرڈر منسوخ کردوں گا۔
منسوخ کریں آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ صرف کیسے منسوخ کرسکتے ہیں؟
یہ رہنے دو۔
براہ کرم ہر چیز کو اندر لے جائیں۔ ہوشیار رہو۔
ہادیا کے والد .. اگر کچھ نہیں ہے تو آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے؟
خدیجہ تم ہر چیز کی جڑوں میں جاتے ہیں۔
یہ ایک شادی ہے۔ یہ پتھر کے دل والا باپ ہونا چاہئے جو پھاڑ نہیں پائے گا۔
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ والد اس حد تک جاسکتے ہیں۔ اس نے غلطی کی وجہ سے بہت کچھ کیا لیکن مجھے نہیں لگتا کہ اس کی غلطی ہوئی ہے۔ یہ اس کا منصوبہ ہے۔ وہ چاہتا تھا کہ میں اپنی پسند کی لڑکی سے شادی کروں لہذا اس نے یہ کیا۔ اس نے ایک تیر سے دو پرندوں کو گولی مار دی۔
لیکن والد بھول گئے کہ میں اس کا بیٹا ہوں۔ اب وہ دیکھیں گے کہ میں اس کی بہو کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
کیا آپ مجھ پر کھڑے ہو رہے ہیں؟
کیا تم پاگل ہو؟ ہوشیار لوگ خود سے بات کرتے ہیں۔ آس پاس کوئی نہیں ہے۔ تم کس سے بات کر رہے ہو؟
تم یہاں کیوں ہو
اپنے کمرے کو سیٹ کرنے کے لئے۔ ہیڈیا ..
آپ کے قوانین میں جہیز بھیجے گئے ہیں۔
والد نے کہا کہ سب کچھ شوروم سے آئے گا۔ پھر کیا جہیز؟
یہ منسوخ آپ کے پاس سب کچھ بھیجا ہوگا۔ اس سے باہر جاؤ اور دیکھو۔
فیضان دیکھیں ، اگر آپ واقعی دلچسپی رکھتے ہیں تو یہ میری مدد کرے گا۔ چچا نے کہا کہ ابھی اسے طے کرنے کی ضرورت ہے۔
یہ کام کروائیں ، مجھے دلچسپی نہیں ہے۔
فیضان .. 
کس میں؟ ہر چیز کو سیٹ کرنے کے لئے یا آپ کی شادی میں؟
شادی میں
تب آپ کو اپنی دلہن میں دلچسپی نہیں لینا چاہئے۔ 
پھر آپ نے کیوں نہیں کہا؟
آپ والد کو نہیں جانتے۔ وہ اپنے علاوہ کسی کو نہیں سنتا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے بزدل ہیں۔
آپ بھی یہاں ہیں۔ آپ جانتے تھے کہ ہم آپ کو یہاں رہنا پسند نہیں کرتے ہیں لیکن پھر بھی آپ آئے ہیں۔ آپ نہیں کہہ سکتے تھے۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں چچا کو نہیں کہہ سکتا تھا لیکن میری صورتحال مختلف ہے۔
یہ شادی کسی کی زندگی کا سب سے بڑا فیصلہ ہے۔ یہ میرے بارے میں کیا ہے؟ میں استقبال کے بعد روانہ ہوں گا۔ لیکن کیا آپ کر سکتے ہیں؟
چلو سیلون جانے دو۔
کس کے لئے؟
چلو آپ کی شادی ہو رہی ہے۔ آپ دولہا ہوں گے۔
اگر دلہن میری پسند کی ہوتی تو میں چلا جاتا۔
آدمی مجھے مت بتانا۔ کیا آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں؟ فکر نہ کرو۔ مجھے کھلے دل سے بتائیں۔ مجھے اپنے دوست یا اپنے بھائی کی حیثیت سے سوچئے۔ ہمیں صرف اس شخص سے شادی کرنی چاہئے جس سے ہم پیار کرتے ہیں۔
کیا مسئلہ ہے؟ اگر آپ خوش نہیں ہیں تو ، آپ کی شادی کیوں ہو رہی ہے؟
والد نے ہادیا کی بہت تعریف کی۔ اس نے کہا کہ وہ میری زندگی بدل دے گی۔ سچ کہوں کہ یہ طرز زندگی میرے لئے تھک رہی ہے۔ میں تھکا ہوا ہوں۔
میں اس سے تنگ آ رہا ہوں۔ اس سے شادی کرنے سے میرا طرز زندگی بدل جائے گا اور میں اس سے پیار کرسکتا ہوں۔ تم کبھی نہیں جانتے ہو۔ حقیقت میں یہ اچھا ہے کہ ہمیں سیلون جانا چاہئے۔ میں دولہا ہوں۔ مجھے اچھا نظر آنا چاہئے۔