مجھے پہلے اس پر یقین نہیں تھا
تم جانتے ہو یہ Fizza
ہاں
لیکن آپ مجھے بتاتے ہیں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
مجھے باپ کی منگنی توڑنے کا اعتراض تھا۔ میں نے بھی بہت بحث کی
میں اور کیا کرسکتا تھا؟ وہ میرا باپ ہے
اور میں مزید نہیں کہہ سکتا تھا
اپنے آپ کو میرے جوتوں میں رکھیں اور سوچیں۔ اگر آپ کے والد نے میرے خلاف فیصلہ لیا ہو تو کیا ہوگا؟
پھر آپ نے کیا کیا؟
میں نے آپ کے لئے بہت مقابلہ کیا ، اور آپ سے ملنا بھی چاہتا تھا
لیکن نہ ہی آپ نے اتفاق کیا ، اور نہ ہی باپ
اب آپ مجھے بتائیں ، میں کیا کرسکتا ہوں؟ میرے پاس صرف ایک آپشن تھا
ہمیشہ کے لئے ہمارے پاس واپس جانا اور واپس نہیں آنا
یہ والدین کے لئے ایک بڑی سزا تھی جس کا صرف ایک بیٹا تھا
اور صرف آپ کے لئے ، میں نے یہ بھی کیا
نیسر ، میرے والد کا انتقال ہوگیا
وہ اپنی بیٹیوں پر مستقل الزامات برداشت نہیں کرسکتا تھا اور ہمیں چھوڑ دیتا تھا
اب آپ مجھے ایک فرمانبردار بیٹی کی حیثیت سے بتائیں
تم ٹھیک کہتے ہو ..
آپ کا نقصان بہت بڑا ہے
اور اس کی ادائیگی نہیں کی جاسکتی ہے
ہم صرف چچا کے سولڈ کو امن بھیج سکتے ہیں۔ مجھے یقین ہے کہ اگر اس کی بیٹیاں دوبارہ اپنا گھر بنا سکیں گی ..
پھر یہ ممکن ہوسکتا ہے
اب میں منگنی نہیں کروں گا۔ میں آپ سے براہ راست شادی کروں گا
میں آپ کے فیصلے کا انتظار کروں گا
میں آپ کو کتنا متنبہ کرتا تھا
رامشا کے بارے میں لیکن آپ نے کچھ نہیں سنا جو میں نے کہا تھا
اس مکروہ لڑکی کے بعد
آپ نے ہمیں ایک بہت بڑا نقصان دیا ہے۔ کیا تم اسے جانتے ہو؟
اپنی بہن کو دیکھو۔ اس رازی کی وجہ سے اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
آپ کے دوست؟
میں نے آپ کے دوستوں کو کبھی پسند نہیں کیا
میں نے ہمیشہ آپ کو متنبہ کیا تھا کہ آپ ان کے ساتھ دوستی نہ کریں
آپ نے اس مکروہ زوباب پر بھروسہ کیا جو ایک دھوکہ دہی ہے
اور آپ کے والد کو لاکھوں کا نقصان دیا
فیزان ، آپ اتنے بیوقوف کیسے ہوسکتے ہیں؟
اور تم؟
کیا آپ نے ہمیشہ اس کی حمایت کی ہے؟
کیا آپ نے ہمیشہ اس کے فائدے کے لئے سوچا ہے؟
تم مجھے میری بہن کے بارے میں کیوں طعنہ دے رہے ہو؟
آپ کو کبھی رایزی کو پسند نہیں آیا تو پھر آپ مجھے کیوں الزام دے رہے ہیں؟
اور میں صرف نتاشا کی حالت پر کیوں غور کروں گا؟ میرا اپنا کیوں نہیں؟
میری زندگی بھی برباد ہوگئی ہے۔ آپ نے میری بیوی کو اس گھر سے باہر لات ماری
ہیڈیا ..
اس کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی ہوئی
بہت زیادہ ناانصافی
میں قبول کرتا ہوں کہ زندگی کے میرے تمام فیصلے غلط تھے لیکن میں نے وہ فیصلے اس لئے لئے کہ آپ نے مجھ سے پوچھا
میں نے کبھی رازی سے ملاقات نہیں کی تھی۔ مجھے نفرت تھی کیونکہ آپ نے مجھ سے پوچھا
میں صرف آپ کی وجہ سے اپنے دل میں ہیڈیا کو جگہ نہیں دے سکتا تھا۔
فیضان؟
کافی!
جہاں تک تکلیف دہ باپ کا تعلق ہے
میں قبول کرتا ہوں ، میں نے یہ کیا
میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے اسے تکلیف دی اور کبھی اس کی بات نہیں سنی
لیکن آپ نے کیا کیا؟
آپ نے اپنے دونوں ہاتھوں سے اس کی دولت خرچ کی۔ فیزا کی ساکھ کو برباد کرنے کے ل you آپ نے 10 لاکھ روپے دے دیئے
اب یہ بے معنی ہے
بہت دیر ہو چکی ہے
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
فیضان؟
صفدر؟ براہ کرم مجھے معاف کریں
میں جانتا ہوں کہ ..
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
لیکن میں اپنی غلطی کو درست کرنے کے لئے تیار ہوں
میں فیزا سے معافی مانگوں گا
اور ..
میں اس کے پاؤں تھامنے اور معافی مانگنے کے لئے تیار ہوں
میں ہیڈیا سے بھی معافی مانگوں گا
آپ ..
براہ کرم ، آپ مجھے ان کے پاس لے جائیں
مجھ پر بھروسہ کریں ، صفدر
اعتماد؟
آپ اس کے مستحق نہیں ہیں
میں نے ہر وقت آپ پر بھروسہ کیا
میرے بارے میں
میرے بچوں کے بارے میں
بدلے میں
ہر وقت
تم نے میرا اعتماد توڑا ہے
اور اب ..
ہادیا اور رازی سے نفرت میں
آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے اور اپنے بچوں کو خوشی برباد کردی ہے
دیکھو
اس کی حالت کو دیکھو
آپ کو اس کا ذمہ دار ٹھہرانا ہے
میں بھی رازی سے معافی مانگنے کے لئے تیار ہوں
میں جانتا ہوں کہ وہ مجھے معاف کردے گا۔ وہ بہت اچھا ہے
وہ مجھے معاف کرے گا .. براہ کرم
اس میں کوئی شک نہیں ہے کہ وہ اتنا اچھا انسان ہے۔ میں یہ بھی جانتا ہوں کہ وہ بھی آپ کو معاف کردے گا
لیکن اپنے مفاد کے ل others دوسروں کی مہربانی کا استعمال ..
شینا ، یہ بھی غیر منصفانہ ہوگا
اب اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے
وہ جارہا ہے
ہمیشہ کے لئے ، وہ صرف شہر نہیں چھوڑ رہا ہے
لیکن ملک بھی
تم .. تم اسے روکو
مجھے اس کے پاس لے جاؤ۔ میں معذرت چاہتا ہوں
میں اپنے تمام گناہوں اور غلطی کے لئے معذرت خواہ ہوں گا۔ براہ کرم مجھے اس کے پاس لے جائیں
میں معذرت چاہتا ہوں
بہت دیر ہو چکی ہے
دیر سے
آپ کی انا میں
اور آپ کی نفرت ، آپ نے ہر حد کو عبور کرلیا ہے
آپ کو ان پرہیزگار لڑکیوں کی بھی پرواہ نہیں تھی
آپ نے ہمارے تعلقات کو بھی برباد کردیا ہے
اگر ممکن ہو تو ، آپ کو اور آپ کے بیٹے کو جھکنا چاہئے ..
اور خدا سے معافی مانگیں
ہوسکتا ہے ، وہ آپ کو معاف کردے گا
آپ مسلسل میری دیکھ بھال کر رہے ہیں ، اور سو رہے نہیں ہیں۔ آپ تھک جائیں گے
آپ اپنے ہی لوگوں کی خدمت میں تھک نہیں جاتے
میں اپنی پوری زندگی آپ کی دیکھ بھال کرنا چاہتا ہوں
اب آپ میرے بغیر سیر نہیں کریں گے
کیا تم واقعی مجھ سے اتنا پیار کرتے ہو؟
کیا کوئی شک ہے؟
ہیڈیا ، میں آپ کو فون کر رہا تھا
آپ نے نہیں چنیں
اور یہ ٹھیک ہے ، آپ کیوں کریں گے؟
تو ..
میں معافی مانگنا چاہتا تھا
کیا آپ جانتے ہیں ، کچھ ہو رہا ہے
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اندر سے ٹوٹ رہا ہوں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے؟
میں نے غلط کیا
بہت غلط اگر ممکن ہو تو ..
مجھے معاف کرو ، مجھے واقعی افسوس ہے
نہیں!
میں کبھی معاف نہیں کروں گا
میں تمام گناہوں کو معاف کرسکتا تھا
لیکن جب آپ نے کردار ادا کیا
میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا۔ میرے واپس آنے کا انتظار نہ کریں
میں نے تمام کشتیاں جلا دی ہیں
میں واپس نہیں آؤں گا
کیا یہ بھائی فیضان بلا رہا تھا؟ وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ معافی مانگ رہا تھا
میں کبھی معاف نہیں کرسکتا
میں تمام گناہوں کو معاف کرسکتا تھا لیکن جب آپ کا کردار قتل ہوتا ہے تو ، میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا۔ میرے واپس آنے کا انتظار نہ کریں۔ میں نے تمام کشتیاں جلا دی ہیں میں واپس نہیں آؤں گا
کیا تم نے اسے معاف کیا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے معاف کرسکتا ہوں جو اس نے کیا؟
اب اس کا میری زندگی سے کوئی تعلق نہیں ہے
یہی وجہ ہے کہ اگلی بار اس کا تذکرہ نہ کریں
وہ شخص جو میری زندگی سے چلا گیا ہے
مجھے اس کی معذرت کی کوئی پرواہ نہیں ہے
میں نے ماں کو بتایا ہے
جتنی جلدی ممکن ہو
انہیں طلاق کے کاغذات بھیجیں
اب اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے
وہ جارہا ہے
ہمیشہ کے لئے نہ صرف وہ اس شہر کو چھوڑ رہا ہے لیکن
وہ ملک چھوڑ رہا ہے
والدہ اور والد کبھی بھی رازی کو واپس نہیں لائیں گے
مجھے خود رایزی سے بات کرنی ہوگی
نہیں .. فون
میں راازی کے گھر جاؤں گا
اور اسے راضی کریں
میں آنٹی کو بھی راضی کروں گا
اس سب میں یہ میری غلطی نہیں تھی
میں نے کبھی رازی کے بارے میں غلط نہیں سوچا تھا
میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں
مجھے رایزی کو راضی کرنا چاہئے اور معافی مانگنا چاہئے
مجھے یقین ہے کہ وہ مجھے قبول کرے گا
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ فیزا ، کہ نسر کو مسترد کرنا ٹھیک نہیں تھا؟
جب وہ آپ کے ساتھ کھڑا تھا جب ہر شخص آپ کو مورد الزام ٹھہرا رہا تھا
بہن ، آپ سب
فیزا ، ہر ایک کا دعوی ہے کہ وہ پیار کرتے ہیں ، لیکن وہ جو مشکل وقت میں آپ کی حمایت کرتا ہے
وہ واقعی تم سے پیار کرتا ہے
اور ایسے لوگوں کو مسترد کرنا حساسیت نہیں ہے۔ اس کی بےچینی
ہمارے گھر کی حالت آپ کے سامنے ہے
باپ چلا گیا ہے
میں تنہا ہوں
اس سب میں ..
آپ کے پاس دو مثالیں ہیں ، ایک فیضان اور ایک نسار
اگر آپ واقعی اچھے اور برے کے مابین فرق نہیں کرسکتے ہیں
تب آپ نسار کو مسترد نہیں کرسکتے ہیں
لیکن اب ..
اب کچھ نہیں ہوا ہے۔ اس نے آپ کو 6 بار فون کیا۔ اگر آپ اسے ایک بار فون کریں گے تو ، اس سے آپ کو تکلیف نہیں ہوگی
اسے فون کریں
تم دھوکہ دہی .. تم ناگوار آدمی
میں اپنے پیسے واپس چاہتا ہوں
اسی لئے میں نے آپ کو فون کیا
بصورت دیگر ، خریدار کو معاہدے کے بعد کوئی پرواہ نہیں ہے
سلیق ، آپ کو میرا ہر ایک پیسہ واپس کرنا ہوگا ورنہ میں آپ کے ساتھ بری طرح سے معاملہ کروں گا
آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن ہاں ، ٹھیک سے بولیں
تب میں آپ سے کام کے بارے میں بات کرسکتا ہوں
بولیں
رامشا اور زوبیب نے نہ صرف آپ کے ساتھ بلکہ مجھے بھی دھوکہ دیا
دھوکہ دیا؟
تم؟
ان کی ہمت کیسے ہے
ویسے بھی ، میں خوش ہوں کہ آپ کے والد نے ان کے ساتھ کیا کیا۔ اب دونوں سلاخوں کے پیچھے ہیں
ویسے بھی ، آپ ایک کام کرتے ہیں۔ رامشا کے گھر جاؤ
میرا ایک بیگ ہے
تم نے وہ بیگ مجھے بھیج دیا
ایک منٹ ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں ابھی دبئی میں ہوں۔ لیکن میرے پاس کراچی میں ایک معروف شخص ہے
ایک گھنٹہ کے بعد اس کی پرواز ہے۔ آپ نے وہ بیگ اس کے پاس بھیج دیا
اور میں وعدہ کرتا ہوں ، جیسے ہی مجھے اپنا برا پڑ جائے گا ، میں آپ کے پیسے آپ کو منتقل کروں گا
اور فیکٹری بھی
لیکن میں آپ پر کیوں اعتماد کروں گا؟ تم نے پہلے ہی مجھے دھوکہ دیا ہے
میرے پیارے فیضان ، آپ کے پاس مجھ پر اعتماد کرنے کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن باقی نہیں بچا ہے
اور آپ واحد شخص ہیں جو میرا بیگ میرے پاس بھیج سکتا ہے
تم مجھے نقصان سے بچاتے ہو ، میں تمہیں بچاتا ہوں
یہ کیسے ممکن ہوسکتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے اپنا بیگ کہاں رکھا؟
دیکھو ، جب آپ اس کی تلاش کریں گے تو آپ کو یہ مل جائے گا۔ اگر آپ پوچھ گچھ کرتے رہیں گے
پھر 2 گھنٹے گزر جائیں گے۔ اور اگر مجھے اپنا بیگ نہیں ملے گا ، تو آپ اپنے پیسے اور فیکٹری کو بھی بھول سکتے ہیں
ٹھیک ہے
رابطے میں رہیں
ٹھیک ہے!
نتاشا ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
ماں ، میں رایزی کو راضی کرنے جا رہا ہوں۔ میں جانتا ہوں کہ وہ مجھے معاف کردے گا
آپ کہیں نہیں جا رہے ہیں۔ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ آپ کو ڈرائیونگ کی اجازت نہیں ہے
ماں ، براہ کرم مجھے جانے دو
وہ ملک چھوڑ کر جائے گا ، اور کبھی واپس نہیں آئے گا
نتاشا میری بات سنو؟
فیضان؟
خدا کی خاطر ، اسے روکیں۔ وہ فیضان کے پیچھے جارہی ہے
میرے پاس کچھ اہم ہے
براہ کرم ، اس کی زندگی کو خطرہ ہے۔ اسے گاڑی چلانے کی اجازت نہیں ہے
باپ کو راضی کرنے کا یہ میرا آخری موقع ہے۔ مجھے واقعی جانا ہے
نتاشا ..
اب سے ، آپ ہمیشہ میرے ساتھ یہاں رہیں گے
نتاشا؟
میں نے کتنی بار آپ کو اس طرح گھر سے باہر جانے کی اجازت نہ دینے کے ل how آپ کو کتنی بار روک دیا ہے؟ آپ کو اس کی ذہنی حالت واقعی اچھی طرح معلوم ہے
میں نے اسے روکنے کے لئے پوری کوشش کی لیکن اس نے نہیں سنا۔ وہ چلا گیا
آپ ایک کام کرتے ہیں ، رایزی کو کال کریں اور پوچھیں کہ کیا وہ پہنچ چکی ہے یا نہیں
میں راازی کو فون کروں گا۔ فیضان کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ ہنگامی صورتحال میں چلا گیا۔ وہ کچھ اہم کہہ رہا تھا
اس کا نتاشا کالنگ ہے
میرے بچے ، آپ کہاں ہیں؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں .. آپ ..
حادثہ؟
تم کیا کہہ رہے ہو
صفدر؟
وہ کہہ رہا تھا کہ نتاشا کا حادثہ ہوا؟
کیا؟
نتاشا؟ نتاشا؟
یہ کیسے ہوا؟
براہ کرم ہم اپنا کام کریں۔ فکر نہ کرو اور دعا کرو
یہ کون بول رہا ہے؟
یہ سلیک بول رہا ہے۔ مجھے بتاؤ ، کیا وہاں فیضان ہے؟
اب ہمارا فیضان سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔ اس نے میری بیٹی کی زندگی برباد کردی ہے۔ پولیس نے رامشا کے ساتھ ساتھ زوباب کے ساتھ بھی گرفتار کیا ہے۔ اور یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا۔
مجھے احتیاط سے سنو ، دو دن میں میری بیٹی کو ضمانت دے دو۔ بصورت دیگر ، یہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہوگا
میں صفدر کمال کو سچ بتاؤں گا
میں وعدہ کرتا ہوں ، میں جلد ہی رامشا کو ضمانت دوں گا
آپ ایک کام کرتے ہیں۔ فیضن بہت جلد وہاں پہنچیں گے۔ رامشا کے کمرے میں ایک برا ہے۔ وہ بیگ فیضان کو دیں۔ نیز ، ایک چیز کو ذہن میں رکھیں۔ فیضان سے سوال کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اس میں کیا ہے؟
بہت سوال نہ کریں۔ میں نے آپ سے جو پوچھا وہ کرو
اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ رامشا کو جلد ہی ضمانت دی جائے گی اور آپ کے ساتھ رہیں گے
تم؟
تم نے میری بیٹی کی زندگی برباد کردی
میں نے اس کی زندگی برباد کردی؟
تم دونوں نے مجھے برباد کردیا۔ وہ مجھ سے وفادار نہیں تھی۔ نہ ہی وہ میری بن گئی اور نہ ہی ہیڈیا کو میری بننے دیں۔ یہ میں ہوں جسے سزا دی جارہی ہے
نہیں ، آپ کو آپ کی بزدلی کی سزا دی جارہی ہے
ایک آدمی جو فیصلہ نہیں کرسکتا تھا کہ کس کے ساتھ رہنا ہے 
اس طرح سزا دی جانی چاہئے
اندر جاؤ ، اور جو چاہیں منتخب کریں۔ اور سنو ، مجھے کبھی اپنا چہرہ نہ دکھائیں