باپ ، کیا ہوا؟
بھائی الیم ، مجھے کچھ بتاؤ۔
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
کیا؟
سب کچھ ہے ...
تم کیا کہہ رہے ہو اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
پانی فاروا لائیں۔ جلدی کرو!
ماں ... والد ، فیزا اس قسم کی لڑکی نہیں ہے۔ وہ تمام تصاویر جھوٹ ہیں ، میں ان پر یقین نہیں کرتا ہوں۔
لیکن میرے پیارے ، کسی کے لئے اس طرح کی لڑکی کے بارے میں بات کرنا اچھی بات نہیں ہے۔
اس کا کیا مطلب ہوسکتا ہے؟
جو کچھ بھی ہوسکتا ہے ، کسی کو اس طرح کے تعلقات نہیں توڑنا چاہئے۔
اس طرح تعلقات استوار اور ختم ہوجاتے ہیں۔
عزت اور احترام کا احترام کریں۔
باپ ، تم ٹھیک کہتے ہو۔
کیا آپ نے تصویر کو دیکھا ، کیا ان میں سے کسی ایک میں فیزا مسکراتا ہے؟ وہ ترمیم کر رہے ہیں۔
تب بھی میرا دل مطمئن نہیں ہے۔
اگر کوئی مقصد کے مطابق اس کے ساتھ یہ کام کر رہا ہے ، تو اس کے پیچھے اس کی ایک وجہ ہے۔
مجھے یقین ہے کہ ہم سے کچھ چھپا ہوا ہے۔ اگر اس نے اس رشتے کو ختم کرنے کا ارادہ کیا ہے اور ہم یہ نہیں کرتے ہیں ...
پھر سوچئے کہ وہ ہمارے ساتھ کیا کرے گا۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔
میرے پیارے ، سوچئے کہ ہمارے بڑھے ہوئے خاندان میں ہمیں کتنا بدنام کیا جائے گا۔ آپ اسے کب تک برداشت کریں گے؟
ماں ، مجھے صرف ایک بار اس کے بارے میں فیزا سے بات کرنے دو۔
آپ ایسا کر کے کچھ حاصل نہیں کرتے۔
میں اب بھی کہوں گا کہ آپ لوگ تعلقات کو ختم کرنے میں جلد بازی کر رہے تھے۔
بیٹا ...
ٹھیک ہے ، بیٹھ جائیں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
چچا کی غلط فہمی ہے۔ فیززا ایسا نہیں ہے۔
آپ اپنی بہن کے لئے اور کتنا جھوٹ بولیں گے؟
سیفدر اور میں نے اسے کل رات ایک لڑکے کے ساتھ دیکھا۔ وہ گیٹ کے پاس اس کے ساتھ تھی۔
مجھے بتاؤ فیزا ، کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
اپنے آپ کو خاموش کرو ، شینا۔
میری خاموشی کیا حاصل کرے گی؟ بھائی الیم کو معلوم ہونا چاہئے ...
کہ اس کی بیٹی ، اگرچہ اس کی مصروفیت ہے ، ایک لڑکے سے ملتی ہے۔
آپ جانتے ہو ، بھائی رحمان بھی اسے جانتے ہیں۔ ہم نے اسے بھی دیکھا ہے۔
اور کوئی بھی اس کو غلط فہمی کے طور پر اس لیبل لگانے سے انکار نہیں کرسکتا۔
جو کچھ بھی ہو ، آپ کے پاس اس کے بارے میں کچھ نہیں کہنا کوئی کاروبار نہیں ہے۔
یہ ایک ذاتی معاملہ ہوسکتا ہے ، لیکن چونکہ یہ میرے گھر میں ہو رہا ہے ، لہذا میں خاموش نہیں رہ سکتا۔
اگر میں آج کچھ نہیں کہوں گا تو وہ اس لڑکے سے دوبارہ ملاقات کرے گی۔
آپ میری بیٹی کا الزام لگارہے ہیں۔
وہ اس طرح کی نہیں ہے۔ میرے پیارے کچھ کہو ، مجھے بتاؤ کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
مجھے بتاؤ ... کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
کافی بہن ، خاموشی۔ مجھے اپنی بیٹی سے بات کرنے دو۔ مجھے بتاؤ ، پیارے ، کیا ہوا؟
وہ ہم پر الزام لگارہی ہے اور ہمیں ذلیل کررہی ہے۔ براہ کرم کچھ کہیں۔
ماں ... میں چاہتا ہوں ...
اپنے آپ کو بے قصور ثابت کرنے کے لئے غلط کہانیاں بنانے کی کوشش نہ کریں۔
آنٹی ، آپ اس غلط طریقے سے کیوں رنگ دے رہے ہیں؟ یہ ایسا نہیں ہے ، آپ لوگوں کو غلط فہمی ہے۔
سب کو ہر چیز کے بارے میں سچ بتائیں۔ میں آپ کے ساتھ ہوں ... میں آپ پر یقین کرتا ہوں۔ سب کو بتائیں کہ کیا ہوا۔
فیزا ... میرے صبر کی جانچ نہ کریں۔ یہ کیا ہے جو سب جانتے ہیں ، لیکن ہم ایسا نہیں کریں گے؟
یہ کیا ہے کہ آپ کے سسرال کو معلوم ہے کہ کون سے وہ اس رشتے کو ختم کر رہا ہے؟
وہ اس کے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں ، انہوں نے اسے ختم کردیا ہے۔ ہوسکتا ہے کہ آپ نے بھائی الیم کو صحیح طریقے سے نہیں سنا ہو۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ یہ ان کا معاملہ ہے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ انہوں نے یہ رشتہ ہمارے حوالہ پر پایا۔ ہم بھائی رحمان کے سامنے کون سا چہرہ چھوڑیں گے؟
ماں ... وہ لڑکا میرا کلاس فیلو ہے اور بہت دن سے ...
آنٹی ، براہ کرم
اسے بولنے دو ، وہ کچھ کہنا چاہتی ہے۔
سننے کے لئے اور کیا باقی ہے؟ اس نے صرف اتنا کہا کہ وہ اس کا کلاس فیلو ہے
آنٹی ، براہ کرم اپنے آپ کو خاموش کریں۔
آنٹی پلیز ... وہ کچھ کہنے کی کوشش کر رہی ہے۔ آپ اسے سننے کے بغیر کسی چیز کا فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟ کم از کم اس کی بات سنو۔
آپ لوگ اسے سننے کے بغیر اسے کس طرح ذمہ دار ٹھہرا سکتے ہیں؟
آپ اس کے معاملے میں کیوں دلچسپی رکھتے ہیں؟ آپ اس کے وکیل کیوں بن رہے ہیں؟
اوہ واقعی! میں انہی حالات میں اس کا وکیل بن رہا ہوں میں نتاشا کا وکیل بن گیا۔
بھائی الیم کی فکر نہ کرو۔
اس سارے معاملے میں ، مجھے نہیں لگتا کہ فیزا کی غلطی ہے۔ صرف ایک چیز یہ ہے کہ ...
اس نے ہمیں اس معاملے سے بے خبر رکھا۔
چچا ، یہ ممکن ہے کہ فیزا خود ہی اس معاملے کو حل کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
اور شاید وہ ایسا نہیں کرسکتی تھی۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ لڑکا کون ہے ، وہ ناپاک ہے۔
وہ کسی کے احترام کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔
انکل پلیز ، مضبوط ہو۔
چچا ، براہ کرم فیزا سے پوچھیں کہ وہ مجھے اس لڑکے کا نمبر بھیجیں۔
وہ جہاں بھی ہے ، میں اسے سبق سکھاؤں گا۔
نہیں بیٹا ... ایسا کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اس نے وہ کام کیا ہے جو اس نے کرنا تھا۔ اس نے میری بیٹی کی منگنی توڑ دی۔
میرا سر آپ سب کے سامنے شرمندہ ہوا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو تم میرے بڑے بھائی کی طرح ہو۔ آپ اس خاندان کا حصہ ہیں۔
بھائی رحمان کو منگنی کو توڑنے سے پہلے پوچھنا چاہئے تھا۔ میں اس سے بات کروں گا۔
نہیں ... صفدر ، آپ کو اس کے بارے میں اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس نے وہی کیا جو اس نے صحیح سمجھا تھا۔
اور میں ایک بیٹی کا باپ ہوں ...
میں اپنی بیٹی کے اعزاز کے لئے کسی کے سامنے اپنے ہاتھ نہیں پھیل سکتا۔
لیکن بھائی الیم ...
مجھے کسی کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
میرا اعزاز مجھے اجازت نہیں دیتا ...
فیزا کے لئے کسی سے سوال کرنا۔
وہ اپنے راستے میں ٹھیک ہیں۔ بہرحال ، انہیں اپنے بڑھے ہوئے خاندان کے سامنے کھڑا ہونا پڑے گا اور اس کا جواب دینا ہوگا۔
وہ ٹھیک ہے۔
اسے اس رشتے کو ختم کرنے سے پہلے آپ کو فون کرنا چاہئے تھا۔
کیا ہوگا اگر کل کو معلوم ہو کہ اس میں فیزا کا کوئی قصور نہیں تھا ، کیا وہ تعلقات میں دوبارہ شامل ہونے کے لئے واپس آئے گا؟
یہ نہیں ہوسکتا ... جب بھی کوئی چاہے تو کوئی رشتہ نہیں بنا سکتا یا اسے توڑ نہیں سکتا۔ یہ بچے کا کھیل نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
بہن کھدیجا ، میں نے سوچا تھا کہ آپ کی بیٹیاں بے قصور ہیں ، لیکن انہوں نے مجھے غلط ثابت کیا۔
آپ کی بیٹیوں کا کیا مطلب ہے؟
اس کے علاوہ ، فیزا کا معاملہ صاف کردیا گیا ہے۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
یہ فیزا کا کہانی کا حصہ ہے ، ہم نے دوسری طرف نہیں سنا ہے۔
پھر لڑکے کو کال کریں۔
ہم اس کی کہانی بھی سن سکتے ہیں۔
میں اس معاملے میں کیوں داخل ہوں؟ میں اس لڑکے کو نہیں جانتا۔
میں نے دیکھا ہے کہ آج آپ اس معاملے کی کتنی پرواہ کرتے ہیں۔
والدہ ، فیزا نے کچھ عرصہ پہلے مجھے اس کے بارے میں بتایا تھا۔
میں وہی تھا جس نے اسے آپ اور والد کو بتانے سے روک دیا۔
میں جانتا تھا کہ آپ لوگ پریشان ہوجائیں گے۔ جب اسے میڈیکل یونیورسٹی میں داخلہ ملا تو وہ بہت خوش تھیں۔
اگر آپ اسے واپس بلا دیتے تو کیا اس سے اس کا کیریئر برباد نہ ہوتا؟ اس نے اس لڑکے کے بارے میں شکایت نہیں کی کیونکہ وہ اپنے کیریئر کو برباد نہیں کرنا چاہتی تھی۔
لیکن وہ اس کے لائق نہیں تھا۔ اگر میں جانتا کہ وہ اتنا کم کھڑا ہوسکتا ہے تو ، میں آپ کو ایک طویل عرصہ پہلے اس کے بارے میں بتاتا۔
فیزا ، مجھے اس لڑکے کا نمبر دو۔
اگر میرے پاس اس لڑکے کو یونیورسٹی سے بے دخل نہیں کیا گیا ہے تو میرا نام رازی نہیں ہے۔
آپ ہیرو بننے کی کوشش کیوں کر رہے ہیں؟ اس کی منگنی ٹوٹ گئی ہے۔
فیزا ، اگر آپ اپنے والدین کو بتانا نہیں چاہتے تھے تو ، آپ ریزی کو بتاسکتے تھے۔
وہ اس طرح کے معاملات کو حل کرنا پسند کرتا ہے ، اپنی بہن سے اس کے بارے میں پوچھیں۔ وہ آپ کے مسئلے کو حل کرنے میں بہت خوش ہوتا۔
آپ کو ہیڈیا سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے ، آپ نتاشا سے پوچھ سکتے ہیں کہ میں نے اسے اس شخص سے کیسے بچایا۔
وہ شخص شیری ، جس سے وہ خفیہ طور پر اس کی شادی کے بعد پھنس گیا تھا۔
وہ اس سے چوری کررہا تھا۔ آپ بھی اس کا ذکر کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں۔
فیزا ... مجھے اس کا نمبر آگے بھیج دیں۔
میں اسے الگ کردوں گا۔
ہمیں جانا چاہئے۔
اپنی چیزیں بھی پیک کریں۔
ہڈیہ کہیں نہیں جارہی ہے ، لیکن آپ فیزا کو لے جاسکتے ہیں۔
لیکن میں ابھی اپنے والدین کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔ وہ پریشان ہیں اور انہیں میری ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ...
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں۔ لیکن بہانے بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اس گھر میں آپ کا دل کتنا ہے۔
ڈاکٹر نے کچھ جوس کا حکم دیا اور میں آپ کے ل made بناؤں گا۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ پریشان ہے ...
کس کے لئے؟
اس کی بہن کے لئے۔
اس نے کیا کیا؟
میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔ مجھے بتائیں کہ آپ کہاں سے آرہے ہیں۔ کیا تم نے کھایا؟
میں نے نہیں کیا۔ کیا اس نے پانچ منٹ میں خدمت کی ہے؟
ٹھیک ہے۔
پیارے آؤ ، اپنا سامان جمع کریں ، اور چلیں۔
ہم اس کی ریاست میں ہمارے ساتھ ہیڈیا نہیں کرسکتے ہیں ، لیکن ہمیں جانا چاہئے۔
میں یہ کہنے ہی والا تھا کہ آپ لوگ اسے اس حالت میں نہیں لے سکتے ہیں لہذا ...
اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ ڈاکٹر نے بتایا کہ اس کا بلڈ پریشر نیچے آگیا۔
ڈاکٹر نے دیکھ بھال کا حکم دیا ہے۔
ہیڈیا کا خیال رکھنا۔
کیا صفدر اس کی دیکھ بھال کے لئے کام چھوڑ دے گا؟
یہ بہتر ہوگا اگر آپ مجھ سے ، یا فیضان سے ایسا کرنے کو کہتے۔
میں نے دیکھا ہے کہ فیضان کو اس کی کتنی پرواہ ہے۔ اس نے بھی اس پر ایک نظر نہیں ڈالی۔
چونکہ وہ خوش نہیں ہے ، لہذا اسے پرواہ نہیں ہے۔
بھائی ... خدا کے بعد میں اپنی بیٹی کو آپ کے حوالے کرتا ہوں۔
آپ نے بہت پیار کے ساتھ اس کا ہاتھ طلب کیا ...
براہ کرم اپنے کلام اور وعدے پر قائم رہیں۔
یہ ماں کی درخواست ہے۔
تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟ میرے بچوں سے زیادہ میرے لئے ہادیا اہم ہے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں اس کے پاس کوئی تکلیف نہیں آنے دوں گا۔ جیسے ہی وہ بہتر ہوجائے گی میں اسے حیدرآباد لوں گا۔
میرے پیارے ... آپس میں بات کریں۔ میں بعد میں واپس آؤں گا۔
آؤ پیارے
رازی ، آپ کو ہر ایک کے معاملات میں اپنے آپ کو شامل کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ آپ کو اپنے کاروبار پر کیوں اعتراض نہیں ہے؟
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ یہ انکل الیم کا کنبہ ہے ، وہ اجنبی نہیں ہیں۔
مجھے یاد نہیں ہے کہ آپ نے کبھی مجھ سے کسی کی مدد نہ کرنے کو کہا ہے۔ پھر آج کیوں؟
چونکہ آپ نے پرواہ کی ہے کہ اگر کوئی کنبہ ہے یا نہیں؟
تم مجھے کیوں نہیں سمجھ رہے ہو؟
شینا اس صورتحال سے گڑبڑ کریں گی۔ وہ کہے گی کہ آپ اس معاملے میں شامل ہو رہے ہیں کیونکہ فیزا ہیڈیا کی بہن ہے۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا سوچتی ہے۔ میں نے نتاشا کی بھی مدد کی ، وہ ہیڈیا کی بیٹی نہیں تھی۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آنٹی شینا کیا سوچتی ہیں یا منصوبوں ...
میں اس کے خیالات کو تبدیل نہیں کرسکتا۔ مجھے بتاؤ ، ماں ، کیا فیزا ایسی لڑکی ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟ پھر آپ مجھے اس کی مدد کرنے سے کیوں روک رہے ہو؟
آنٹی غلط تھی۔ اسے اس صورتحال سے کوئی گڑبڑ نہیں کرنی چاہئے تھی۔
اس کے سسرال ...
منگنی کو توڑ دیا ہے ، اور آپ کہہ رہے ہیں کہ یہ کوئی بڑا مسئلہ نہیں تھا۔
ماں ، میں اس گھر کا حصہ ہوں ، میں اپنے آپ کو اس مسئلے سے کیسے الگ کرسکتا ہوں؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ آدمی کون ہے اور اس کا ارادہ کیا ہے ... میں اسے سبق سکھانا چاہتا ہوں۔
فیزا کا کوئی بھائی نہیں ہے۔ اگر نہیں تو ان کی مدد کون کرے گا؟ انکل الیم ایک سادہ آدمی ہیں۔
اسے میری مدد کی ضرورت ہے۔
خدا نہ کرے اگر یہ فروا کے ساتھ ہوا ہوتا ...
کیا آپ مجھے روک دیتے؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
فیزا اور فاروا میری بہنیں ہیں۔ تمام بہنیں ایک جیسی ہیں۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آنٹی کیا کہتی ہے اور کرتی ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ہیڈیا کی وجہ سے یہ کر رہا ہوں؟
میرے بیٹے ... میں نہیں چاہتا کہ آپ کو کسی گڑبڑ میں آجائے۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ آدمی کون ہے ، وہ کس کے لئے کام کر رہا ہے ... اگر خدا نہ کرے تو وہ آپ کو نقصان پہنچاتا ہے ...
تب میں مر جاؤں گا۔
ماں ... میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
آپ کی دعائیں میرے ساتھ ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ براہ کرم ...
رونا بند کرو۔
جب آپ مسکراتے ہو تو آپ اچھے لگتے ہیں۔
میری خاموشی کچھ نہیں کرے گی۔ بھائی الیم کو معلوم ہونا چاہئے ...
کہ اس کی بیٹی رات میں ایک لڑکے سے ملتی ہے ، حالانکہ اس کی منگیتر ہے۔
ہم آپ لوگوں سے متاثر ہوئے۔ ہمارا خیال تھا کہ آپ کی بیٹی معزز ہے ، لیکن اب معاملات مختلف معلوم ہوتے ہیں۔
آپ نے خود کو معزز قرار دے کر ہمیں دھوکہ دیا ہے۔ لیکن ہم قابل احترام لوگ ہیں ...
ہم آپ کی منافقت کو نہیں سمجھتے ہیں۔
اس کے بارے میں کوئی بری چیز نہیں ہے۔ یہ اس کی زندگی ہے ، اسے لطف اٹھائیں اور تفریح ​​کریں۔
رازی کہہ رہی تھی کہ وہ تصاویر جعلی تھیں۔
وہ کیسے کہہ سکتا ہے کہ ان کی طرف دیکھے بغیر؟
وہ اندازہ لگا رہا ہے کہ وہ ہیں۔
وہ اندازہ لگا رہا ہے ... یہ کافی متاثر کن ہے۔
آپ جانتے ہو ، مجھے لگتا ہے کہ وہی ہے جس نے وہ تصاویر کھینچیں۔
فیضان ، وہ ایسا نہیں ہے۔
وہ ایسا نہیں ہے ، اور نہ ہی فیزا ، یا ہادیا ہے۔
ہم صرف وہی ہیں جو غلطی پر ہیں۔
دونوں بہنوں نے کراچی آنے کے بعد اپنے پروں کو پلٹ دیا۔
کیا آپ نے فیزا پر ایک نظر ڈالی؟ وہ چمک رہی تھی! ہوسکتا ہے کہ ہادیا ہمارے ساتھ یہاں بہتر رہ سکے گی ...
لیکن فیزا ...
میں نے آپ کے بارے میں کچھ طے کیا ہے ... آپ کی زبان پر آپ کا کوئی کنٹرول نہیں ہے۔
میں اب آپ سے بات کروں گا۔ آپ ...
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آپ کو ابھی ہیڈیا کے ساتھ رہنا چاہئے۔ آپ کو گھر میں کچھ لمحے ملتے ہیں ، وہ بھی آپ اپنی ماں کے ساتھ گزارتے ہیں۔
جاؤ اور اس کی دیکھ بھال کرو۔
میرے پیارے ، آپ کو بھی جانا چاہئے۔ مجھے آپ کی والدہ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
یقینا
اب مجھے بتائیں ، آپ نے ان کے معاملے میں کیوں بات کی؟
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔ کبھی کبھی آپ ان کا اتنا دفاع کرتے ہیں کہ آپ مجھے اجنبی میں بدل دیتے ہیں۔
میں اس کے بارے میں کیسے نہیں بول سکتا؟ یہ ایک بہت بڑا معاملہ تھا!
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ آپ کا کوئی کاروبار نہیں تھا۔
یہ کیسے نہیں ہے؟ آپ کو یاد رکھنا چاہئے کہ آپ نے ہمارے گھر کے گیٹ پر اس لڑکے کے ساتھ فیزا دیکھا تھا۔
آپ اس سے کیسے انکار کرسکتے ہیں؟
فیزا اپنی اسائنمنٹ کو بھول گئی ، اور وہ لڑکا اس کو واپس کرنے آیا۔
اور فیزا نے مجھے سب کچھ بتایا۔ آپ نے ہر چیز کا گڑبڑ کیا۔
میں نے چیزوں کا گڑبڑ کیا؟ مسٹر عبد الرحمن نے اتنی چھوٹی سی چیز پر مصروفیت کو توڑ دیا اور آپ کہہ رہے ہو کہ میں نے چیزوں کا گڑبڑ کیا۔
آپ وہاں چیزوں کو مشتعل کر رہے تھے۔ آپ بھائی الیم اور اس کی اہلیہ کی توہین کر رہے تھے۔
آپ ان کو ذلیل کر رہے تھے۔ وہ لڑکا فیزا کو بلیک میل کررہا تھا ...
اور آپ بلا وجہ فیزا اور اس کے والدین کو اذیت دے رہے تھے۔ آپ کو فیزا کے پاس کھڑا ہونا چاہئے تھا ...
کیا آپ میری بہن کی طرح خاموش نہیں رہ سکتے ہیں؟
وہ خاموش رہنے کی وجہ یہ ہے کہ اس کا بیٹا اس کے لئے حصہ لے گا۔
میں خاموش کیوں رہتا؟ فیزا نے میرے گھر کے گیٹ پر اس لڑکے سے ملاقات کی ، جو کل جانتا ہے کہ وہ شاید اس کے کمرے میں آجائے
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ دونوں بہنیں اتنی بے ایمانی ہوسکتی ہیں۔ کافی!
فیزا یا ہڈیا کے بارے میں ایک اور لفظ نہیں؟
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ آپ ان کے اعمال پر پردہ کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
مجھے ان کے اعمال پر پردہ ڈالنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ لیکن میں ان کے کردار کا گواہ بن سکتا ہوں۔
وہ معزز لڑکیاں ہیں اور ان کے والدین نے کنواں اٹھایا ہے۔
بھائی رحمان ان کے ذریعہ شرمندہ تھا ، اور آپ کہہ رہے ہیں کہ وہ معزز ہیں۔
آپ کے بچوں نے کیا کیا اس سے آپ کبھی شرمندہ نہیں ہوئے۔
دوسرے لوگوں کی بیٹیوں پر اخلاقی اونچی زمین رکھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اب سے آپ کو فیزا اور ہادیا کے معاملات میں بولنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر میں آپ کو ان پر اذیت دینے کو پکڑتا ہوں تو مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی کیا کہتا ہے۔ جو بھی ثبوت وہ میرے سامنے پیش کر سکتے ہیں ...
میں کبھی بھی اعتراف نہیں کرسکتا تھا کہ میری بیٹی کچھ ایسا کر سکتی ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں کر سکتا ہوں؟
ہماری دونوں بیٹیاں ہماری آنکھوں کے سامنے بڑی ہوئیں۔ 
میں ان کے تمام رنگوں سے واقف ہوں۔
وہ کہاں گئے ... انہوں نے کیا کیا ... مجھے سب کچھ معلوم ہے۔
لیکن ... جو ہوا وہ اچھا نہیں تھا ...
فیزا کو ہم سے یہ پوشیدہ نہیں ہونا چاہئے تھا۔ اگر اس نے پہلے ہمیں بتایا ہوتا ...
ہوسکتا ہے کہ ہم اس کے لئے ایک بہتر حل تلاش کرسکتے۔
ہوسکتا ہے کہ پھر بہن شینا کو ہمیں ذلیل کرنے کا موقع نہ ملتا ، یا بھائی رحمان اس منگنی کو توڑنے کا۔
بھائی رحمان بہت متاثر کن نکلے ... میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا ...
ایک تعلیم یافتہ آدمی جو شہر میں رہتا ہے ...
وہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں کرسکتا۔
میں نے اس پر سارا اعتماد کھو دیا ہے۔
کسی کو کسی پر اعتماد نہیں کرنا چاہئے۔
خدا واحد ہے جس پر ہم اپنا اعتماد ڈال سکتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن ... ہمیں معلوم کرنا چاہئے ...
اس آدمی نے ایسا کیوں کیا؟ وہ اس سے کیا چاہتا تھا؟
ہمیں یہ کیسے ملے گا؟
ہم پہلے ہی ایک نقصان برداشت کر چکے ہیں۔
کیا ہمیں کھڑا ہونا چاہئے؟
کیا ہمیں یہ ثابت نہیں کرنا چاہئے کہ ہماری بیٹی کے خلاف جو الزام لگایا گیا ہے وہ غلط ہے؟
اگر آپ مجھ سے پوچھتے ہیں تو ، میں رازی سے بات کرسکتا ہوں۔ کسی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
خاموش رہنا غلط ہے۔
وہ لڑکا فیزا کو دوبارہ نقصان پہنچا سکتا ہے۔ بہرحال ، فیزا گھر پر نہیں رہیں گے ، وہ اپنی یونیورسٹی واپس آئیں گی۔
وہ فیزا کو بتائے گی ...
باپ ...
باپ ، میں قرآن مجید کی گواہی دینے کے لئے تیار ہوں۔
میں اس آدمی کو نہیں جانتا ، میں کسی بھی طرح سے اس سے وابستہ نہیں ہوں۔
آپ کو کسی بھی چیز پر گواہی دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں تم پر یقین کرتا ہوں۔
آپ دونوں براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔
میری وجہ سے آپ دونوں شرمندہ اور ذلیل ہوگئے۔
میرے پیارے ، آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو اپنے آپ کو سمجھانے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے آپ سے کہا ، میں آپ پر یقین کرتا ہوں۔ جو بھی لوگ کہتے ہیں ...
انہیں یہ کہنے دیں۔ مجھے ان کی بات کی پرواہ نہیں ہے۔
باپ
مجھے معاف کرو۔
بھائی الیم ، میں نے آپ کو معافی مانگنے کے لئے بلایا۔
میں شینا کے بد سلوکی کے لئے معذرت خواہ تھا۔
صفدر ، آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن ... کل کیا ہوا اس کے بعد ...
میرے خیال میں اس کے بعد ہمارا رشتہ پہلے کی طرح نہیں ہوگا۔
آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں ... میں آپ سے معذرت خواہ ہوں۔
صفدر ، میری بیٹی آپ کے گھر میں میرا ایک حصہ ہے۔ میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
اس کی خصوصی خیال رکھنا۔ اس کو کوئی نقصان نہ ہونے دیں۔
بھائی الیم مجھ پر یقین کریں ...
میں ہیڈیا کو کوئی نقصان نہیں ہونے دوں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
الوداعی
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
کوئی نہیں ...
میں نے سب کچھ سنا۔ معافی مانگنے کے لئے کیا ضرورت تھی؟
شینا ، یہ معاملہ میرے اور بھائی الیم کے درمیان ہے ، بہتر ہے کہ آپ اس سے دور رہیں۔
آپ بھول رہے ہیں کہ اس کے ساتھ بھی میرا رشتہ ہے۔
اوہ واقعی؟
وہ کہاں تھا ، جب آپ اس رشتے کے اعزاز کو ٹکڑے ٹکڑے کر رہے تھے؟
پھر وہ کہاں تھا؟
میں نے جو کچھ کیا اس پر مجھے کوئی قصور نہیں ہے۔
یہی چیز مجھے مایوس کرتی ہے۔ آپ نے بھائی الیم کے ساتھ میری پرانی دوستی کی پرواہ نہیں کی۔
دیکھو ان کی بیٹی نے کیا کیا ، وہ اس لڑکے سے کتنی دلیری سے ملا۔
کیا کسی معزز کنبہ کی لڑکی ایسا کر سکتی ہے؟
وہ پھنس گئی تھی۔
وہ پھنس گئی تھی۔
تم یہ کیسے جانتے ہو؟
یہی میرا نقطہ نظر ہے اور رازی بھی سوچتی ہے۔
کوئی ایسا کیوں کرے گا؟
جو بھی ہے ، میں انہیں تلاش کروں گا۔
ویسے بھی ... ایک کام کرو۔ کچھ لوگ شام کو فاروا کو دیکھنے کے لئے آرہے ہیں ...
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے اپنی بہن سے بات کی ہے ، وہ مہمانوں اور دوسرے انتظامات کی بھی دیکھ بھال کرے گی۔
لیکن براہ کرم ... کچھ ایسا نہ کریں جس سے مجھے دوبارہ تکلیف پہنچے۔
براہ کرم ... یہ ایک بیٹی کی بات ہے۔