آپ کل رات بھی گھر آئے تھے۔
تو؟
آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں ، لیکن میں آپ کو جواب دینے پر مجبور ہوں۔
آپ رامشا کو اپنے تمام جوابات دیتے ہیں۔
میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔
میں بحث نہیں کر رہا ہوں۔
یہ میری زندگی کی سنگین حقیقت ہے۔
اور اگر آپ آج مجھ سے اس کے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں ، تو پھر بہت دیر ہوگی۔
گھر میں موجود ہر شخص کو یہ معلوم کرنے سے پہلے ، آپ کو رامشا کے ساتھ مجھ سے اپنے تعلقات کی وضاحت کرنی ہوگی۔
جس طرح سے وہ آپ کے پیچھے اسلام آباد اور آپ اس سے ملتے ہیں ، یہ کہتے ہوئے کہ یہ ایک کاروباری میٹنگ ہے۔ یہ سب کیا تھا؟
میں جانتا ہوں کہ یہ بکواس کون آپ کے سر میں ڈال رہا ہے۔
جو بھی ہے ... وہ ہمیشہ ہمارے لئے بہترین کام کرنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ اس کا بہت دفاع نہیں کر رہے ہیں؟
کافی
اگر آپ دوبارہ کچھ بھی نہیں کہتے ہیں تو ، یہ اچھا نہیں ہوگا۔
آپ کیا کر رہے ہیں اس کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟ والد کو معلوم ہونا چاہئے کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ جاؤ اور باپ کو رامشا کے بارے میں بتائیں۔ لیکن میں آپ کو یہ بتاؤں ، میں خاموش نہیں رہوں گا۔
میں اسے رازی کے بارے میں بتاؤں گا۔ تو یہ رہنے دو ...
میرے سامنے مت آؤ۔
جب آپ کرتے ہیں تو ، آپ کا غداری میرے سامنے بھی آتی ہے۔
ہم دونوں نے غلطیاں کی ہیں ، پھر مجھے صرف ایک ہی شخص کیوں ہونا چاہئے جس کو سزا دی جاتی ہے؟
آپ کو بھی سزا دی جانی چاہئے۔ آپ کی سزا کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ کی غلطیوں کا کیا ہوگا؟
آپ باپ کو بتانا چاہتے ہیں ... آگے بڑھیں۔
لیکن آپ کو بھی نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا ، اسے یاد رکھیں۔
یقینی طور پر ٹھیک ہے ، میں ہوائی اڈے کے لئے جارہا ہوں۔ مجھے میٹنگ کی تفصیلات واٹس ایپ کریں۔
آپ کب واپس آئیں گے؟
جیسے ہی میٹنگ ختم ہوجائے گی۔ اس میں کچھ دن لگیں گے
مجھے بھی لے لو۔ مجھے بھی باہر نکلنا ہوتا
آپ وہاں کیا کریں گے؟
ہیڈیا ماں بننے والی ہے۔ اس کی ساس ہونے کے ناطے ، آپ کی کچھ ذمہ داری عائد ہوتی ہے۔
ایک ساس ایک دوسری ماں ہے۔
مجھے اس ذمہ داری سے دور رکھیں۔ اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے خادم ہیں۔
میں جانتا تھا کہ آپ یہ کہیں گے۔
اسی لئے میں نے بہن سے اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہا ہے۔ الوداعی
فیضان ...
تم اتنے غصے سے کہاں جارہے ہو؟
آفس
دفتر کیوں؟
آپ کو یونیورسٹی جانا چاہئے۔
آپ نے بہت دن کی چھٹی لی ہے ، آج آپ کو یونیورسٹی جانا چاہئے۔
میں نے یونیورسٹی چھوڑ دی ہے۔ میں کاغذات کو نجی طور پر دوں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نے یونیورسٹی چھوڑ دی؟ کیوں؟
میں اب سے دفتر جاؤں گا۔
ریزی پر نگاہ رکھنے کے لئے۔
وہ صرف باپ کو دھوکہ نہیں دے رہا ہے ، وہ سب کو دھوکہ دے رہا ہے۔ میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ وہ نہ صرف دفتر سے بلکہ اس گھر سے بھی بے دخل ہوا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ 
میں رامشا کے بارے میں سب کچھ ڈھونڈوں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
میں چچا کو سب کچھ بتاؤں گا اور اسے سچائی سے آگاہ کروں گا۔
نہیں ، آپ کسی سے کچھ نہیں کہیں گے۔ خاص طور پر باپ کو ...
ورنہ ...
ورنہ ، کیا؟
ہادیا ، تم کس چیز سے ڈرتے ہو؟
آپ نہیں جانتے کہ فیضان کتنا ناراض ہے ... اگر اس نے رامشا کے ساتھ اس کا معاملہ بے نقاب کیا تو وہ ہمیں بدنام کرے گا۔
میں کسی بھی چیز کو برداشت کرسکتا ہوں ، لیکن اپنی ساکھ پر داغ نہیں۔
اس معاشرے میں ، آدمی سے کچھ نہیں کہا جاتا ہے ..
لیکن ایک عورت کی زندگی جہنم بنائی گئی ہے۔
اور میں اپنے والدین کو بڑھاپے میں تکلیف نہیں دینا چاہتا ہوں۔ فیزا شادی کرنے کے لئے جارہا ہے ...
اور میں ...
میں ماں بننے والا ہوں۔
میں اتنا زیادہ خطرہ نہیں اٹھا سکتا۔
آپ کسی کو کچھ نہیں کہیں گے۔ یہ ہم دونوں کے لئے بہتر ہے۔
سمجھو؟
مسٹر فیضان ، آپ کیسے ہیں؟ مسٹر صفدار اسلام آباد کے لئے روانہ ہوگئے ہیں ، لیکن آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے۔
ریزی کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
تم؟
کیا آپ کو کام پر آنے کا وقت ملا؟
یہ میرے والد کا دفتر ہے۔
چاہے میں آیا ہوں یا نہیں ، کوئی مجھ سے کچھ نہیں پوچھ سکتا۔ خاص طور پر آپ
آپ کس چیز پر فخر کرتے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ میں اپنا منہ نہیں کھول رہا ہوں۔
رامشا کے ساتھ اپنے تعلقات کے بارے میں ، اور آپ نے کس طرح یونیورسٹی کو پیسہ چوری کرنے اور اس کے ساتھ اچھا وقت گزارنے کے بہانے کے طور پر استعمال کیا۔
اس کے بارے میں سوچو۔ اگر میں سب کو اس کے بارے میں بتاؤں تو کیا ہوگا؟
کیا ہوگا اگر میں آپ کو بتاؤں کہ آپ کی میری بیوی سے کوئی تعلق ہے۔
چپ کرو!
اگر آپ کچھ کہتے ہیں تو پھر سے ...
تب میں خود کو روک نہیں پاؤں گا۔
تم کون ہو
اپنے آپ کو روکیں۔ میرے والد سے کہو کہ میرے معاملات ہیں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی دھمکیاں مجھے خاموش کردیں گی ، تو آپ غلط ہیں۔
کارڈ
یہ مت سمجھو کہ یہ خطرہ ہے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ نتاشا کو گھر لانے والے ہیرو بن گئے ہیں تو ، میں ایک لمحے میں اس کا خاتمہ کرسکتا ہوں۔
یہ آپ کی غلط فہمی ہے جو میرے والد کو مجھ سے زیادہ پسند کرتے ہیں اور آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔ میں اس کا بیٹا ہوں!
میں اس کا بیٹا ہوں۔ اور تم کون ہو
آپ تنخواہ دار ملازم ہیں۔ آپ کا کنبہ ہمارے سکریپ کو کھانا کھلا رہا ہے!
میرے کنبے کے بارے میں بات نہ کرو!
وہاں مت جاؤ۔
اگر میں آپ کی والدہ اور بہن کا احترام کرتا ہوں تو آپ کو میری ماں اور بہن کا بھی احترام کرنا چاہئے!
مت بھولنا کہ وہ نہ صرف میری ماں ہے ..
وہ آپ بھی خالہ ہیں۔
میں آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
میرے کاروبار سے دور رہیں۔
بصورت دیگر میں آپ کو باپ کے سامنے اتنا شرمندہ کردوں گا کہ آپ اس کا اندازہ بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
جو بھی آپ چاہتے ہیں وہ کریں ...
مجھے آپ کی دھمکیوں سے پریشان نہیں کیا جائے گا۔ میں وہی کروں گا جو میرے خیال میں صحیح ہے۔
جس بنیاد پر آپ کو اتنا اعتماد ہے ، اگر میں اپنا منہ کھولتا ہوں تو سوچئے کہ اس کے ساتھ کیا ہوگا۔
کچھ کرنے سے پہلے لمبا اور سخت سوچیں۔
اس کا بہت ذہن رکھیں۔
چھوڑ دو۔
اس مہینے میں آپ نے مجھے صرف پانچ لاکھ دیئے۔
جناب ، میں اس مہینے میں اس کا زیادہ سے زیادہ انتظام کرنے کے قابل نہیں تھا۔ مسٹر صفدر سے چھپا کر میرے لئے کچھ کرنا مشکل ہے۔
جناب ، وہ آج کل ہر چیز کو تندہی سے چیک کر رہا ہے۔ اگر اسے پتہ چل جاتا ہے کہ میں اپنی ملازمت سے محروم ہوسکتا ہوں۔
آپ شکار کی طرح کام کر رہے ہیں۔ آپ نے اس سے ہاں کہا کیونکہ آپ یہ کر سکتے ہیں۔ ایسا نہیں ہے جیسے والد نے ابھی چیزوں کی جانچ پڑتال شروع کردی۔
مجھے ہر مہینے دس لاکھ کی ضرورت ہے اور آپ کو اپنا کمیشن بھی مل جائے گا۔
جاؤ
یقین ہے جناب
تم یہاں باہر بیٹھے ہو؟
نتاشا کیا ہے؟
آج کل آپ کو گمشدہ لگتا ہے۔ آپ یہاں اکیلے بیٹھے ہو اور مسکراتے ہو۔
معاملہ کیا ہے؟ آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں ماں۔ دیکھو موسم کتنا اچھا ہے۔
نتاشا ، میں آپ کی ماں ہوں اور میں آپ کو اچھی طرح سے جانتا ہوں۔
آپ کے بارے میں سوچ رہے ہیں ...
کوئی اور۔ 
کیا آپ پاگل ہیں؟
دیکھو ، کچھ بے وقوف نہ کرو۔ میں اس طرح کے احمقانہ فیصلے کو برداشت نہیں کروں گا۔
اگر صفدر کو پتہ چل جاتا ہے تو ، وہ آپ کے ساتھ ساتھ مجھے بے دخل کردے گا۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ کچھ نہیں ہوگا۔
وہ کون ہے ، ویسے؟
رازی ...
کیا آپ پاگل نتاشا ہیں؟
تم میرے پیارے واپس ہو
معاملہ کیا ہے؟ آپ خراب موڈ میں کیوں ہیں؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ تم ناراض کیوں ہو؟ آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں یہ جگہ چھوڑنی چاہئے۔
کیا آپ نے فیضان سے لڑائی لڑی؟
کارڈ
میری کوئی لڑائی نہیں تھی۔
کیا مجھے پتہ نہیں چل سکے گا ...
اگر تم جھوٹ بولتے ہو؟
ماں ، مجھے ایک بات بتاؤ۔ اگر کوئی آپ کو بتائے تو ...
مجھ پر جھوٹے الزامات لگائیں ، مستقبل میں ، کیا آپ اس پر یقین کریں گے؟
بالکل نہیں۔
کیونکہ میں اپنے بیٹے کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
مطلب تم مجھ پر بھروسہ کرو۔
ہاں ... مجھے اپنے بیٹے پر بھروسہ ہے۔
آپ کا شکریہ۔
دھوئے اور تبدیل کریں ...
میں اس وقت تک رات کے کھانے کی خدمت کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
کچھ ہوا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ مجھ سے کیا چھپا ہوا ہے۔
آپ نے اسے مسترد کردیا ، یا آپ بھول گئے؟
مجھے یاد ہے۔
اگر آپ کو یاد ہے تو یہ مت بھولنا کہ میں رازی ، یا اس کی ماں کو قبول نہیں کروں گا۔
ماں ...
آنٹی اس طرح نہیں ہے کہ وہ ایک بار کیسے تھی ، اس کی حیثیت بدل گئی ہے۔
اگر ریزی اپنی ملازمت سے محروم ہوجاتی ہے تو وہ اپنی حیثیت کھو دے گی۔
وہ اپنی ملازمت کیوں کھوئے گا؟ اس نے والد کے کاروبار کو بہت عمدہ طور پر سنبھالا ہے۔
یہ مسئلہ ہے۔ اگر ریزی صفدر کے ساتھ شامل نہ ہوتا تو میں ان کو اس گھر سے بے دخل کردیا جاتا ، ایک طویل عرصہ پہلے۔
نتاشا ، جب سے اس نے آپ کو شیری سے بچایا ہے تب سے آپ ریزی کے لئے ہیلس کے اوپر گر گئے ہیں۔
خدا کی خاطر یہ حقیقت ہے ، یہ زندگی ہے! یہ کوئی فلم نہیں ہے!
یہ مت بھولنا کہ آپ بھی شیری کے لئے اس طرح کے تھے۔
لیکن آپ اس سے انکار نہیں کرسکتے کہ اس نے آپ کی بیٹی کو اس ناگوار آدمی سے بچایا ہے۔
کیا ہوگا اگر وہ اس دن وہاں نہ آیا ہو؟ کیا ہوتا؟
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، یہ کوئی فلم نہیں ہے ، یہ حقیقت ہے۔ یہ ہوا۔
دیکھو ، کوئی بات نہیں ، میں ریزی کو قبول نہیں کروں گا ..
اور نہ ہی میں صفدار کی بہن کو میری بھابھی کو سمجھوں گا ، سمجھنا؟
آپ نے بھی ہادیا کے والدین کے لئے بھی یہی کہا تھا۔
ماں ، یہ اہم نہیں ہے جو میں رازی کے بارے میں سوچتا تھا ...
سب سے اہم بات یہ ہے کہ میں اب اس کے بارے میں سوچتا ہوں۔
اور ... اس میں کیا مسئلہ ہے؟ باپ بھی رازی کو پسند کرتا ہے۔
نتاشا ، سنجیدگی سے مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
آپ ابھی شیری کے ساتھ رہنے سے واپس آئے ہیں۔
اور ... یہ آپ کر رہے ہیں۔
یہ مت بھولنا کہ آپ شیری کے لئے بھی اس طرح کی ایڑیوں کے سر تھے۔
یہ بچے مجھے پاگل کردیں گے۔
ہیلو ہادیر ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکر ہے ، تم مجھے بتاتے ہو۔
مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کو ایک طویل وقت کے بعد فون کر رہا ہوں۔
یہ ٹھیک ہے۔ یہ کیا ہے؟
میرے پاس آپ کے لئے کچھ ہے۔
ضرور ، یہ کیا ہے؟
اگر مجھے کسی کے فون سے کوئی ڈیٹا ہٹانا پڑا تو مجھے یہ کیسے کرنا چاہئے۔
یہ بہت آسان ہے ، پہلے ان کے فون کے لئے پوچھیں ...
اور پھر جب وہ آپ کو دیتے ہیں تو ، جس ڈیٹا کو آپ حذف کرنا چاہتے ہیں اسے حذف کریں۔
میں سنجیدہ ہوں۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو۔ آپ کسی کا ڈیٹا حذف کرنا چاہتے ہیں ...
مجھے ایک خیال ہے۔
ہم ان کا فون ہیک کر سکتے ہیں۔
نہیں ، کوئی ہیکنگ نہیں۔
مجھے کچھ اور خیال دیں۔
ایک اور خیال ...
ہاں ..
اگر آپ نقد رقم پر کم نہیں ہیں ...
اگر انہیں اپنے فون کی اتنی ضرورت نہیں ہے ...
پھر ان کا فون چوری کریں۔
میرے لئے فیضان کے دل میں کوئی جگہ نہیں ہے۔
اگر وہ سب کو بتائے تو کیا ہوگا؟
پھر کیا ہوگا؟
اس معصوم روح کا کیا ہوگا؟
نہیں ... ایسا نہیں ہوسکتا۔
مجھے کسی بھی قیمت پر فیضان کو روکنا پڑے گا۔
لیکن کیسے؟ خدا براہ کرم میری مدد کریں۔
اس کی دھمکی دینا آپ کا حق تھا ، لیکن اس سے زیادہ کچھ نہ کریں۔
یہ اس کے احترام کی بات ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
یہ ایک تباہی ہوگی۔
ذرا اس کے بارے میں سوچو۔
کیا یہ بائک ہمارے پیچھے ہیں؟
آپ کو ایسا لگتا ہے؟
میرے پاس موبائل نہیں ہے۔
مجھے اپنا موبائل دکھائیں!
مجھے دو!
میرے پاس کچھ نہیں ہے!
انہوں نے میرا فون چھین لیا!
کیا بات ہے! انہوں نے میرا فون لیا!
سنو ... اس میں وہ ویڈیوز تھیں ، انہوں نے میرا فون چھین لیا!
پرسکون!
اس کے پاس بندوق تھی! کیا آپ کا فون زیادہ اہم ہے یا آپ کی زندگی؟
آپ نہیں سمجھتے۔ اس فون میں وہ ویڈیو تھی! چابیاں کہاں ہیں!
یہ آپ کا قبضہ ہے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ نہیں جانتے کہ آپ نے میرے لئے کیا بہت بڑا احسان کیا ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ آپ جیسے دوست بھی میری زندگی گزار سکتے ہیں۔ لیکن جو میں نہیں سمجھتا وہ ہے ...
تم نے ایسا کیوں کیا؟ میرا مطلب کیا کہنا ہے ...
آپ کو فیضان کے فون کی ضرورت کیوں تھی؟
یہ ایک راز ہے۔
میں ابھی آپ کو نہیں بتا سکتا۔ لیکن میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو صحیح وقت پر سب کچھ بتاؤں گا۔ آپ کا شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔ ہم جلد ہی ملیں گے۔
الوداعی*
آپ کا شکریہ ...
ہاں ، آنٹی کو میرے لئے سلام۔
آپ کو بھی سلام۔
الوداعی
فیضان ..
فیضان ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
تمہیں کیا ہوا؟
فیضان ، مجھے بتاؤ ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں یہ ہے۔
آپ مجھے ٹھیک نہیں لگتے ہیں ...
میں نے آج آپ کو پسندیدہ ڈش بنایا ہے۔ یہ آپ کو خوش کرے گا
کیا تم واقعی مجھ سے پیار کرتے ہو؟
تم نے میری محبت پر شک کیا؟
فیضان ، اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں نے آپ سے شادی کی ہے کیونکہ میں آپ کی حیثیت سے متاثر ہوا تھا ...
پھر میری طرف دیکھو۔ میں ایک چھوٹے سے فلیٹ میں رہ رہا ہوں۔
میں صفدر کمال کی بہو اور فیضان کمال کی اہلیہ ہوں ...
لیکن میری ریاست کو دیکھو۔ کیا میں نے کبھی آپ سے شکایت کی ہے یا کسی بھی چیز کا مطالبہ کیا ہے؟
کیا میں نے آپ سے مجھے ایک حویلی خریدنے کے لئے کہا ہے ، جیسے ہیڈیا میں رہ رہا ہے؟
کوئی فیضان نہیں ، میں آپ سے کچھ نہیں چاہتا ہوں۔
پھر بھی آپ کو میری محبت پر شک ہے؟
آپ کے والد مجھے بالکل پسند نہیں کرتے ہیں۔ وہ آپ کو زندگی سے دور کرنے کے لئے کیا نہیں کرسکتا۔
پھر بھی ، میں نے اتنا بڑا خطرہ مول لیا۔
صرف آپ کے لئے فیض ...
کیا یہ میری محبت کا ثبوت نہیں ہے؟
مجھے افسوس ہے ...
میں نے کبھی آپ کی محبت کو نہیں سمجھا۔
لیکن مجھ سے ایک بات کا وعدہ کریں ...
تم کبھی بھی مجھے دھوکہ نہیں دے گا۔
براہ کرم ، وعدہ کریں ...
میں وعدہ کرتا ہوں۔
فیضان ، کیا ہیڈیا ...
نہیں ... یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
فیضان ، مجھے آنکھوں میں دیکھو۔
تم میرے لئے کچھ چھپا رہے ہو۔
میں کچھ نہیں چھپا رہا ہوں۔
یہی حقیقت ہے۔
بیٹھ جاؤ ، میں آپ کے لئے لنچ لوں گا۔
یقینا
میں اتنا بیوقوف کیسے ہوسکتا ہوں؟ میں اتنا بیوقوف کیسے ہوسکتا ہوں!
اس ویڈیو کا بیک اپ نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں اب کیا کروں گا۔
مجھے کچھ کرنا پڑے گا ، کیونکہ میں اب رازی کو برداشت نہیں کرسکتا۔
کیا ہوا؟ کیا فیضان چلا گیا؟
ہاں ماں۔
وہ آج مجھ سے پریشان نظر آیا۔
وہ پریشان ہے ، اور اس کی وجہ ہیڈیا ہے۔
ہیڈیا؟ وہ ہیڈیا کی وجہ سے پریشان کیوں ہوگا؟ وہ اس سے بہت خوش تھا۔
وہ اس کی وجہ سے مرری اور اسلام آباد میں تھا۔
وہ خوش تھا ، لیکن اب نہیں۔ میں نے اسے محسوس کیا۔
اس نے حیدہ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے ، اور یہ میرے لئے اچھا ہے۔
کیونکہ جہاں تک وہ ہیڈیا سے دور جاتا ہے ، اتنا ہی وہ میرے پاس پہنچے گا۔
ہادیا ... ہڈیا ... ہڈیہ ... اس کے نام سننے سے میرے کانوں کو تکلیف پہنچتی ہے۔
کیا ہوا جس نے فیضان کے دل کو ہادیا کی طرف خراب کردیا؟
فکر نہ کرو۔ مجھے پتہ چل جائے گا کہ ہیڈیا نے کیا کیا ..
اس نے فیضان کو اس پر بہت پریشان کردیا۔
ایک چیز یاد رکھیں ...
اپنے مقصد کو پیچھے نہ چھوڑیں۔ اپنے مقصد کو حاصل کریں۔
تم مجھے سمجھتے ہو ٹھیک ہے؟
مجھے ایک کپ چائے بنائیں۔
یقینا
سلام ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ آپ اور باپ کیسے ہیں؟
تم مجھ سے ٹھیک نہیں لگتے ...
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
اس دن جب میں اور آپ کے والد آپ سے ملنے گئے تھے جب آپ مرے سے واپس آئے تھے۔
آپ مجھے ٹھیک نہیں لگتے تھے۔ آپ مجھ سے کم ہو رہے ہو۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں بیمار تھا اور ہم اس دن اسپتال سے آئے تھے۔
میں جانتا ہوں۔
آپ نے مجھے بتایا ، لیکن مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
آپ خوش نہیں لگتے تھے ، حالانکہ آپ کی توقع تھی۔
آپ کم ہوتے نظر آتے ہیں۔ میرے پیارے ...
میں تمہاری ماں ہوں۔
مجھے بتاؤ۔
یہ ٹھیک ہے ، یقین کرو ، مجھ پر اعتماد کرو۔
ہیڈیا ...
کیا تم رو رہے ہو؟
میں جذباتی ہو گیا کہ آپ کتنے خوش تھے۔
مجھے بتاو ...
فیزا کیسا ہے ، وہ کراچی کب آرہی ہے؟
وہ ٹھیک ہیں ، وہ کراچی میں ہیں۔ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
واقعی ... اسے ایک ہفتہ کی چھٹی لینے کو کہیں۔ میرے پاس اس سے بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے۔
وہ کہہ رہی تھی کہ جب آپ واپس آئیں گے تو وہ آپ سے ملیں گی۔
ہیلو؟ ہیلو؟
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
میں اپنی ماں سے بات کر رہا تھا۔ وہ میری صحت کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
میں نے نہیں پوچھا کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ کون خود کی وضاحت کرتا ہے؟ وہ لوگ جو کچھ غلط کر رہے ہیں۔
میں کچھ غلط نہیں کر رہا ہوں۔
اگر آپ کو بہت مشکوک ہے تو ، یہاں اسے چیک کریں۔
میں آپ کا فون کیوں چیک کروں گا؟ آپ اپنی والدہ کے نام سے رازی کا نمبر بچا سکتے تھے۔
کون جانتا ہے ، شاید آپ نے یہاں آنے سے پہلے ہی اسے حذف کردیا ہو۔ وہ آپ کو ایک مختلف نمبر سے پکار سکتا ہے۔
آپ جھوٹے ہیں ، اسی وجہ سے آپ مجھے اپنا فون اتنے اعتماد سے دے رہے ہیں۔
ہیڈیا ، اپنے پرانے طریقوں کو تبدیل کریں ، کم از کم اب کریں۔ جو اس بچے کو جانتے ہیں ...
کافی فیضان!
اس کے بعد میں کوئی اور لفظ نہیں سنوں گا۔ جو بھی آپ چاہتے ہو اسے بتائیں۔ مجھے کسی سے ڈر نہیں ہے۔
مجھ پر الزام لگانے سے پہلے ، اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھیں۔
آپ رامشا کو میری محبت اور حق دے رہے ہیں ...
کیا صرف ایک بیوی پر وفاداری عائد کی گئی ہے؟
کیا آدمی کو اس کی تعمیل نہیں کرنا چاہئے؟
آپ سے شادی کرنے کے بعد ، میں نے آپ کے علاوہ کسی کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
اور آپ اتنے کم ہوگئے ہیں کہ آپ مجھ پر ناجائز الزامات لگارہے ہیں!
جاکر سب کو بتائیں۔ تب میں سب کو بتاؤں گا کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
جاؤ!