میں اسکول سے واپس جاتے ہوئے کراچی جانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
فیزا نے اپنے گھر کے لئے کچھ چیزیں طلب کیں۔ میں اسے اس کو دوں گا اور میں بھائی صفدار سے بھی ملوں گا۔
آپ کام پر برادر صفدر سے مل سکتے ہیں۔ اتنی کثرت سے ہماری بیٹی کے گھر جانا اچھا لگتا ہے۔
یہ سب سے پہلے میرے دوست کا گھر ہے اور پھر یہ ہادیا کا سسرال ہے۔
یہ کون ہوسکتا ہے؟
دیکھو یہ کون ہے ... یہ صفدر ہے۔
خدا نے اسے طویل زندگی سے نوازا ہے
سلام ... ہم صرف آپ کا ذکر کر رہے تھے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہارڈیا کیسا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے اور ہیڈیا بھی ٹھیک ہے۔
اگر آپ اس ہفتے مجھ سے مل سکتے ہیں تو یہ بہت اچھا ہوگا ...
اور مجھے بھی کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا ہوگی۔ ہم بھی اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔
اتفاقی طور پر ، میں آج کراچی آرہا ہوں۔
آپ کی بھانجی ، فیزا کو میڈیکل کالج میں داخلہ ملا ہے۔
مجھے ہاسٹل میں اس سے ملنا ہے۔
مبارک ہو! ابھی آپ مجھے یہ خوشخبری کیوں بتا رہے ہیں؟
ہادیا نے بھی مجھ سے اس کا تذکرہ نہیں کیا۔
میں نے اس سے کہا کہ وہ آپ کو نہ بتائے ، کیوں کہ میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ آپ یہ سن کر بہت خوش ہوں گے۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ فیزا نے وعدہ کیا تھا کہ وہ ڈاکٹر بن جائے گی اور آپ کے رفاہی اسپتال کا انتظام کرے گی؟
جلد ہی آپ کی خواہش اور آپ کی خواہش پوری ہوجائے گی۔
خدا کے اچھے فضل سے ، وہ ڈاکٹر بننے والی اس خاندان کی پہلی لڑکی ہوگی۔
ٹھیک ہے پھر ، ہم آج ایک دوسرے کو دیکھیں گے۔
اگر خدا راضی ہے۔
صفدر ، کیا بات ہے؟ تم پریشان ہو۔
سب کچھ ٹھیک ہونا چاہئے۔
میں جانتا ہوں ... لیکن اس نے مجھے پریشان کیا۔
خداوند جانتا ہے کہ یہ کیا ہے ...
سنو ، نیسر کی روانگی سے صرف ایک ہفتہ باقی ہے۔
میں چاہتا تھا کہ اس کے جانے سے پہلے ہی وہ منگنی ہوجائے۔
میں رش میں نہیں ہوں۔ یہ صرف ہے ، وہ ایک عظیم لڑکی ہے اور میں نہیں چاہتا کہ ہم اسے کھو دیں۔
اور نیسر اسے بھی پسند کرتا ہے۔
میں نے اس کا ذکر صفدر سے کیا۔
لیکن ، اس نے بالکل بھی جواب نہیں دیا۔ اس کے برعکس ، مجھے ایسا لگا جیسے وہ پریشان ہو گیا ہو۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ اپنی بیٹی کے لئے نیسر میں دلچسپی لیتی ہے۔
اس کے ل you ، آپ کو برادر الیم سے براہ راست بات کرنی چاہئے۔
نہیں ، ابھی یہ مناسب نہیں ہے۔ صفدر نے کہا کہ وہ آج ان سے بات کریں گے اور ہمیں بتائیں گے۔
کال کریں اور پھر اسے یاد دلائیں۔ وہ شاید اس کے بارے میں بھول گیا ہو۔
ٹھیک ہے ، میں اسے فون کروں گا۔
ہیلو .... سلام آپ کیسے ہیں ، صفدر؟ کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
نہیں ...
تم نے مجھے کیوں بلایا؟
میں صرف اس چیز کی یاد دلانا چاہتا تھا جس کے بارے میں ہم نے بات کی تھی۔
پریشان نہ ہوں ، میں نے آج شام بھائی الیم کو اس کے بارے میں بات کرنے کی دعوت دی ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ ہم بھی آپ سے ملنے کیوں نہیں کرتے ہیں؟ اس طرح ہم آمنے سامنے بات کر سکتے ہیں۔
نہیں ، لیکن ...
چچا ... کلفٹن کے گودام میں آگ لگی ہے ، ہمیں فورا! ہی رخصت ہونا پڑے گا!
کیا؟
ہاں ، براہ کرم!
ہیلو ... 
ہیلو ...
معاملہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، مجھے لگتا ہے کہ اس نے لٹکا دیا ، یا لائن منقطع ہوگئی۔
اس نے کیا کہا؟
اس نے شام کو بھائی الیم کو مدعو کیا ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ تیار ہونا یقینی بنائیں۔ جانے سے پہلے ، بہن شینا کو فون کریں ، کیوں کہ صفدر میرے لئے مصروف دکھائی دیتا تھا۔
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ ہم ان سے کیوں مل رہے ہیں۔
یہ سچ ہے ، میں ابھی اسے فون کروں گا۔
تیار رہو۔
سلام بہن ، آپ کیسے ہیں؟ میں ٹھیک ہوں ، بھائی کیسا ہے؟
ہم بھی ٹھیک ہیں۔
ہم صرف برادر صفدار سے بات کر رہے تھے ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ کچھ ملاقاتوں میں بہت مصروف ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے ضرور آپ کو بتایا ہوگا کہ ہم آپ کے گھر آرہے ہیں اور اس نے یہ بھی بتایا ہوگا کہ ہم وہاں کیوں آرہے ہیں۔
اس شام ... یقینی طور پر ، سب سے زیادہ خوش آمدید۔ یہ آپ کا گھر بھی ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم آپ کو دیکھیں گے۔
ٹھیک ہے ، الوداعی۔
خدا کا شکر ہے ...
اچھا
اس کا مطلب یہ ہے کہ چیزوں کو حتمی شکل دی جائے گی۔
صفدر نے مجھے نہیں بتایا اور ان سے کوئی تجویز پیش کرنے کو کہا۔
میں نتاشا کو بتاؤں گا۔
مجھے پلیٹیں حاصل کریں ، تاکہ میں اسے باہر لے جاؤں۔ کیک بیکنگ کر رہا ہے ، اور ہم گرم ، کباب کی خدمت کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟ کیا آپ لوگ بات کر رہے ہیں ، یا کام کر رہے ہیں؟
سب کچھ تیار ہے۔ میں نے کراکری نکال لی ہے۔ جب وہ پہنچیں گے تو ہم اس کی خدمت کریں گے
جاو اور ڈرائنگ روم چیک کریں ، سب کچھ سیٹ ہونا ضروری ہے۔ فروا ، نجما کے ساتھ جائیں اور نیا ٹیپوٹ قائم کریں۔
آو نجما پر آؤ۔
اس کی صحیح خدمت کریں۔
یقینا
نہیں ... مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے۔ ایسا نہیں ہے کہ ایسا ہونا چاہئے۔
نتاشا ...
رکو ، میں آپ کو واپس بلانے والا ہوں ، یہ میری ماں ہے ...
ہاں؟
آپ ابھی تک کیوں نہیں بدلا؟ وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔
یہاں تک پہنچنے تک بہت زیادہ وقت ہے۔ میں اتنی جلدی کیوں تیار ہوں ، وہ بھی کرتہ اور شلوار میں!
آپ جانتے ہیں کہ میں اتنی جلدی تیار ہونے کا شکار محسوس کرتا ہوں۔
ان کے سامنے ایسا کچھ نہ کہیں۔ ہمیں ایک اچھا تاثر چھوڑنے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ماں ، باپ کو بتائیں .... کہ میں ٹرالی نہیں لوں گا۔
ہمارے پاس ایسا کرنے کے لئے خادم ہیں۔
جب آپ ایسی باتیں کہتے ہیں تو مجھے خوفزدہ ہوتا ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ اتنی اچھی تجویز کھو دیں۔
ہاں ٹھیک ہے ... میں آپ دونوں پر بوجھ بن گیا ہوں ، ٹھیک ہے؟ تم لوگ اس طرح کے رش میں ہو۔
بکواس نہ کریں۔ اٹھو اور تیار ہو جاؤ.
میں تیار ہوجاؤں گا ...
بکواس نہ کریں ... اٹھو ...
مبارکباد باپ۔
آپ کو بھی سلام .... میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
آپ یہاں نیلے رنگ سے باہر کیوں ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے ... میں یہاں اس کے ہاسٹل میں فیزا دیکھنے آیا تھا ...
میں نے بھی آپ سے ملنے کا سوچا ...
یہ اچھا ہے آپ یہاں آئے ہیں۔
میں کہیں بھی صفدر کو نہیں دیکھ رہا ہوں ، کیا وہ ابھی گھر نہیں ہے؟
باپ آج کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔ کچھ لوگ آج نتاشا کو دیکھنے آرہے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔ خدا اس کی تقدیر کو سلامت رکھے۔
آمین ... کیا آپ کے والد کے ساتھ کچھ ہے؟
ہاں ، صفدر کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا ...
اور یہ کہ مجھے یہاں آنا چاہئے۔ میں نے سوچا کہ یہ آپ سے ملنے کا ایک اچھا موقع ہے۔
فروا ... آپ اسے کس کے لئے لے رہے ہیں؟
میں اسے انکل الیم کے پاس لے جا رہا ہوں ، وہ ڈرائنگ روم میں بیٹھا ہے۔
یہاں یہاں کیوں ہے ، اور آپ نے اسے ڈرائنگ روم میں کیوں بٹھایا؟ آپ جانتے ہو کہ میرے خصوصی مہمان آرہے ہیں۔
ہاں ... بہن ہیڈیا ...
اسے بتائیں کہ اگر وہ اپنے والد سے ملنا چاہتی ہے تو اسے اپنے کمرے میں لے جائیں۔
میں نہیں چاہتا کہ کوئی میرے مہمانوں کے سامنے بیٹھے ہو۔
جاؤ ... خداوند جانتا ہے کہ صفدر کہاں ہے۔
میں اسے بلا رہا ہوں ، اور وہ اٹھا نہیں رہا ہے۔
ریزی کو کال کریں اور اس سے فون پر صفدر ڈالنے کو کہیں۔
ضرور ، کیا میں اسے لے جاؤں ، اور پھر میں اسے فون کروں گا۔
لارڈ جانتا ہے کہ صفدر کہاں ہے ، وہ جانتا ہے کہ مہمان آرہے ہیں۔
شینا ... سنو ...
رازی نے ابھی اسے کہا کہ اس کی بری خبر ...
کلفٹن کے گودام میں آگ لگی تھی۔
کیا؟
اتنا بڑا نقصان ...
خدا کا شکر ہے کہ صفدر اور بچے محفوظ ہیں۔
فائر بریگیڈ وقت پر وہاں پہنچی اور وہ آگ پر قابو پانے میں کامیاب ہوگئے۔
رازی نے کہا کہ انہیں دیر ہوگی۔
باپ ، آپ کو ماں کو اپنے ساتھ لانا چاہئے تھا ...
میرے پاس ہوتا ...
سلام* میرے پیارے ، آپ کو برکت دیں۔ آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکر ہے۔
بہن ...
آنٹی شینا آپ سے انکل کو اپنے کمرے میں لے جانے کے لئے کہہ رہی ہیں کیونکہ وہ کچھ مہمانوں کی توقع کر رہی ہیں۔
ضرور ... آئیے اوپر کی طرف انتظار کریں ...
جب وہ واپس آئے گا تو میں صفدر سے ملوں گا۔
آؤ ...
سلام* آپ کیسے ہیں؟
بہت اچھی طرح سے.
بھائی آپ کیسے ہیں؟
میں خیریت سے ہوں۔ میں کہیں بھی صفدر کو نہیں دیکھ سکتا۔
وہ دراصل ابھی دفتر میں ہے۔ کچھ فوری طور پر سامنے آیا ، وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوگا۔
وہ آپ لوگوں کے بارے میں سن کر بہت پرجوش تھا۔
ہم کریں گے؟
چلیں۔
میں اسے وہاں لے جاؤں گا۔
چلو
آپ کا شکریہ۔
آو ...
مسٹر الیم ، ہم خوش قسمت ہیں کہ آپ یہاں ہیں۔
آپ کی بیوی کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔
کیا وہ آپ کے ساتھ نہیں آئی تھی؟
نہیں ... میرے پاس صفدر سے گفتگو کرنے کے لئے کچھ چیزیں تھیں ، اسی وجہ سے میں تنہا آیا تھا۔
بھائی صفدر جانتے تھے کہ ہم آرہے ہیں ، لیکن وہ ابھی تک نہیں پہنچا ہے۔
تم لوگ کیوں کھڑے ہو؟ براہ کرم بیٹھیں
چلو ...
فاروا ، میرے ساتھ باورچی خانے میں آئیں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں ، بصورت دیگر ، مجھے آپ سے ملنے کے لئے حیدرآباد آنا پڑے گا۔
ہمیں اپنی بھابھی سے ملنے کے لئے اے حیدرآباد آنے کی ضرورت ہوگی۔
ہم نے شادی میں اس سے ملاقات کی ، وہ ایک خوبصورت عورت ہے۔
دیکھو اس نے اپنی دونوں بیٹیوں کو کتنی اچھی طرح سے اٹھایا ہے۔
فیزا نے کسی یونیورسٹی میں داخلہ لیا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ... خدا کا سب شکریہ۔
کیا بات ہے ، شینا؟ بھائی صفدر ابھی تک نہیں پہنچا ہے۔
وہ اپنے راستے پر ہے۔ براہ کرم کچھ کیک لیں ، نتاشا نے اسے بیک کیا۔
اس پریشانی سے گزرنے کے لئے کیا ضرورت تھی؟ یہ ہمارا گھر ہے۔
نتاشا یہاں ہے۔ آؤ اور میرے پیارے کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
آخری بار میں آپ سے ٹھیک سے ملنے کے قابل نہیں تھا۔ اور فیضان نے اپنی شادی کے بعد سے ہم سے ملاقات نہیں کی۔
ہم کیا کر سکتے ہیں؟ وہ روزانہ دفتر جا رہا ہے ، اس کاروبار میں صفدر کی مدد کرتا ہے۔
ہم اسے سارا دن نہیں دیکھتے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
ایک بیٹا اس کے والد کا دایاں ہاتھ ہے۔ صفدر خوش قسمت ہے کہ ایک قابل اور محنتی بیٹا ہو۔
تمام کریڈٹ آپ کو جاتا ہے۔
صفدر کو کام میں مصروف رہنا چاہئے ... آپ وہی ہیں جس نے آپ کے بچوں کی پرورش کی۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... شینا نے اپنے بیٹے کو اچھی طرح سے پالا ہے ، جبکہ امریکہ میں رہتے ہوئے۔
یہی وجہ ہے کہ بھائی الیم نے اسے اپنی بیٹی کی حیثیت سے رکھا ہے۔
یہ ہماری خواہش بھی ہے ...
کہ ہادیا جیسی لڑکی بھی ہمارے گھر کی روشنی بن جاتی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ صفدر نے آپ کو بتایا کہ ہم یہاں کیوں آئے ہیں۔
ہاں ...
ہمیں حیدرآباد میں ان کے گھر میں اس کے بارے میں بات کرنی چاہئے تھی۔
لیکن پہلے میں آپ اور صفدر کی منظوری چاہتا تھا۔ اگر آپ لوگوں کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، تو ہم آپ کے گھر میں باضابطہ تجویز لانا چاہیں گے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
بھائی الیم ...
ہم یہاں آپ کی چھوٹی بیٹی ، ہمارے بیٹے نیسر کے لئے شادی میں فیزا کا ہاتھ مانگنے کے لئے حاضر ہیں۔
ابھی مجھے جواب نہ دو۔ آپ اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔ ہم آپ کے گھر میں باضابطہ تجویز لائیں گے۔
اس احترام کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ لیکن ...
میں نہیں کر سکتا ...
آپ کا جواب صفدر سے گفتگو کیے بغیر کریں۔
مجھے نہیں لگتا کہ صفدار کو کوئی اعتراض ہوگا ، لیکن میں آپ کی رائے جاننا چاہتا تھا۔
لیکن میں ... اپنی بیوی کی رائے لے بغیر ...
باپ ... فیزا ابھی بھی تعلیم حاصل کر رہا ہے اور وہ ڈاکٹر بننا چاہتی ہے ...
میرے پیارے ، ہمیں اس کے مطالعے پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ ہم کچھ دن انتظار کر سکتے ہیں۔
اور اگر وہ تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے تو ، وہ نیسر کے ساتھ امریکہ جاسکتی ہے اور وہاں تعلیم حاصل کرسکتی ہے۔
آپ لوگ جانتے ہو کہ نیسر تعلیم یافتہ اور پراعتماد لڑکیوں کو پسند کرتا ہے۔
اور ... وہی وہ ہے جس نے فیزا سے شادی کرنے کی خواہش کا اظہار کیا۔
ہم رش میں نہیں ہیں۔ تم لوگ اس کے بارے میں سوچ سکتے ہو۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی جانا چاہئے ...
ٹھیک ہے ...
مسٹر الیم ، ہم یہاں آپ کی سب سے چھوٹی بیٹی ، فیزا کا ہاتھ پوچھنے کے لئے حاضر ہیں ...
ہمارے بیٹے نصر کے لئے شادی میں۔
کیا آپ نے اسے دیکھا؟ یہ نتیجہ ہے کہ ہمیں ان غریب لوگوں کے ساتھ تعلقات میں شامل ہونے کا نتیجہ ملتا ہے! انہوں نے اپنا اصل چہرہ دکھایا ہے!
نتاشا میں ...
کیا ماں !؟
میں ان سب کا مستحق نہیں ہوں۔ میں اپنے گھر میں شرمندہ تھا!
میں اسے کبھی بھی فراموش نہیں کروں گا!
ٹھیک ہے ... بس آرام کریں ...
بس کیا!
وہ ہمارے گھر آنے اور اس لڑکی کے لئے ایک تجویز پیش کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں!
اور آپ دیکھتے رہے! تم نے انہیں کیوں نہیں نکالا؟
نتاشا ، وہ اب بھی نیچے بیٹھے ہیں۔
اس گھر سے اس لڑکی اور اس کے والد کو بے دخل کریں۔
میں انہیں یہاں برداشت نہیں کروں گا۔ وہ یاد رکھیں گے کہ میں ان کی ساری زندگی ان کے ساتھ کیا کروں گا!
انہیں باہر پھینک دو!
میں کیسے کر سکتا ہوں؟ صفدر نے انہیں مدعو کیا۔
آپ کچھ نہیں کرسکتے ، ٹھیک ہے؟ وہ میرے لئے یہاں آئے ، پھر انہوں نے اس لڑکی کا انتخاب کیسے کیا؟
آپ کی بہو نے ضرور کچھ کیا ہوگا۔ انہوں نے کچھ پلاٹ کیا ہوگا۔
آپ کے والد نے یہ سب کچھ کیا ... یہ اس کی ساری غلطی ہے۔
میں اسے بالکل برداشت نہیں کروں گا۔ باپ سے کہو کہ اس رشتے کو منسوخ کریں
انہوں نے میرے گھر میں میری توہین کی اور آپ نے کچھ نہیں کیا۔
ہڈیہ کو ابھی بہت خوش ہونا چاہئے۔ کیا فیزا مجھ سے مقابلہ کرنے کی کوشش کریں گے ، نتاشا کمال !؟
میں اسے اس سے دور نہیں ہونے دوں گا۔ اگر وہ میرے سامنے آجائے تو میں اس کا گلا گھونٹ دوں گا!
آرام کریں ... تم پاگل کیوں ہو رہے ہو؟
میں کیسے آرام کر سکتا ہوں؟
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ آپ نے مجھے نسر کی بیوی بننے کے خواب کیوں دکھائے؟
تم میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہو؟ اس کے پاس کیا ہے جو میں نہیں کرتا؟ کیا وہ مجھ سے زیادہ خوبصورت ہے؟
انہوں نے اسے کیسے دیکھا اور مجھے نہیں؟ یہ بہتر ہوتا اگر میں پاکستان نہ آتا۔ میں مویشی نہیں ہوں!
اب سے آپ میرے لئے کوئی تجاویز تلاش کریں گے۔ یہ بہتر ہوتا اگر میں پاکستان نہ آتا۔
میرے پیارے ، فکر نہ کرو۔
میں اس رشتے کو ہر قیمت پر نہیں ہونے دوں گا۔
میں کل انہیں فون کروں گا اور خود کو معاف کروں گا۔
میرے پیارے ، میں ایک بیٹی کے گھر کو صرف دوسرے سے شادی نہیں کرسکتا۔
میرے بارے میں فکر مت کرو ، یہ فیزا کے لئے اتنی اچھی تجویز ہے۔ اتنی اچھی تجویز تلاش کرنا مشکل ہے۔
اس طرح کی تجویز سے رجوع کرنا خدا کی مرضی کے خلاف ہے۔
اپنے والد سے بات کرنے کی کوشش کریں۔
میرے پیارے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا میں اپنی بیٹی سے کسی ایسی جگہ سے شادی کروں ، جہاں صفدر اپنی بیٹی سے شادی کرنا چاہتا تھا؟
اگر میں یہ کروں تو ، وہ مجھ پر اعتماد کرنا چھوڑ دے گا۔
اور ... اس کے علاوہ ، بہن شینا ، اس گھر میں آپ کی زندگی کو مشکل بنائے گی۔
وہ کبھی بھی اس شرمندگی کو برداشت نہیں کرے گی۔
وقت ہر چیز کو ٹھیک کرتا ہے۔
میں صرف آپ سے جلدی نہ ہونے کو کہہ رہا ہوں۔ کوئی فیصلہ لینے سے پہلے لمبا اور سخت سوچیں۔
ٹھیک ہے ، میرے پیارے ، میں یہ کروں گا۔
اپنا خیال رکھنا۔ میں جاؤں گا۔
الوداعی*
ٹھیک ہے
اچھا جانا آپ اپنے منصوبے میں کامیاب ہوگئے ہیں۔
معافی؟
عمل نہ کریں ... آپ چاہتے تھے کہ نیسر اپنی بہن سے شادی کرے ، ٹھیک ہے؟
بولیں ... آپ کو اچھی طرح سے معلوم تھا کہ ہمیں نتاشا کے لئے نیسر میں دلچسپی تھی۔
اسی لئے آپ نے اپنے والد کو یہاں مقصد کے مطابق مدعو کیا اور انہیں براہ راست بتایا۔
کیا آپ اس طرح ہیں؟ آپ کی بہن کی طرف آنے والی تجویز کو کس طرح ہمت کرنے کی ہمت ہے۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں ایسا کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
اسے بھول جاؤ۔
میں آپ کو اچھی طرح سے اچھی اور تیز عورتوں کو جانتا ہوں۔
آپ نہیں ہیں کہ آپ کیسے دکھائی دیتے ہیں۔
آپ صفدار سے بے وقوف بنا سکتے ہیں ، لیکن میں نہیں۔
آپ کے پورے کنبے نے صفدار کی آنکھوں پر پردہ ڈال دیا ہے اور اب آپ ان سے بے وقوف بنانا چاہتے ہیں۔
اپنے والد سے کہو کہ فوری طور پر اس تجویز سے انکار کردیں۔
بصورت دیگر ، یہ میرے لئے اچھا نہیں ہوگا۔ فیضان کا آپ کے ساتھ سرد سلوک ...
مستقل ہوجائے گا۔ میں سچ کہہ رہا ہوں ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ فیزا میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
باپ کو بھی نہیں معلوم تھا۔ وہ یہاں آیا تھا کیونکہ انکل صفدر نے اسے یہاں مدعو کیا تھا۔ وہ اس سے ملنا چاہتا تھا۔
کیا ہو رہا ہے؟ میں باہر آنے والی آوازیں نہیں سن سکتا۔
آج آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے۔
فیکٹری کے ایک حصے میں آگ لگی تھی۔
ہم نے لاکھوں کا نقصان برداشت کیا ہے۔
ہم نے یہاں بھی ایک نقصان برداشت کیا
کیا نقصان؟
اچھا ہے آپ کو دیر ہو چکی ہے۔
آپ نے خود کو ہر ایک کے سامنے شرمندہ ہونے سے بچایا۔
شینا ، پہیلیوں میں بات کرنا چھوڑ دیں۔
میرے پیارے ہیڈیا مجھے بتائیں ...
آپ کے دوست ، مسٹر رحمان یہاں آئے تھے۔
اپنی بیوی کے ساتھ
وہ یہاں اپنی قابل اور تعلیم یافتہ بہن کی تجویز لے کر آیا تھا۔
میری بیٹی ان سب کے مستحق نہیں ، صفدر!
ان سے پوچھیں ، انہوں نے ہمارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ایک باپ کی حیثیت سے ، یہ اچھا نہیں لگے گا اگر میں ان سے پوچھوں کہ انہوں نے میری بیٹی کو کیوں مسترد کیا ، دوسری لڑکی کا انتخاب کریں۔
آپ کو ان سے پوچھنا پڑے گا کہ انہوں نے ہمیں امید کیوں دی؟
اگر وہ ان کو کوئی تجویز بھیجنا چاہتے ہیں تو انہوں نے ہمیں یہاں کیوں شرمندہ کیا؟
کیا آپ کا دوست ہے ...
آپ کا دشمن؟ کیا آپ کے دوست نے آپ کو شرمندہ کرنے کے مقصد سے یہ کیا؟
کیا آپ کا وہ دوست باغ میں سانپ ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟ آپ اتنے منفی کیوں سوچ رہے ہیں؟
یہ ان کی غلطی نہیں ہے ، یہ میری ہے۔ میں وہی ہوں جس نے غلطی کی۔
بھائی رحمان نے مجھے فون کیا اور اس نے مجھے بتایا کہ اسے ان کی بیٹی ، فیزا میں دلچسپی ہے۔
میں وہی تھا جو آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔
تم یہ سب جانتے ہو!
ہاں ... میں نے آپ کو نہیں بتایا کیونکہ مجھے خوف تھا کہ آپ کو ہائپر ہوسکتا ہے۔ جو آپ ابھی ہو رہے ہیں۔
آپ نے اسے چھپا کر اچھا نہیں کیا۔ اگر آپ نے یہ نہیں کیا ہوتا تو ، میری بیٹی شرمندہ نہ ہوتی۔
تم ٹھیک کہتے ہو
مجھے آپ کو بتانا چاہئے تھا۔ مجھے افسوس ہے۔
یہ میری غلطی تھی۔ لیکن میں کیا کرتا؟ بھائی رحمان نے مجھے فون کیا ...
لیکن اس سے پہلے کہ میں اس سے بات کروں ، گودام میں آگ لگ گئی ، اور میں وہاں گیا۔ میں وہی تھا جس نے بھائی الیم کو یہاں کہا تھا۔
آپ بغیر کسی وجہ کے اس پر پریشان کیوں ہوتے ہیں؟ میری بات سنو ...
جوڑے جنت میں بنائے جاتے ہیں۔ تو کیا ہوگا اگر انہوں نے ہماری بجائے اپنی بیٹی کا انتخاب کیا؟ تمام بیٹیاں ایک جیسی ہیں۔
ہمارے بچے ...
دیکھو ہم نے ان کو کیسے اٹھایا ہے۔ پھر ان کے بچے ہیں۔ دیکھو ان کی بیٹی کتنی اچھی ہے ...
آپ ہمارے بچوں میں دنیا کی ساری برائی دیکھتے ہیں!
ہمارے بچوں نے ہمیں کیا خوشی دی ہے؟
خدا کی خاطر
شینا ، میری بات سنو ...
یہ شادی اس لئے نہیں ہوگی کیونکہ میں بھائی الیم کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں ...
وہ کسی جگہ پر اپنی بہن سے شادی نہیں کرے گی ، جہاں ہم اپنی بیٹی سے شادی کرنا چاہتے تھے۔
اس وہم میں مت بنو ... اگر وہ اتنے واقف تھے ...
وہ آج یہاں نہیں آتے تھے۔
براہ کرم ... کافی میں ایک اور لفظ نہیں سنوں گا۔ آپ کو مسٹر صفدر کو سننا پڑے گا۔
کیونکہ آپ کے تمام رشتہ دار اور دوست اتنے لالچی ہیں کہ ...
مجھے ان سے کسی سے تعارف کرانے میں شرم محسوس ہوتی ہے۔
اور آپ نے انہیں بہت سست دیا ہے۔ کافی ہے کافی ہے ...
وہ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے؟ میری بیٹی کے احترام سے سمجھوتہ کیا گیا ہے۔
اور میں آپ کو اس کے لئے ذمہ دار سمجھتا ہوں ... میں آپ کو اپنی بیٹی کی بے عزتی کے لئے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
شینا میری بات سنو ...
آج آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے ...
خوشی ہے کہ انہوں نے میری بہن کو مسترد کردیا اور آپ کی بہن کا انتخاب کیا۔
آپ ہمیشہ میرے بارے میں اتنا منفی سوچتے ہیں کہ آپ ہمیشہ کیسے سوچتے ہیں؟
اگرچہ آپ مجھے اپنے کنبے کے طور پر نہیں سوچتے ، میں کرتا ہوں۔
نتاشا میرے لئے ایک بہن کی طرح ہے۔
جو بھی ہوتا ہے ، بہترین کے لئے ہوتا ہے۔ خدا کے پاس اس کے لئے کچھ اچھی منصوبہ بندی کرنی ہوگی۔
جہاں تک فیزا کا تعلق ہے ، اس نے ابھی اپنے ایم بی بی ایس کا آغاز کیا ہے۔ باپ فورا. ہی اس سے شادی نہیں کرے گا۔
اور وہ یقینا اس سے کسی ایسی جگہ پر شادی نہیں کرے گا جہاں چچا نتاشا میں دلچسپی رکھتے تھے۔
آپ جانتے ہو کہ کیا ... آپ اپنے والد کے سامنے بے گناہ کام کرسکتے ہیں ، میرے سامنے نہیں۔ مجھ سے بے وقوف بنانے کی کوشش نہ کریں!
میں آپ سے بے وقوف نہیں بنا رہا ہوں۔ میں صرف آپ کو یہ سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ نہ تو مجھے اور نہ ہی میرے والد کو آج کے بارے میں معلوم تھا۔
پھر آپ کے والد یہاں کیوں آئے؟ خاص طور پر جب ایسے اہم مہمانوں کو پہنچنا تھا۔
آپ انکار کر سکتے تھے ، لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بہن آپ کی طرح کسی بڑے گھر میں شادی کرے!
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
جھوٹ نہ بولیں ، میں آپ کی منصوبہ بندی کو جانتا ہوں۔ کیا آپ جھوٹ بولنے سے تھک نہیں جاتے؟
کافی فیضان ، مجھ پر اس طرح کا کوئی ناپاک الزام مت لگائیں!
میرے صبر کی جانچ نہ کریں کہ میں انکل کو ان چیزوں کے بارے میں بتاتا ہوں جو میں نے ابھی تک چھپا لیا ہے۔
آپ اسے کیا بتائیں گے؟
کاروباری اجلاس کو بطور سرورق استعمال کرتے ہوئے رمشا سے ملنے کے لئے جانا۔ پوری رات فون پر اس سے بات کرتے ہوئے ...
اس کے مہنگے تحائف بھیجنا لاکھوں مالیت اور ہر دن گھر میں گھر آتے ہیں۔
میں یہ برداشت کر رہا تھا کہ آپ اب تک میرے ساتھ کس طرح سلوک کر رہے ہیں ، لیکن میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ان خطرات سے خوفزدہ ہوں گا؟
بزدل دھمکیاں دیتے ہیں ...
میں بزدل نہیں ہوں ، میں ابھی تک خاموش رہا ہوں ...
صرف اس گھر کے احترام اور امن کی وجہ سے۔
میری خاموشی کو میری کمزوری کے طور پر مت سمجھو۔
میں آپ کا اعزاز برقرار رکھنے کی کوشش کر رہا ہوں اور آپ مجھ پر پریشان ہو رہے ہیں ...
ایک چیز کو یاد رکھیں فیضان ... جب میں اپنا منہ کھولتا ہوں ...
تب یہ آپ کے لئے بہت برا ہوگا۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟ تجویز سے انکار کرنے ، اس کے بارے میں سوچنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
کسی کو امید نہ دو۔
وہ بہت برا محسوس کریں گے۔ وہ سوچیں گے کہ ہم نے سوچنے میں وقت بھی نہیں لیا۔
اس کے علاوہ ، اس کے بارے میں سوچے بغیر اس طرح کی اچھی تجویز کو مسترد کرنا اچھا نہیں ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا سوچتے ہیں۔ اس گھر میں جو بیٹی ہے اس کے بارے میں سوچئے۔
بہن شینا نے ابھی تک اسے بتایا ہوگا ...
اور کیا آپ کے خیال میں بھائی نے اسے پسند کیا ہوگا؟
وہ کیوں چاہتے ہیں کہ ہماری بیٹی ایک دولت مند گھرانے میں شادی کرے؟
جب اس نے سنا کہ فیزا کو میڈیکل یونیورسٹی میں قبول کرلیا گیا ہے تو وہ بہت خاموش تھا ...
خدا میری بیٹی کو نقصان سے بچائے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن مجھے نہیں معلوم کیوں ، لیکن ایسا لگتا ہے کہ اگر یہ شادی ہوتی ہے تو ، فیزا وہاں خوش ہوں گے۔
ایسے لوگوں کو تلاش کرنا مشکل ہے۔
آپ نے یہ بھی ہادیا کے لئے سوچا ، اور کیا ہوا؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ اپنے گھر میں خوش ہے۔
میں سمجھتا ہوں کہ شینا اور فیضان میں بہت زیادہ کمی ہے ...
باقی ٹھیک ہے۔ جہاں تک مسٹر رحمان کا تعلق ہے وہ ان سے بہت مختلف ہے۔
ایسے معزز لوگوں کو تلاش کرنا مشکل ہے۔
ہیلو ... سلام ...
کیا یہ فیزا الیم بول رہا ہے؟
ہاں ... آپ کون ہیں؟
میرا نام نسار احمد ہے ...
میرے والد اور آپ کے چچا صفدر پرانے دوست ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ ابھی تک سمجھ گئے ہیں۔
ہاں ... آپ کو میرا نمبر کہاں سے ملا؟
آپ کی بہن ہیڈیا۔ میں نے اس پر اصرار کیا ...
بہن نے کیا؟ لیکن ...
میرے والدین میری تجویز آپ کے گھر ، شادی کے لئے بھیجتے ہیں۔
جسے آپ کے والد نے بغیر کسی وجہ کے مسترد کردیا۔ میں جاننا چاہتا تھا ...
دیکھو ... اگر میرے والدین نے اسے مسترد کردیا ہے ، تو پھر اس کے پیچھے کوئی وجہ نہیں ہونی چاہئے ...
مجھے اس سے کوئی حرج نہیں ہے ...
یہ ٹھیک ہے ...
میں آپ کی رائے جاننا چاہتا تھا۔
جب میرے والدین نے انکار کردیا ہے تو ، مجھے اس سے کوئی حرج نہیں ہے۔ تم اس پر اصرار کیوں کر رہے ہو؟
تم نے کبھی مجھے نہیں دیکھا اور نہ ہی مجھ سے ملاقات کی ...
میں نے آپ کو فیضان کے استقبال پر دیکھا ... میں وہی تھا جس نے میرے والدین سے کہا کہ وہ آپ کو تجویز پیش کریں ...
اگر آپ انکار کر رہے ہیں کیونکہ یہ آپ کی تعلیم کا مسئلہ ہے ...
پھر یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، میں انتظار کروں گا۔ میں بھی چاہتا ہوں ...
میڈیکل فیلڈ سے متعلق کسی سے شادی کرنا۔ اس طرح ہمارے دونوں کھیت ایک جیسے ہوں گے۔
مجھے لڑکیوں کی کوئی کمی نہیں ہے ، لیکن میں اور میرے والدین نے آپ کو دیکھا جیسے ہی آپ کو پسند آیا۔
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اگر میں کسی سے شادی کروں گا تو وہ آپ ہی ہوں گے۔
Fizza ... میں اس موضوع کو نہیں سمجھتا ہوں۔ کیا آپ میری مدد کرسکتے ہیں؟
ضرور ، یہ کون سا ہے؟