ہیلو ، سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کو بھی سلام۔ میں ٹھیک ہوں اور آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔
میں تمہیں یاد کر رہا تھا ...
میں آپ سے ملنا چاہتا تھا ، لیکن مجھے نہیں لگتا کہ آپ سے ملنا مناسب ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ جب چاہیں آسکتے ہیں۔
مجھے بھی آپ کی یاد آتی ہے۔ مجھے آپ اور والد کی یاد آتی ہے۔
نہیں ، یہ اچھی بات نہیں ہے کہ کسی کی بیٹی سے ان کے سسرال میں کثرت سے جانا ہوتا ہے۔ فیضان کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے ، اور اس نے بھی اپنی تعلیم دوبارہ شروع کردی ہے۔
اس نے تعلیم کیوں شروع کی ہے؟
اس نے اپنی ڈگری مکمل نہیں کی ، اور اسی وجہ سے وہ یونیورسٹی میں شامل ہوا۔
لیکن ... ہادیا ، برادر صفدر کا کاروبار سنبھال رہی تھی ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ تھا ... لیکن اب وہ اپنی تعلیم مکمل کرنا چاہتا ہے۔
یہ بہت عجیب ہے۔
کیوں؟
مطلب ، اب وہ کیوں تعلیم حاصل کرنا چاہتا ہے؟
وہ تنہا نہیں ہے۔ اس کی بھی آپ کی ذمہ داری ہے۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ وہ اپنی تمام ذمہ داریوں کو بہت اچھی طرح سے سنبھال رہا ہے۔
اور ، وہ بھی میری دیکھ بھال کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ اچھا ہے۔ خدا ہمیشہ آپ کو اس طرح خوش رکھے۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے ... الوداعی
خیال رکھنا ...
الوداعی
خدا کا شکر ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ اتنے آرام سے کیسے آئے۔ ہمارے پاس زیادہ وقت رامشا پیاری نہیں ہے۔
آپ کو فیضان کو خوش کرنا ہوگا ، چاہے کچھ بھی نہ ہو۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ کو خوش کرنے کا ایک طریقہ بتانا پڑے گا۔
نہیں ماں ، میں تمام طریقے جانتا ہوں۔ آپ نے مجھے جو تربیت دی ہے ، اس میں کچھ نہیں ہے۔
لیکن ... مجھے نہیں لگتا کہ فیضان اتنی آسانی سے راضی ہوجائے گا۔
وہ مجھ سے خفیہ شادی نہیں کرے گا۔ وہ بزدلانہ آدمی ہے۔
وہ بزدل ہے کیونکہ آپ نے اسے بہادر نہیں بنایا۔
میری بات سنو ، اپنی محبت اور توجہ کا استعمال اس کو جوڑنے کے ل his اس کو زیادہ تر وقت آپ کے ساتھ گزارنے میں۔
اسے اپنے آپ سے جوڑیں تاکہ وہ آپ کے سوا کچھ نہیں سوچئے۔
آرام کرو ، ماں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، رش کیا ہے؟
میں دوڑ رہا ہوں کیونکہ اگر آپ فیضان سے جلدی سے شادی نہیں کرتے ہیں ...
تب میرے لئے مسٹر رزعق سے انکار کرنا مشکل ہوگا۔
میرے سامنے اس بوڑھے آدمی کا نام مت کہیں۔ مجھے اس بوڑھے آدمی سے نفرت ہے۔
یہ مت بھولنا کہ ہم نے اس بوڑھے آدمی سے یہ قرض لیا ہے۔ میرے پاس اس قرض کو واپس کرنے کے لئے مجھ میں نہیں ہے۔
اس نے مجھ سے التجا کی ہے کہ آپ اس سے شادی کریں۔
اس نے مجھے بتایا کہ جیسے ہی آپ اس سے شادی کریں گے اس قرض کے بارے میں بھول جائیں گے۔ اور دفاع میں وہ بنگلہ ...
وہ اسے آپ کے پاس منتقل کرے گا۔
اس بنگلے کے بارے میں بھول جاؤ ، یہاں تک کہ اگر وہ اپنے تمام مال کو مجھ پر منتقل کردے ...
تب بھی میں اس بوڑھے سے شادی نہیں کروں گا ، سمجھیں؟
تب آپ کو فیضان کو آپ سے شادی کرنے کے لئے راضی کرنا ہوگا۔
بصورت دیگر ، یہ آپ کو اس جہنم میں جاتے ہوئے دیکھ کر بہت تکلیف ہوگی۔
میں آزادی کے کاغذات پڑھوں گا ، لیکن اس میں کوئی مذہبی موقف نہیں ہے۔ نتاشا ایک وکیل حاصل کرسکتی ہے اور وراثت میں اپنا حصہ لے سکتی ہے۔
میں جانتا ہوں۔
میں یہ بھی جانتا ہوں کہ میری بیٹی اس حد تک جائے گی۔
اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آدمی ...
اس سب کے پیچھے ہے۔ وہ چاہتا ہے ...
نتاشا کے ذریعہ میری دولت تک جانے کے لئے۔ لیکن میں اسے کامیاب نہیں ہونے دوں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ بچہ کتنا راستہ بن جاتا ہے ، وہ ان کی وراثت سے محروم نہیں ہوسکتے ہیں۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ بچے اپنے والدین سے سزا کی توقع کیے بغیر غلطیاں کرتے رہ سکتے ہیں۔
اسے سزا دی جانی چاہئے۔
آپ ابھی ناراض ہیں۔ جلدی میں کوئی فیصلہ نہ کریں ...
کہ آپ کو بعد میں پچھتاوا ہوگا۔ اس کے بارے میں دوبارہ سوچیں اور میں آپ سے دوبارہ ملوں گا۔
مجھے اب جانے کی اجازت دیں۔
الوداعی*
یہ سب ماموں کیا ہے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
چچا ...
خدا کی خاطر ، اپنا فیصلہ واپس لے لو۔
میں جانتا ہوں کہ نتاشا نے غلطی کی ہے ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اسے اس طرح سے سزا دیں۔
بچے غلطیاں کرتے ہیں۔
بچوں کے حقوق بھی ہیں۔
کیا صرف بچوں کے حقوق ہیں؟
اس کے بارے میں سکون سے سوچو۔
جب لوگ خبروں میں آزادی کے بارے میں سیکھیں گے تو لوگ کیا کہیں گے؟ تب ہر ایک اس سے واقف ہوگا۔
مجھے اسے سبق سکھانے کے لئے سزا دینا ہوگی۔
چچا ...
آپ کا یہ فیصلہ اس مسئلے کو حل نہیں کرے گا۔ بلکہ یہ اس کو خراب کردے گا۔
اس کے بارے میں سکون سے سوچو۔
نتاشا ایک امریکی شہری ہے۔ وہ آدمی اس کے ساتھ امریکہ بھاگ سکتا ہے ، کیا آپ کو وہ مل گیا ہے؟
تب آپ کیا کریں گے؟
اس نے نتاشا کے ساتھ خود میں شامل ہونے کا ارادہ کیا ...
اور امریکی قومیت حاصل کریں۔ لیکن یہ تب ہی ممکن ہے جب اس کے پاس امریکی پاسپورٹ ہو۔
پاسپورٹ کے بغیر ، کوئی سفر نہیں کرسکتا۔
میں نے ایک طویل عرصہ پہلے نتاشا کا پاسپورٹ جلا دیا تھا۔
کیونکہ میں نے اس شخص کے حقیقی ارادوں کے بارے میں سیکھا۔
میں اسے نہیں ہونے دوں گا ...
کسی بھی قیمت پر کامیاب.
اسے سزا دی جانی چاہئے۔
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا اور سی سی ٹی وی فوٹیج کو دیکھیں۔ رازی سے کچھ مدد لیں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ ریزی کو بتانے کا کیا مطلب ہے؟
وہ اس گھر میں میرا سب سے بڑا دشمن ہے۔ اس کے اوپری حصے میں ، وہ مجھ پر بھی جاسوسی کرتا ہے۔
اس نے کام پر میری جگہ لی ہے اور وہ میرے گھر میں بھی مجھے بدنام کرنا چاہتا ہے۔ مجھے اس پر بھروسہ نہیں ہے ، اسے مت بتانا۔
وہ باپ کو سب کچھ بتاتا ہے۔
آپ کو اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے ، پھر آپ کیوں ڈرتے ہیں؟
کیا آپ مجھ پر شبہ کر رہے تھے؟
نہیں ، مجھے آپ پر شبہ نہیں تھا۔
پھر وہ کیا تھا؟ میں جانتا ہوں کہ آپ کا کہنا ہے کہ ...
مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ سے اپنی چیزوں کو محفوظ رکھنے کو کہا ...
میری بیوی سوچتی ہے کہ میں نے اس کا ہار چوری کیا!
فیضان ، یہ ایسا کچھ بھی نہیں ہے۔
آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ میں آپ کا ہار چوری کروں گا؟
آپ کے خیال میں میں کون ہوں؟ یہ گھر اور یہ ساری جائیداد میری ہے! میں اس عام ہار کو چوری کرنے کے لئے کیا کروں گا؟
فیضان ، آپ کو یہ غلط ہے۔ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
پھر کیسا ہے؟ تم مجھے پاگل بنا رہے ہو! اس ہار کی قیمت کیا ہے؟
دس ... بیس ... پچاس لاکھ؟ کتنا؟
یہ رقم کے بارے میں نہیں ہے۔ تم جانتے ہو کہ یہ میرے لئے کتنا قیمتی تھا!
میں جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ نے آپ کو دیا ، اور یہ خاص نہیں تھا۔ میں آپ کے لئے بھی ایسا ہی خریدوں گا!
مجھے افسوس ہے۔
معذرت
مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔ مجھے چیخنے نہیں دینی چاہئے تھی۔
جو بھی ہوا ، ہم اپنے والدین کو اس کے بارے میں نہیں بتا سکتے۔ وہ بہت بری طرح سے رد عمل کا اظہار کریں گے۔
اپنے والدین کو بھی مت بتانا۔ وہ بلا وجہ فکر کریں گے۔
کاش میں یہ کہوں کہ میں آپ کو اس ہار کی طرح پچاس سیٹ خریدوں گا ، لیکن میرے پاس ابھی ایسا کچھ نہیں ہے۔
والد نے میری تنخواہ چھین لی ہے ، میرے پاس صرف اپنی جیب کی رقم ہے اور ہمیں اس کے ساتھ جانا ہے۔
ہیڈیا ، میں وعدہ کرتا ہوں ...
جلد ہی ، میں آپ کے لئے بہت ساری چیزیں کروں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی تمام خواہشات کو پورا کروں گا۔
میں نے اپنی پوری زندگی اس طرح گزاری۔ میں نے کسی کی پرواہ نہیں کی ...
لیکن میں آپ کی پرواہ کرتا ہوں ...
اور میں صرف آپ کے لئے بدل رہا ہوں۔
میں کچھ وقت چاہتا ہوں اور بس۔
کیا آپ مجھے کچھ وقت دیں گے؟
براہ کرم
چچا ، میں نے شیری کے بارے میں ہر چیز پر تحقیق کی ہے۔ وہ ایک عام فلیٹ میں رہتا ہے۔
اس کے دوست بھی اچھے نہیں ہیں۔
وہ ایک دو بٹ ​​آدمی ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ انسان کی کوئی نوکری نہیں ہے۔
ہاں ، چچا ، تم ٹھیک کہتے ہو۔ ایک دکان ہے جو اسے کرایہ ادا کرنے کے لئے کافی رقم مہیا کرتی ہے۔
شینا مجھے بتا رہی تھیں کہ اس کے والدین کی موت ہوگئی۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے ...
اس کے والدین الگ ہوگئے ...
در حقیقت ، اس کے دھوکہ دہی کے رویے کی وجہ سے ، اس کے والدین نے اسے اپنے گھر سے باہر کردیا۔
اس کی نانی نے اسے پالا۔
شیریئر ایک ڈھیلے کردار والا آدمی ہے۔
اس کا کام اس کا کام ہے کہ وہ بدمعاشوں اور لڑکیوں کو گھیرے میں لے جائے۔
رازی ، کچھ کرو ...
اس کے گھر کا پتہ لگائیں۔ اسے قانونی نوٹس بھیجیں۔ جیسے ہی وہ آزادی کے کاغذات دیکھتا ہے ، وہ خود کو نتاشا سے دور کردے گا۔
اور نتاشا کی آنکھیں بھی کھلیں گی۔
چچا ...
آپ میرے بڑے ہیں ، آپ ہمیشہ صحیح فیصلے کرتے ہیں۔ لیکن میری ایک درخواست ہے ...
یہ بہتر ہوگا اگر آپ نتاشا کو شیری سے بچائیں اور اسے گھر واپس لائیں۔
اس نے اسے منتخب کیا ، اب اسے تکلیف پہنچے۔
چچا ، آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
وہ آپ کی اکلوتی بیٹی ہے ، براہ کرم ...
آپ اسے اس طرح سزا کیسے دے سکتے ہیں؟
اس نے اس سزا کا انتخاب کیا۔
وہ راستوں پر چلی گئ۔
وہ صرف الزام عائد کرنے والی نہیں ہے۔ شینا ...
اس کے لئے بھی اتنا ہی ذمہ دار ہے۔ میں نے انہیں دس لاکھ بار سمجھنے کی کوشش کی ...
لیکن انہوں نے میری بات نہیں سنی۔
یہ بہتر ہے ...
ایسا ہوتا ہے۔ اس طرح وہ پھر کبھی ایسا کچھ نہیں کرے گی۔
اس سے وہ صرف اور زیادہ سرکش ہوگی۔
آپ کو اچھی طرح معلوم ہے کہ وہ ایک ضد لڑکی ہے۔ اگر وہ قانونی نوٹس پر نگاہ ڈالتی ہے ...
تب مجھے لگتا ہے کہ وہ زیادہ پریشان ہوگی۔
آپ کے مشورے کا شکریہ ...
لیکن ایک باپ ہمیشہ اپنے بچوں کے لئے بہترین فیصلہ کرتا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ اس نے باپ کے ساتھ ہار چیز پر بات نہیں کی۔
یہ تکلیف دہ ہوتی ، لیکن وہ اپنے والد کو بتائے گی ، اور اگر نہیں تو وہ یقینا اپنے والدین کو بتائے گی۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔ مجھے اسے خاموش رکھنے کے لئے کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
رامشا ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس وقت مجھے فون نہ کریں۔
تو مجھے کیا کہا جاتا ہے؟ میں تمہیں یاد کر رہا تھا۔
تم مجھے میسج کر سکتے ہو۔ اس گھڑی پر مجھے دوبارہ فون نہ کریں ، ہیڈیا میرے ساتھ ہے۔ میرے لئے یہ یقین کرنا مشکل تھا کہ ہم ختم ہوچکے ہیں۔
اس سے پہلے آپ نے اس سے پہلے کبھی خوف نہیں لیا تھا ، تو اب کیا ہوا ہے؟
میں اس سے خوفزدہ نہیں ہوں ، مجھے صرف محتاط رہنے کی ضرورت ہے ، میں نے پہلے بھی آپ کو یہ بتایا تھا۔
موسم خوبصورت ہے اور میں یہاں بور ہو گیا ہوں۔ آئیے ایک لمبی ڈرائیو پر چلتے ہیں ، جب ہم ایک لمبی ڈرائیو پر ہیں اس کو ایک طویل عرصہ ہوچکا ہے۔
لانگ ڈرائیو ... یقین ہے کہ مجھے ایسا کرنا چاہئے لہذا میرے والد مجھے اپنے گھر سے باہر پھینک دیتے ہیں۔
میں پریشان ہوں اور آپ لمبی ڈرائیو پر جانا چاہتے ہیں۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں نے آپ کو خوش کرنے کے لئے کیا کیا ہے۔ میں نے اپنی بیوی کا ہار چوری کرلیا اور یہ کرنا ایک عجیب و غریب چیز تھی۔
کیا؟
تو وہ ہار چوری ہوا تھا؟
جھوٹا! فراڈ!
آپ نے مجھے اپنی بیوی کا چوری شدہ ہار تحفہ دیا! تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟ میں اتنا محروم نہیں ہوں!
میں صرف آپ سے نفرت کرتا ہوں ... مجھے آپ سے نفرت ہے ... مجھے کبھی کبھی اپنا چہرہ نہ دکھاو!
نوٹ بہت اہم ہیں ، کل انہیں لانا یقینی بنائیں۔
الوداع
ہیڈیا؟
آپ اس وقت یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میں اپنے دوست سے بات کر رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ آپ سو رہے ہیں ، آپ کیوں اٹھے؟
جب میں نے آنکھیں کھولیں تو میں نے دیکھا کہ آپ وہاں نہیں تھے ، لہذا میں یہاں آیا۔
لہذا آپ نے مجھ پر جاسوسی کرنے کا فیصلہ کیا ، یہ دیکھنے کے لئے کہ میں کس سے بات کر رہا ہوں۔
کوئی فیضان نہیں ، یہ میرا ارادہ نہیں تھا۔
میں نے وضاحت طلب نہیں کی۔ تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہتا ہوں؟
آپ کو ہر چیز میں مجھ پر شبہ ہے اور آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں۔ اپنے آپ کو دیکھو میں کس سے بات کر رہا تھا۔
میں رامیس سے بات کر رہا تھا ، وہ یونیورسٹی کا ساتھی ہے ، اور ہم نوٹوں کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
میں نے اس سے اندر بات نہیں کی کیونکہ آپ سو رہے تھے اور میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
میرا مطلب ہے ...
دیکھو ... میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یہ چوری شدہ ہار تھا۔ تسلیم کریں کہ آپ کی والدہ بہت سمجھنے والی ہیں۔
میں چیزوں کی سب سے غیر معمولی پیش گوئی کرسکتا ہوں۔
اب مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں اس ہار کو اس چہرے پر پھینکنا چاہتا ہوں!
وہ کون سوچتا ہے کہ میں ہوں؟ کیا میں اتنا محروم ہوں کہ میں اس کی بیوی کے ہاتھ سے نیچے پہنوں گا؟
وہ بھی جو چوری ہوا ہے۔
ڈرامہ ملکہ کو پرسکون کریں ، اتنے جذباتی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ ایک مہنگا ہار ہے۔ یہ پچاس لاکھ سے کم نہیں ہوگا۔
اسے واپس کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
فیضان پریشان ہے۔ اسے خدشہ ہے کہ اگر ہڈیہ اپنے والد سے کہتی ہے تو ، وہ پہلا ہوگا جس کے والد کو شبہ ہے۔
فیضان کے شبہ کو دور کرنے کے لئے مجھے ایک خیال ہے۔ فیضان سے اس ہار کی جعلی کاپی بنانے کو کہیں۔ اس سے ہادیا کا شبہ ختم ہوجائے گا۔
وہ کوئی بچہ نہیں ہے جو اصلی اور جعلی کے درمیان فرق نہیں کرسکتا۔ نہ ہی وہ ایک غریب گھرانے سے ہے ...
اس کے والد بہت ساری زمین کا مالک ہیں۔ اور اس کے والدین نے اسے ہار تحفہ دیا۔
پھر فیضان سے پوچھیں ...
ہمارے جیولر کے پاس جانے کے لئے۔ وہ جعلی زیورات بنانے میں ماسٹر ہے۔ اگر وہ ہیڈیا کو اپنے ساتھ لے جاتا ہے تو ، ہادیا کو کسی چیز کا شبہ نہیں ہوگا اور یہ ختم ہوجائے گا۔
یہ کوئی برا خیال نہیں ہے ، میں ابھی فیضان کو فون کروں گا۔
کیا یہ بج رہا ہے؟
ہیلو فیضان ، مجھے ایک خیال ہے ...
ہادیا کو ہمارے جیولر کے پاس لے جائیں۔ وہ اس ہار کی جعلی کاپی بنائے گا اور ہڈیہ کو کسی چیز کا شبہ نہیں ہوگا۔
میں آپ کو زیورات کا پتہ اور نمبر بھیجوں گا۔ اس کی فکر نہ کریں ، میں باقی کو سنبھال لوں گا۔
ٹھیک ہے الوداع ...
یہ ترتیب دیا گیا ہے ، ٹھیک ہے؟
ماں ، آپ بہت اچھے ہیں!
تسلیم کریں کہ آپ کی والدہ ایک باصلاحیت ہیں۔
فیضان ول ہیڈیا ایک بیوقوف جیسے میں فیضان بنا رہا ہوں۔
فیضان ، آؤ ناشتہ تیار ہے۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ، میں یونیورسٹی میں کھاؤں گا۔
کیا آپ کل کے بارے میں ابھی بھی پریشان ہیں؟
نہیں ...
میں ان مردوں میں نہیں ہوں جو چھوٹی چھوٹی چیزوں پر اپنی بیویوں پر پاگل رہتے ہیں۔ کیا ہوا اس کے بارے میں بھول جاؤ.
پھر آپ ناشتہ کیوں نہیں کر رہے ہیں؟
کیونکہ مجھے بھوکا نہیں ہے۔ آج میری ایک اہم کلاس ہے اور میں اسے یاد نہیں کرنا چاہتا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ جب آپ کو بھوک لگی ہو تو کھانا یقینی بنائیں ، اپنے آپ کو بھوک نہ لگائیں۔
آپ مغربی بیوی کی طرح میری دیکھ بھال کر رہے ہیں ...
جب کوئی بھوک لگی ہے تو ، ایک کھاتا ہے۔ کوئی بھی بھوک نہیں رہ سکتا ، چاہے وہ پریشان ہوں۔ میں نے کوئی شخص نہیں دیکھا ...
جب وہ پریشان ہوں تو بھوکے رہ سکتا ہے۔ اس کے علاوہ ، میں پریشان نہیں ہوں ، لہذا فکر نہ کرو میں کھاؤں گا۔
ٹھیک ہے ... ماں اور والد کہاں ہیں؟
وہ تیار ہیں ، وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہے تھے۔
انہیں بتائیں کہ میں چلا گیا ہوں۔
جاکر ان کے ساتھ وقت گزاریں اور ایک اچھی بہو کی طرح ناشتہ کھائیں۔
میں جاؤں گا۔ الوداع
الوداعی*
ہڈیہ ، تم کہاں جارہے ہو؟ کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
میں فیضان کا پسندیدہ پیسٹ بنانے جارہا تھا۔
نجما کو بنانے کو کہیں۔
نہیں ، میں اسے بنانا چاہتا ہوں۔
سمجھا جاتا ہے کہ ایک نئی دلہن گھر کے کاموں میں حصہ لینے سے پہلے پہلے کچھ میٹھی بنائے گی ...
لیکن یہاں ، کسی کو پرواہ نہیں ہے۔ آپ نے سب کچھ کرنا شروع کردیا ہے۔
پریشان نہ ہوں ، میں بھی کچھ میٹھا بناؤں گا۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
جب آپ میرے لئے دعا کرتے ہیں تو مجھے یہ پسند ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میری والدہ میرے ساتھ کھڑی ہیں۔
یقینا my میرے پیارے ، میں آپ کی ماں کی طرح ہوں اور آپ بھی میرے لئے فاروا کی طرح ہیں ...
میں آپ کے لئے دعا کرتا ہوں اور میں نتاشا کے لئے بھی دعا کرتا تھا۔
لیکن اس نے صفدر کو تکلیف دے کر اپنی زندگی برباد کردی۔ خدا اس کے لئے آسانی پیدا کرے۔
امین*
میں جاؤں گا اور تیاری شروع کردوں گا۔
ٹھیک ہے۔
مجھے نہیں معلوم ... خیال اچھا ہے لیکن ...
مجھے ایک چیز سے ڈر ہے۔
وہ کیا ہے؟
کیا ہوگا اگر ہارڈیا کو یہ معلوم ہو کہ زیورات جعلی ہیں؟
نہیں ، وہ کبھی نہیں جان پائے گی۔ مجھے اعتماد ہے کہ میں آپ کو بھیج رہا ہوں۔
ہم نے پہلے بھی اسے استعمال کیا ہے ، ٹھیک رامشا؟
ماں کا مطلب یہ ہے کہ جیولر ہمارا پرانا خاندانی زیور ہے۔
اور ، آپ اس سے کچھ بھی کرنے کو کہہ سکتے ہیں۔ ہادیا کو کسی چیز کا شبہ نہیں ہوگا۔
ٹھیک ہے۔
میں ہیڈیا کو اس کے پاس لے جاؤں گا اور اسے اس سیٹ کو خریدوں گا۔ مجھے ہر دن اپنے والد کے خوف کا سامنا کرنا پڑتا ہے اور اب یہ خوفناک ہوتا جارہا ہے۔
اگر آپ اپنے والد سے بہت ڈرتے ہیں تو ، پھر مجھے اپنی بیوی کا چوری شدہ ہار مجھے دینے کی ضرورت نہیں تھی۔
میں نے یہ سب آپ کے لئے کیا۔
کیا ہوا اس کے بارے میں بھول جاؤ.
اس کو گھسیٹنے سے صرف تنازعہ میں اضافہ ہوگا۔ ہمیں اپنے مقصد کو پورا کرنا ہے۔
میں بھی یہ چاہتا ہوں ... اسے سمجھو۔ میں ان مردوں میں نہیں ہوں جو وسط میں باہر جاتے ہیں۔
میں ہمیشہ آپ دونوں کے ساتھ یہاں رہتا ہوں ، لیکن مجھے اپنے لئے چیزوں کو ترتیب دینے کے لئے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
ضرور ، آپ ٹھیک ہیں۔ رامشا بولنے سے پہلے نہیں سوچتی۔
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
یقینا ...
میں اس کے ساتھ بالکل واپس آؤں گا۔
ارے ... آج آپ جلدی سے واپس آئے ہیں۔
ہاں ، میں جلدی سے آزاد ہوگیا۔ لہذا میں نے گھر واپس آکر آپ کے ساتھ وقت گزارنے کا فیصلہ کیا۔
بہت اچھا ، میں نے آپ کی پسندیدہ سفید چٹنی کا پیسٹ بنایا ہے۔ تبدیل کریں اور میں آپ کے لئے اس کی خدمت کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔ میں لنچ لینے کے لئے باہر جانے کا سوچ رہا تھا اور ہم بھی خریداری کرسکتے ہیں۔
مجھے خریداری کرنے کی ضرورت نہیں ، میری الماری بھری ہوئی ہے۔ لیکن اگر آپ کو باہر جانے کی طرح محسوس ہوتا ہے ، تو چلیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی الماری بھری ہوئی ہے ، لیکن میں آپ کو سونے کا ہار تحفہ دینے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
یہ بہت مہنگا ہوگا۔
میں اتنا ہلکا پھلکا نہیں ہوں کہ میں آپ کو ہار تحفہ نہیں دے سکتا۔ آپ نے ایک بہت بڑا نقصان برداشت کیا اور یہ کم سے کم میں کرسکتا ہوں۔
لیکن ...
نہیں ، میں کوئی دلائل نہیں چاہتا ہوں۔ ہم جیسا کہ کہتے ہیں ...
اس کے علاوہ ، میں نے اپنی شادی کے بعد آپ کو کچھ نہیں دیا ، لہذا مجھے یہ کرنے دو۔
بس میرے والدین کو مت بتانا۔ اگر آپ کرتے ہیں تو یہ سب کے لئے بہت برا ہوگا۔
فکر نہ کرو ، میں انہیں نہیں بتاؤں گا۔
تیار ہوجائیں اور ہم تھوڑی دیر میں چلے جائیں گے۔ کیا آپ اسے دور رکھ سکتے ہیں؟
آپ اور کتنا کھائیں گے؟
بہن ہادیا کے ہاتھوں میں ذائقہ ہے۔
میں نے کبھی ایسا سوادج پاستا نہیں کھایا۔
یہ سب اس وجہ سے ہے کہ اس کی ماں نے اسے کس طرح اٹھایا۔
اس کی والدہ نے اسے اچھی طرح سے پالا تاکہ وہ اس کے سسرال سے شرمندہ نہ ہو۔
بھائی فیضان کو اس کا ذائقہ چکھنا چاہئے تھا ...
ہمم ... لیکن ... مجھے خوشی ہے کہ وہ اسے خریداری سے باہر لے گیا ہے۔
وہ بدل رہا ہے اور اس کے طرز عمل میں بھی بہت بہتر ہوا ہے۔
آپ نہیں جانتے کہ بھائی فیضان کون ہے ، وہ بہت خودغرض ہے۔ ایک بار جب وہ اپنا ایجنڈا حاصل کرتا ہے تو وہ اپنے پرانے طریقوں پر واپس چلا جائے گا۔
خدا نہ کرے۔
خدا نہ کرے کہ ہم کس طرح سوچ رہے ہیں۔ ہادیا نے اسے کھلے عام بازوؤں سے قبول کرلیا ہے۔
میں دعا کرتا ہوں کہ فیضان اسے بھی قبول کرے اور وہ اس کے ساتھ دھوکہ نہ کرے۔
امین۔
کیا آپ اسے کھائیں گے؟ یہ بہت سوادج ہے۔
میں نے اسے پہلے ہی کھا لیا ہے۔ آپ کے پاس بھی کافی ہے۔
یہ بہت سوادج ہے ، آپ اس سے محروم ہیں۔
میں پوری چیز کھاؤں گا۔ یہ بہت سوادج ہے۔
آپ میرے بڑے ہیں اور آپ ہمیشہ صحیح فیصلہ کرتے ہیں ...
لیکن میری ایک درخواست ہے ، براہ کرم نتاشا کو شیری سے بچائیں۔
ہیلو ... قانونی نوٹس کہ آپ میری بیٹی کو بھیجنے جارہے ہیں ...
براہ کرم اسے روکیں ...
کیا؟ آپ نے اسے پہلے ہی بھیج دیا ہے؟
نتاشا ابھی تک اسے حاصل کرلیتا۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ کس طرح کا رد عمل ظاہر کرے گی۔
اگر ریزی کا حق ہے تو کیا ہوگا؟
اگر میری بیٹی مجھ سے سرکش ہو جائے تو کیا ہوگا؟
یہ کون تھا؟
کورئیر وہ آپ کے لئے ایک خط لایا۔
ایک خط ، کس سے؟
آپ سے امیر باپ سے۔ یہ آپ کے لئے ایک تحفہ ہے۔
کیا؟
یہ ایک قانونی نوٹس ہے۔ آپ کے والد نے آپ کو اس کی وراثت سے انکار کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
کیا؟ لیکن ...
باپ ایسا نہیں کرسکتا ...