ہڈیہ ، میرے خیال میں ہر ایک کو غلط فہمی تھی
اور اس کی وضاحت ضروری ہے
لیکن مجھے ایسا نہیں لگتا
نیز ، جب آپ کا رشتہ ہوتا ہے تو غلط فہمیوں کو واضح کیا جاتا ہے
اور ہمارا رشتہ نہیں ہے
آپ بہت اچھے انسان ہیں
اس میں کوئی شک نہیں ہے
لیکن
لیکن اب میں ..
آپ کی ہمدردی یا مدد کی ضرورت نہیں ہے
دل سے
میرے لئے تمام احساسات نکالیں
میں ..
اسے بھی نکال لیا ہے
کیا تم نے دیکھا؟ وہ کیسا تکلیف اٹھا رہا ہے؟
ماں
بھائی جلد ہی ٹھیک ہوجائے گا
آپ فکر نہ کریں
جب سے وہ حیدرآباد سے واپس آیا ہے ، وہ لگتا ہے کہ وہ کھو گیا ہے۔
نہ ہی وہ کھا رہا ہے اور نہ ہی پی رہا ہے۔
وہ صرف ایک ہی چیز کو دہرا رہا ہے ، کہ ہیڈیا نے پہچاننے میں غلطی کی ہے
وہ یہ سوچ کر اس سے بات کرتی رہی کہ وہ فیضان ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
بہن ہادیا وہ نہیں ہے جو ہم نے اس کے بارے میں سوچا تھا
ایک غلط فہمی تھی
مجھے اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ میں اس وقت پر لعنت بھیجتا ہوں جب وہ میرے بیٹے کی زندگی میں داخل ہوئی
اور اسے پاگل بنا دیا ہے
دودھ ہے
ماں کیا ہے؟
آپ اب بھی جاگ رہے ہیں
تم بھی جاگ رہے ہو
ماں ، میرے بارے میں فکر مت کرو۔ میں رات کو جاگتے رہنے کی عادت ہوں
اگر آپ رات کو بیدار رہیں گے
اور پریشان رہیں
پھر آپ کی والدہ کیا گزریں گی؟
کیا آپ کو اس کا احساس ہے؟
ہاں میں ..
میں نے سوچا
اس ملک سے باہر جانے کے لئے
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ فکر نہ کریں۔ جب میں آباد ہوجاؤں گا تو میں آپ کو فون کروں گا
بھی ..
چچا کا کاروبار پہلے ہی قائم ہے
تو مجھے نہیں لگتا کہ چچا کو اب یہاں میری ضرورت ہے
کیا آپ اپنی ماں اور بہن کو یہاں چھوڑ کر وہاں سے چلے جائیں گے؟
نہیں ماں ، میں وہاں بسنے کے ساتھ ہی آپ کو فون کروں گا
آپ نے یہ بڑا فیصلہ تنہا لیا؟
تم نے مجھ سے پوچھا یا مجھے بتایا؟
ماں؟
میں .. میں انتہائی تکلیف میں ہوں
مجھے لگتا ہے ..
کہ یہ درد تب تک چلے گا جب تک میں اس جگہ کو چھوڑوں
میں اس درد کو کم کرنا چاہتا ہوں
اس درد کو کم کرنے کے ل I'll ، میں چلا جاؤں گا
تو ..
آپ ہادیا سے بہت پیار کرتے ہیں
میں کرتا ہوں
میں اس سے پیار کرتا ہوں
میں اس سے بہت پیار کرتا ہوں
میں اسے انتہائی پیار کرتا ہوں
میں کوشش کرتا ہوں ماں
اپنے آپ کو اس احساس سے دور کرنے کے لئے
لیکن میں ہمیشہ ناکام رہتا ہوں
ماں ، مجھے لگتا ہے
کہ مجھے ان سب سے دور جانا پڑے گا
براہ کرم ، میری آپ کی طرف سے ایک درخواست ہے
اسے قبول کریں
یہ ہم سب کے لئے بہتر ہے
رازی؟
اس سے پہلے میں یہ کہتا تھا کہ بھائی ریزی ایک حیرت انگیز شخص ہے
آپ کو بلا وجہ شکوک و شبہات تھے
کیا آپ جانتے ہیں ، صرف باپ ہی دنوں میں رازی کے بارے میں بات کرتے رہتے ہیں
چونکہ اس نے اس سے ملاقات کی تھی ، وہ ہمیشہ بھائی رازی کے بارے میں بات کرتا رہتا ہے
رازی اس طرح ہے ، یا وہ ..
fizza ، کافی
کیا آپ کسی اور عنوان کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
یا میں منقطع کروں؟
ارے ، تم پریشان کیوں ہو رہے ہو؟ میں صرف آپ کو بتا رہا تھا
مجھے یہ بتاؤ ، آپ کا شوہر کیسا ہے؟
وہ صرف 5 منٹ کے لئے ملنے آیا اور پھر وہ غائب ہوگیا۔ کیا وہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے؟
ہاں! سب کچھ ٹھیک ہے
ویسے ، وہ بہت بورنگ لگتا ہے
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس کے ساتھ کیسے رہتے ہیں
تم مجھے بتائیں ، نسار کیسا ہے؟
کیا اس نے امریکہ پہنچنے کے بعد فون کیا؟
ہاں!
اس نے 50 بار فون کیا ہے
بہن ، تم ہنس رہے ہو؟
فیزا ، کیونکہ آپ بہت پیارے ہیں
نسر جیسے کوئی بھی شخص آپ کے لئے گر سکتا ہے
ویسے بھی آپ بہت خوش قسمت ہیں
آپ کو ایک ایسا لڑکا ملا ہے جو آپ سے بہت پیار کرتا ہے اور آپ کی بہت قدر کرتا ہے
کاش بھائی فیضان بھی وہی ہوتا
اور اسی طرح آپ کی قدر کرتے تھے
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ کاش آپ نے بھائی ریزی سے شادی کرلی ہوتی
وہ بہت اچھا ہے۔ وہ اتنی اچھی دیکھ بھال کرتا ہے اور آپ سے بہت پیار کرتا ہے
کافی fizza
بار بار اس کا ذکر کرکے مجھے ناراض نہ کریں
مجھے بہت افسوس ہے
لیکن میں کیا کروں؟ میں خود کو اس کا ذکر کرنے سے نہیں روک سکتا
وہ بہت اچھا ہے
کاش آپ دونوں کے مابین کوئی غلط فہمی نہ ہو
اور آپ نے آج اس سے شادی کی تھی اور پرامن زندگی گزار رہے تھے
بہن؟
اس کے بارے میں سوچو
میرے ساتھ زندگی گزارنا اتنا آسان نہیں ہوگا
آپ بھول رہے ہیں کہ آپ نے مجھے تجویز کیا ، مجھے نہیں
میرے پاس ابھی بھی بہت سارے اختیارات ہیں
میں نے آپ کو ترجیح دی کیونکہ آپ میرے دوست ہیں
اور شادی کے لئے کیا اہم ہے
ایک دوسرے کو سمجھنے کے لئے؟
اور جہاں تک محبت کا تعلق ہے ، یہ بعد میں بھی ہوسکتا ہے
واقعی؟
ہاں ، اگر آپ مجھے سمجھیں گے تو مجھے آزادی اور آسائشیں دیں
یہ ایک عام زندگی گزارنے کے لئے اہم ہے
نتاشا
تم جانتے ہو کہ میں کتنا تنہا ہوں
اور اپنے والدین کو راضی کرنا مشکل ہوگا
میرے والدین کو راضی کرنا میرا کام ہے
آپ صرف باپ سے ملنے کی تیاری کرتے ہیں
اور میں اس کے لئے خود کو کس طرح تیار کروں؟
ام .. والد مطمئن کرنے کے لئے آسان شخص نہیں ہے لہذا اسی کے مطابق تیاری کریں
کیا تم مجھے ڈرا رہے ہو؟
نہیں ، میں نہیں ہوں۔ میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ آسان شخص نہیں ہے۔ تو تیار ہوجائیں
یقینا!
اندر آؤ ، نتاشا
کیا ہو رہا ہے؟
بیٹھو!
یہ شیری کون ہے اور آپ اسے کیسے جانتے ہو؟
کیا آپ کو یاد نہیں؟ میں نے آپ کو کنزا کی سالگرہ کی تقریب میں اس سے متعارف کرایا
کیا وہ وہی لڑکا ہے جس کے والدین کسی حادثے میں مر گئے تھے؟
آپ ..
آپ کسی ایسے لڑکے سے شادی کرنا چاہتے ہیں جس کے والدین اور کنبہ نہیں ہیں؟
وہ ایک عجیب و غریب اپارٹمنٹ میں رہتا ہے
آپ کسی متوسط ​​طبقے کے لڑکے سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ماں ، اس کے برعکس خاموش۔ کنزا نے ہمیں غلط بتایا
وہ بہت امیر ہے۔ اس کی بہت سی جائیدادوں کی ملکیت ہے
اصل میں ، تم جانتے ہو کیا؟ کنزہ مجھ سے رشک کرتا ہے
وہ نہیں چاہتی کہ میں ایک خوبصورت اور امیر آدمی بنوں
جو بھی لیکن ..
نہ ہی میں آپ کے ساتھ ایسے لڑکے سے شادی کر رہا ہوں۔
اور آپ اپنے والد کو بخوبی جانتے ہیں کہ وہ تعلقات اور کنبہ کو کتنی اہمیت دیتا ہے
دیکھو ، جب شادی کی بات آتی ہے تو میں آپ کو کچھ کرنے نہیں دوں گا
ماں پلیز ، میں اپنے مطابق اپنی زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔
اور میں آپ کو اور والد کو اس پر قابو پانے نہیں دوں گا
نتاشا ، بیوقوف مت بنو۔ وہ تم سے پیار نہیں کرتا ہے۔ وہ آپ کی دولت اور آپ کے والد کی حیثیت سے محبت کرتا ہے
تو ، اس میں کیا غلط ہے؟
رازی بھی صرف اپنے پیسے کے لئے باپ کی بات سنتا ہے۔
اور بہن ہیڈیا صرف اپنے پیسوں کی وجہ سے بھائی کی تمام بری عادتوں کو نظرانداز کررہی ہے۔
ماں ، ان دنوں سب پیسے کے پیچھے بھاگ رہے ہیں۔
کوئی بھی ایک دوسرے کو نہیں دیکھنا چاہتا ہے اگر اسے اچھی حیثیت نہیں ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا آپ کے والد آپ کو ایسے لڑکے سے شادی کرنے دیں گے؟ آپ کے والد کبھی اتفاق نہیں کریں گے
وہ جس کا نام نہیں ہے اور نہ ہی کوئی وقار ہے
امریکہ جانے سے پہلے والد کی بھی کوئی حیثیت نہیں تھی
اس نے امریکہ جانے کے بعد سب کچھ تعمیر کیا تھا اس سے پہلے وہ کیا تھا؟ اس کا کنبہ کیا تھا؟
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ میں ہمیشہ ایک لڑکا چاہتا تھا جو تنہا ہو
اور آخر کار مجھے وہ چیز مل گئی ہے۔ میرے لئے خوش رہو
وہ لڑکا کون ہے؟
کہ وہ بات کر رہی ہے؟
باپ ، یہ میرا دوست شیری ہے۔ ماں نے اس سے ملاقات کی ہے
میں نے آپ سے واضح طور پر کہا ہے
میڈم ، جناب آپ کو فون کر رہا ہے
اس وقت؟
ہاں ، وہ مجھ سے میڈم کو جلدی سے فون کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا
نہیں ، میں جاکر اس کی بات سنوں گا۔ تم یہاں رہو
میں یہ تصور بھی نہیں کرسکتا کہ وہ شیری جیسے بدمعاش لڑکے سے شادی کرنے کے بارے میں کیسے سوچ سکتی ہے؟
اور آپ کس قسم کی ماں ہیں؟ آپ اپنی بیٹی کی سرگرمیوں سے لاعلم ہیں؟
اندر آو!
یہ کیا ہے ، صفدر؟
میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا تھا ، حقیقت میں میں درخواست کرنا چاہتا تھا
تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟ یہ کیا ہے؟
ام
بہن ، نتاشا کو اپنی بیٹی بنائیں
بہن؟
نتاشا کو اپنی بیٹی بنائیں
خدا کی خاطر ، انکار نہ کریں۔ اس ہفتے
میں چاہتا ہوں کہ رازی اور نتاشا شادی کریں
میرا وقار آپ کے ہاتھ میں ہے
یہ ٹھیک ہے ، لیکن بالکل ہوا؟
نتاشا نے ایسا کیا کیا ..
بہن ، کسی کو اپنے بچوں کے بارے میں بہت سے شکوک و شبہات ہیں
اور جب کوئی باپ صفدر کی طرح دولت مند ہوتا ہے
تب بہت سے لوگوں کو نتاشا جیسی بے گناہ لڑکیوں میں ہیرا پھیری کرنے کا موقع ملتا ہے
یہ ہے
ٹھیک ہے!
میں راازی سے بات کروں گا
لیکن ..
میں وعدہ نہیں کرسکتا
کیونکہ اس کی زندگی کا فیصلہ کرنا ..
اگر میں اپنی پوری زندگی تلاش کرنے کی کوشش کرتا ہوں تو پھر بھی
مجھے قانون میں ایک متقی اور بے لوث بیٹا نہیں مل سکتا جیسے راازی
یہاں تک کہ میں اس کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑ دوں گا ، اگر مجھے اپنی بیٹی کے مستقبل کی ضرورت ہو
نہیں ، صفدر
ایسا نہ کریں
میں اسے راضی کروں گا۔ میں سخت کوشش کروں گا۔ وہ تیار ہوگا
میں آپ کے احسان کو کیسے بھول سکتا ہوں
آپ نے میری اور میرے بچوں کی پوری زندگی دیکھ بھال کی
آپ نے کبھی بھی میرے بچوں کو ان کے والد کی کمی محسوس نہیں ہونے دی تھی
میرے بھائی ، میں کیسے انکار کرسکتا ہوں؟
کون .. آپ کے علاوہ ہمارا دوسرا کون ہے؟
بہن ، کل صبح تک
میں جواب کے طور پر ہاں سننا چاہتا ہوں۔ میں جلد سے جلد اپنی ذمہ داری پوری کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے!
میں اس سے بات کروں گا
میرا مطالبہ بھی ہے
اس کا حکم دیں
میں نے اتنی کوشش کے بعد رازی کو اس گھر میں رہنے کا قائل کیا
شادی کے بعد ، وہ یہاں اس گھر میں بیٹے کی حیثیت سے نہیں رہے گا
بہن ، کوئی حرج نہیں ہے
میں آپ کو اپنے کلفٹن ہاؤس میں شفٹ کروں گا
نہیں ، وہ اتفاق نہیں کرے گا
ہم یہ کریں گے
ہم قریبی مکان کرایہ پر لیں گے
اور شادی کے بعد
نتاشا کو اس گھر میں ہمارے ساتھ رہنا پڑے گا
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ بہت بہت شکریہ
آپ فکر نہ کریں
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا
ماں ، آپ سب کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ یہ ممکن نہیں ہوسکتا
نتاشا دیکھو
دنیا میں کوئی طاقت آپ کے والد کے فیصلے کو تبدیل نہیں کرسکتی ہے
میری بات سنو ، میں بھی ایسا ہی چاہتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ شادی کریں اور میرے سامنے اس گھر میں رہیں
ماں ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
وہ لڑکا جس کو میں نے پہلے ہی مسترد کردیا ہے ، باپ چاہتا ہے کہ میں اس سے شادی کروں؟
میں اس لڑکے سے شادی نہیں کروں گا چاہے وہ دنیا کا آخری آدمی ہو۔
اور تمہیں کیا ہوا؟ جب سے آپ نے باپ کی بات سننا شروع کیا ہے؟
دیکھو ، نتاشا
سمجھنے کی کوشش کریں۔ میں آپ کو ایک اور غلطی کرنے سے روکنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ یہ آپ کے لئے بہتر ہے
ماں ، اسے روکیں۔ باپ سے کہو کہ میں شیری اور رازی دونوں سے شادی نہیں کروں گا
وہ لڑکا جسے میرے والد نے کھلایا ہے ، میں اس سے شادی کروں گا تاکہ اس کے اس لڑکے کا بیٹا بنائے؟ کوئی راستہ ماں نہیں۔ میرے پاس تھا
کیا؟ چچا نے کیا کہا؟
یہ وقت ہے ، میرے بچے
ہمیں صفدر کو واپس کرنا چاہئے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم
نتاشا سے شادی کرنی ہوگی
یہ صرف صفدر کا نہیں ہے بلکہ میرا فیصلہ بھی ہے
کیا؟
دیکھو ، مجھے نتاشا کی پسند میں دلچسپی نہیں ہے
صفدر ، آپ شادی کے بارے میں زبردستی نہیں کرسکتے ہیں
جب میں فیضان کی بات کرتا ہوں اور آپ کی حمایت کرتا تھا تو میں خاموش رہتا تھا۔ لیکن میں یہ نتاشا کے بارے میں نہیں کروں گا
آپ کو سننا ہوگا کیونکہ میں ان کا باپ ہوں۔
جہاں تک نتاشا کا تعلق ہے ، وہ صحیح اور غلط کو نہیں جانتی ہے
اور وہ ڈیوڈ اور شیری جیسے لڑکوں کا مستحق نہیں ہے
اور جہاں تک رامشا کا تعلق ہے
اسے بھول جاؤ۔ یہ سب لوگ
ہمارے بچوں کی حیثیت کے بعد ، ہمارے بچوں کی نہیں
ان کی دولت اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا
میں انہیں اپنے بچوں کی زندگی اور اپنی دولت کو برباد نہیں ہونے دوں گا
وہ شیری سے شادی نہیں کرے گی۔ اس نے وعدہ کیا
لیکن ، وہ رازی سے بھی شادی نہیں کرے گی
مجھے ایک بات بتائیں۔ یہ کیا خامی ہے جو آپ راازی میں دیکھ رہے ہیں؟
وہ ہماری حیثیت اور معیار کا نہیں ہے۔
نتاشا اور رازی کی شخصیت میں بہت فرق ہے
اور دوسری بات ، نتاشا شادی کے بعد کبھی بھی اس گھر میں نہیں رہنا چاہے گی
میں حیران ہوں
ناشتہ یہاں لائیں۔ میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔
کیوں؟
میں نے آپ سے جو پوچھا وہ کرو۔ سوالات نہ پوچھیں
نتاشا کی وجہ سے گھر میں بہت تناؤ ہے۔ میں اس کا حصہ نہیں بننا چاہتا۔ یہ میرا موڈ برباد کر دیتا ہے
وہ آپ کی بہن ہے
آپ کو اس کی حمایت کرنی چاہئے
کیوں؟
وہ ایک بیوقوف ہے۔ وہ ایک غلط آدمی کے ساتھ تھی
یہ نہیں ہوتا ہے لیکن میں اس معاملے میں باپ کے ساتھ ہوں
وہ ضد اور جذباتی ہے لیکن اسے محبت کے ساتھ سمجھایا جاسکتا ہے
اگر آپ کہتے ہیں ، کیا میں اس سے بات کروں گا؟
اگر آپ کی توہین کرنا ہے تو آگے بڑھیں
کوئی فائدہ نہیں ہے
باپ راضی نہیں ہوگا
وہ کبھی نہیں کرے گا
لیکن میں بھی رازی کے حق میں نہیں ہوں
وہ اور اس کا کنبہ یہاں رہتا ہے۔ یہ مجھے پریشان کرتا ہے۔ اگر اس کی شادی نتاشا سے ہوتی
وہ یہاں مستقل طور پر نیچے بس جاتے
اس میں کیا مسئلہ ہے؟
اچھے لوگ ہیں
آنٹی اور فاروا میرے ساتھ گھر کے تمام کاموں کو سنبھالتے ہیں
وہ نوکرانیوں پر نگاہ رکھتے ہیں اور باورچی خانے میں مدد کرتے ہیں۔ اور رازی
رازی ایک مہذب اور محنتی آدمی ہے
چچا اسے اپنا دائیں ہاتھ سمجھتا ہے
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں انہیں پسند نہیں کرتا ہوں اور یہاں آپ ان کی تعریف کر رہے ہیں؟
میرے سامنے رازی کی تعریف نہ کریں
کبھی نہیں
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ! مجھے ناشتہ لائیں
کیا آپ آج آفس نہیں جائیں گے؟
آپ کل نہیں گئے تھے اور اس سے پہلے صرف 2 گھنٹے کے لئے گئے تھے
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
اگر میں آفس جاتا ہوں یا نہیں تو آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں کہہ رہا ہوں کیونکہ چچا آپ کی وجہ سے پریشان ہیں۔
کافی فیضہ کافی ہے۔ اب ایک ذمہ دار بچے کی طرح کاروبار میں اس کی مدد کریں
میری بیوی بنو ، میرے استاد نہ بنو
میں آپ کو اس کی وضاحت کر رہا ہوں کیونکہ ..
کیا؟
کیا آپ پسند نہیں کرتے کہ میں یہاں رہ کر اپنا چہرہ دیکھوں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ میری غیر موجودگی میں کتنے خوش ہیں
آپ اپنی بہن سے گھنٹوں بات کرتے ہیں
ایسا کچھ نہیں ہے
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ چچا آپ کے بارے میں پریشان ہے
وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے
تم اسے پریشان کیوں کرتے ہو؟
کافی! میں جانتا ہوں کہ کیا کرنا ہے۔ آپ مجھے نہیں بتائیں گے
تم میری بیوی ہو
آپ کا کام مجھے خوش رکھنا ہے
اب جاکر ناشتہ لائیں
وہ کیا سوچتا ہے؟
شادی کسی کی زندگی کا سب سے اہم فیصلہ ہے
اگر آپ خود یہ فیصلہ نہیں لے سکتے تو اس زندگی کا کیا فائدہ ہے؟
کافی رازی ، خدا کی خاطر۔ اسے چھوڑ دو۔ میں نے اسے اپنا کلام دیا ہے
ٹھیک ہے پھر
میں اس ملک کو چھوڑ کر جاؤں گا۔
یہ اس مسئلے کا واحد حل ہے
ٹھیک ہے ، نتاشا سے شادی کرنے کے بعد الگ ہوجائیں
لیکن اپنے دماغ سے کسی دوسرے ملک جانے کا سوچ لیں
تم میرے اکلوتے بیٹے ہو۔ میں تمہیں باہر جانے نہیں دے سکتا
ماں ، میں تنہا نہیں جاؤں گا۔ میں آپ دونوں کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا
کیا آپ ہادیا کی وجہ سے کر رہے ہیں؟
آپ اسے یہاں رہنے کا سامنا نہیں کرنا چاہتے
تم اسے اپنے دل سے نہیں نکال سکتے ہو؟
کیا یہی وجہ ہے کہ آپ جانا چاہتے ہیں؟
آپ کب تک اپنی ناکام محبت کی وجہ سے اپنی ماں کو سزا دیتے رہیں گے؟
تم ٹھیک کہتے ہو یہ وہی ہے
میں اسے فیضان کے ساتھ برداشت نہیں کرسکتا
کیا آپ ہمت نہیں کرتے ، رازی
اب مزید الفاظ نہیں ہیں
اگلی بار ہیڈیا کا نام نہ لیں۔ وہ آپ کی بہن کی بہن ہے
میں نے کوشش کی
لیکن میں اسے اپنے دل سے نہیں نکال سکتا تھا
میں اسے جانتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ وہ کبھی میری نہیں ہوسکتی ہے لیکن میں کیا کروں؟ 
اس دل پر میرا کنٹرول نہیں ہے
یہ دل قبول کرنے کے لئے تیار نہیں ہے۔ اگر یہ ہوتا تو میں آپ اور چچا کی بات سنتا