ہیلو!
کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ میں ایک گھنٹہ سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں ، آپ کہاں تھے!
آسان
ویسے ، آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
تم لوگ شادی کے بعد مکمل طور پر بدل جاتے ہیں
آپ صرف اس وقت شکایت کرتے تھے جب آپ گرل فرینڈ تھے ، چونکہ آپ بیوی بن چکے ہیں
اب آپ شکایت کریں ، ناراض اور پریشان بھی ہوں
فیضان ، مجھے لگتا ہے کہ اب یہ صحیح وقت ہے کہ ہم سب کو اپنے تعلقات کے بارے میں بتائیں گے
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں چیخوں اور سب کو بتاؤں کہ ہم نے شادی کرلی ہے تاکہ میرے والد مجھے گھر سے بے دخل کردیں گے؟
میں نے یہ کب کہا؟
لیکن فیضان ، ہمیں اس مسئلے کا حل نکالنی ہوگی
اور ، ہمارے راستے کی سب سے بڑی رکاوٹ ہیڈیا ہے
ہم کسی ایسی چیز کی منصوبہ بندی کیوں نہیں کرتے ہیں کہ وہ خود بخود راستے سے دور ہوجائے؟
کیا!
ہاں ... تم اتنے حیران کیوں ہو؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں اپنی پوری زندگی کے لئے خفیہ طور پر آپ سے ملوں گا؟
میری بات سنو فیضان
میں اپنی زندگی کو برباد کرنا پسند نہیں کرتا ، سمجھو!
جیسا کہ یہ ہے ، آپ اپنے والد کی وجہ سے اسے طلاق نہیں دے سکتے
لہذا ہمیں آخر کار کچھ منصوبہ بنانا ہوگا
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
فیضان ، کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے مجھے بتایا تھا کہ ماضی میں ہیڈیا کا ایک عشق تھا۔ کچھ ایسا ہی
ہاں ، میں نے آپ کو بتایا تھا۔ تو؟
آپ فکر نہ کریں۔ مجھ پر ساری منصوبہ بندی چھوڑ دو
میں کسی ایسی چیز کی منصوبہ بندی کروں گا جس پر ہادیا کو بدنام کیا جائے گا اور وہ کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکے گی
تب آپ کے والد اسے اپنے گھر سے بے دخل کردیں گے اور ہمارا راستہ صاف ہوجائے گا
رامشا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہوگئے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو!
فیضان ، میں آپ کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
ہادیا کو ہمارے راستے سے دور کرنے کا یہ واحد حل ہے
میں یہاں سے باہر ہوں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہوگئے ہیں
فیضان ، میری بات سنو
فیزی! انتظار کرو
فیضان ، میری بات سنو ... آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
فیزی ، میری بات سنو
فیضان ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ ایک منٹ انتظار کرو
یہ کیا ہے؟
فیزی ، آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں نے کہا ، مجھے افسوس ہے
میں جو کچھ بھی کروں گا وہ کروں گا
میں آپ سے ابھی سب کو بتانے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔ جب تک آپ نہیں چاہتے ہیں ہم کسی کو نہیں بتائیں گے
کیا آپ کو یاد ہے ، ہم نے ایک ایسی شرط پر شادی کرلی تھی کہ جب تک میں یہ نہ چاہتا ہوں اس شادی کا خفیہ رہے گا
میں جانتا ہوں ، اور آپ جانتے ہیں کہ آپ کا مجھ سے کتنا مطلب ہے
میں آپ کو تکلیف دینے کے لئے کچھ نہیں کروں گا
پھر تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
فیزی ، میں نے کہا مجھے افسوس ہے
میں نے کہا ، میں آپ کی مرضی کے مطابق سب کچھ کروں گا
اب چلیں ، براہ کرم خوش ہوں۔ اپنے موڈ کو ٹھیک کریں
کہیں اور جانے دو ، آؤ
فیزی پر چلیں ، کچھ مزہ کریں۔ آو
چلو
آج کا واقعہ بہت دلچسپ ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے ریزی کو فون کیا؟
کیا وہ صبح محفوظ طریقے سے پہنچا ہے؟
کوئی نیٹ ورک نہیں تھا
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آیا آپ نے ریزی کو بلایا ہے یا نہیں ، اور آپ کہہ رہے ہیں کہ کوئی نیٹ ورک نہیں تھا
اوہ ماں! میں نے اسے فون کیا تھا لیکن اس کا فون رابطہ نہیں کر رہا تھا
میرے خیال میں وہاں کوئی نیٹ ورک نہیں ہے
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، میں اسے خود فون کروں گا
ویسے ماں
ایک چیز ہے
ہاں؟
چونکہ بہن ہادیا یہاں نہیں ہے ، لہذا یہ گھر بہت ویران لگتا ہے
جب وہ یہاں تھی تو وہ مجھے کسی کام میں مصروف رکھتی تھی
میں اس کے بغیر بہت بور ہو گیا ہوں
ہاں ، وہ اتنی اچھی لڑکی ہے۔ اس کے پاس تمام تعلقات کو ایک ساتھ رکھنے کا معیار ہے
وہ سب کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے
اس کے والدین نے اس کی بہت اچھی پرورش کی ہے
جب وہ آس پاس ہوتی ہے تو اس کے پاس بہت زیادہ زندہ دل ہے
نتاشا اور شینا! وہ مشکل سے گھر میں رہتے ہیں
بہن ہیڈیا کو بہت لطف اندوز ہونا چاہئے
ہاں
وہ پہلی بار پاکستان ٹور پر گئی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں صرف خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ محفوظ طریقے سے واپس آجائیں
ہمم .. آمین
ماں ، مجھے کچھ بتاؤ
ہاں
خدا کے فضل سے ، بھائی کو اب ایک خوبصورت تنخواہ مل رہی ہے
تو ہم باہر جانے کے لئے کیوں نہیں جاتے؟
میں رازی سے کہوں گا کہ آپ کو بھی لے جائیں
صرف میں؟ اور آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
جاکر میں کیا کروں گا؟ مجھے کہیں جانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
اگر آپ نہیں جائیں گے ، تو کوئی نہیں جائے گا
اوہ
تم لوگ کہاں جانے کا ارادہ کر رہے ہو؟
وہ صرف کچھ باہر جانے کی بات کر رہی تھی
ہاں ، کسی کو باہر جانا چاہئے۔ جب تک آپ اپنے آپ کو کسی کمرے میں بند رکھیں گے؟
اب دیکھو ، نتاشا کافی معاشرتی ہے۔ وہ ادھر ادھر گھومتی رہتی ہے
آپ کی عمر کی لڑکیاں باہر جانے کے لئے باہر جاتی ہیں
شینا ، کیا آپ نے بچوں سے بات کی؟ کیا وہ ٹھیک ہیں؟
کیا وہ وہاں ٹھیک ہیں؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہونا چاہئے
فیضان کو ہلکا بخار تھا ، لیکن مجھے یقین ہے کہ اب وہ ٹھیک ہونا چاہئے
میں اس قسم کی ماں نہیں ہوں جو اپنے بچوں کو دوبارہ کال کرکے ان کے بچوں کی رازداری کو پریشان کرتی ہوں
وہ بالغ ہیں اور وہ اسے سنبھال لیں گے
میرے بچوں کے بارے میں فکر مت کرو
لیکن میں صرف اس طرح کہہ رہا تھا
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس سے زیادہ بات نہ کریں
بھائی سلطان ، کیا رات کا کھانا تیار ہے؟
ہاں میڈم ، یہ تیار ہے۔ اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں اس کی خدمت کروں؟
نہیں ، فیضان کو آنے دو پھر اس کی خدمت کریں
لیکن سر نے کہا تھا کہ وہ دیر سے آئے گا
اور وہ رات کے کھانے کے بعد آئے گا
کیا ہوا ، روشنی کیوں چلی گئی؟
مجھے چیک کرنے دو ، کل سے جنریٹر کام نہیں کررہا ہے
مجھے پہلے لالٹین لانے دو ، پھر میں جنریٹر کو ٹھیک کرنے کے لئے میکینک حاصل کروں گا
سلام ، سر ریزی آپ کیسے ہیں؟
آپ کو بھی سلام!
یہاں اتنا تاریک کیوں ہے؟
روشنی چلی گئی ہے اور جنریٹر کام نہیں کررہا ہے
ٹھیک ہے
فیضان کہاں ہے؟
وہ ابھی تک نہیں آیا ہے ، لیکن میڈم اندر ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
فیضان! یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ہیں
میں بہت خوفزدہ تھا ، آپ جانتے ہو کہ کوئی روشنی نہیں ہے اور جنریٹر بھی بند ہے
ہیڈیا
میں ...
میں رازی ہوں
آپ!
گل محمد ، یہ کس کی کار ہے؟ کون آیا؟
مسٹر رازی یہاں ہیں
ڈبلیو ایچ او؟
مسٹر رازی یہاں ہیں
ہیڈیا
فکر نہ کرو
یہ میری غلطی ہے
آپ کیوں آگاہ کیے بغیر آئے؟
مجھے افسوس ہے
شاید میں غلط وقت پر آیا ہوں ... 
مجھے آپ کو مطلع کرنے کے بعد آنا چاہئے تھا
آپ کو نہیں آنا چاہئے تھا
یہاں تک کہ فیضان گھر پر نہیں ہے
وہ کہاں ہے؟
وہ ٹھیکیدار سے ملنے گیا ہے
والد نے اس سے کہا تھا
اس نے یہ آپ سے کہا ، اور آپ نے اس پر یقین کیا ہے؟
وہاں کیا یقین نہیں ہے؟
وہ یہ آپ کے ساتھ روزانہ کی بنیاد پر کرتا ہے
تم نے انکل کو کیوں نہیں بتایا؟
وہ کاروباری میٹنگ کا بہانہ بنا کر ایک لڑکی سے ملتا ہے
تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو!
ہیڈیا
فیضان کا اتنے لمبے عرصے سے ایک لڑکی سے رشتہ ہے
ہاں
اور شادی سے پہلے اس کا ایک عشق تھا ، اور میں نے سوچا تھا کہ وہ شادی کے بعد خود کو ٹھیک کردے گا لیکن نہیں!
وہ آپ کے ساتھ دھوکہ دے رہا ہے
میں نے اسے اپنی آنکھوں سے رامشا کے ساتھ دیکھا تھا 
تم جھوٹ بول رہے ہو!
فیضان کا رامشا کے ساتھ اب کوئی رشتہ نہیں ہے ، اس نے میری زندگی کی قسم کھائی تھی۔ اس نے مجھے اس پر یقین کرنے پر مجبور کیا
تم ہو ... 
تو بولی
وہ آپ کو اتنی آسانی سے بیوقوف بنا رہا ہے
آپ کو میرے ذاتی معاملات میں مداخلت کرنے کا کوئی حق نہیں ہے
مجھے فیضان پر مکمل اعتماد ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
کیا کرنا ہے؟
میں کسی کو بھی آپ کو ہادیا کے ساتھ دھوکہ دیتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ہوں
میں کبھی یہاں نہیں آتا تھا
میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا
اگر میں اسے نہیں دیکھتا ، تو میں آج آپ کے پاس نہ آتا
میں آپ کو بتانے آیا ہوں
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے ، اور مجھے کوئی حق نہیں ہے لیکن ... 
ہیڈیا
فیزان شادی سے پہلے کسی اور کو پسند کرتا تھا
چچا نے اسے آپ سے شادی کرنے پر مجبور کیا
وہ اکثر اس سے خفیہ طور پر ملتا ہے
ہاں
مجھے لگتا ہے کہ آپ غیر ارادی طور پر لاعلم ہونے کا بہانہ کر رہے ہیں
دیکھو ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو فیضان سے اس مسئلے کے بارے میں بات کرنی چاہئے
اگر فیضان آپ کی بات نہیں سنتا ہے تو ، پھر انکل سے بات کریں
آپ کو مزید صبر نہیں دکھانا چاہئے
اگر میں اپنی آواز اٹھاؤں گا تو اس سے کیا فرق پڑے گا؟
اگر فیضان واقعی اس لڑکی سے پیار کرتا ہے
تب اس دنیا میں کوئی طاقت اسے روک نہیں سکتی ہے
تم اس کی بیوی ہو
آپ نے اس سے شادی کی ہے
اور شادی ایک مضبوط طاقت رکھتی ہے ، ہادیا
آپ کو کوشش کرنی چاہئے
دیکھو ... 
آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، میں آپ کے ساتھ ہوں
اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتا ہوں
براہ کرم کوشش کریں
یہ اتنی عجیب بات ہے
وہ لوگ جن کے ساتھ ہماری سوچ مماثل ہے
ہماری تقدیر ان سے منسلک نہیں ہے
کاش ... 
کاش ، میں نے آپ کی تجویز فیضان سے پہلے بھیجی تھی
پھر ایسا نہ ہوتا
آج آپ فیضان کے بجائے میرے رہے ہیں
میں نے آپ جیسے شخص کی طرح ہیرا کھو دیا ہے
یہاں تک کہ اگر میں روشنی والے شخص کی تلاش کروں گا
پھر بھی میں آپ جیسی لڑکی نہیں ڈھونڈوں گا
میں اتنی بدقسمتی ہوں
کہ میں نے اپنی معمولی سی غلطی کی وجہ سے آپ کو کھو دیا
ہیڈیا
فیضان
آپ کب آئے؟
کیوں؟
کیا آپ مجھ سے آنے کی توقع نہیں کر رہے تھے؟
آپ لوگوں کو حیران رہنا چاہئے
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ ... 
آپ کیا بات کر رہے ہیں!
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں
بہتر دیر ، لیکن مجھے آپ دونوں کے معاملے کے بارے میں جاننا ہے
میں نے سب کچھ سنا ہے
میں نے سب کچھ ریکارڈ کیا ہے ، میں نے اپنے فون کے ساتھ ایک ویڈیو بنائی ہے
آپ ناگوار تھے
لیکن آپ اتنے ناگوار ہوجائیں گے ، میں نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں تھا
یہ میں نہیں جو ناگوار ہے ، لیکن آپ ریزی
میری غیر موجودگی میں آپ رات گئے میری بیوی کے ساتھ کیا کر رہے تھے!
اپنے کوڑے دان کو روکو!
فیضان وہاں کوئی چیز نہیں ہے ، مجھے آپ کی وضاحت کرنے دو
آپ مجھے کیا سمجھائیں گے!
آپ مجھے کیا بتائیں گے؟
میں نے سب کچھ سنا ہے ، میں نے سب کچھ دیکھا!
وہ وہ لڑکا تھا جس کے لئے تم چپکے سے روتے تھے؟
وہ ، میرا کزن!
فیضان ، ورنہ اپنے کوڑے دان کو روکو!
ورنہ کیا؟
ورنہ ، آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کر سکتے ہیں؟
ہڈیہ ، میں نے آپ کے بارے میں کیا سوچا تھا اور آپ کس طرح کے شخص ہیں
اس طرح کے مکروہ فعل ، ہادیا
رامشا آپ سے بہتر ہے۔ وہ صرف یہ نہیں کہتی ہے۔ وہ واقعی مجھ سے پیار کرتی ہے
تو آخر کار آج آپ نے قبول کرلیا ہے 
کہ اب بھی آپ رامشا کے ساتھ تعلقات میں ہیں 
تم اس سے چپکے سے ملتے ہو ، ٹھیک ہے؟
تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو!
کیا میں آپ کے ساتھ دھوکہ دے رہا ہوں ، ہیڈیا؟
یہ تم جو مجھے دھوکہ دے رہے ہو!
میرے کزن کے ساتھ میرے گھر میں ، میرے سامنے ، میرے سامنے
میں نے کہا ، اپنے کوڑے دان فیزان کو روکیں ورنہ میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا
آپ کیا کریں گے!
رازی براہ کرم یہاں سے جائیں۔ براہ کرم روانہ ہوں
میں اس طرح نہیں چھوڑوں گا
وہ آپ پر ایسا مکروہ الزام لگا رہا ہے
میں یہاں اس مسئلے کو حل کرنے کے بعد جاؤں گا
اس معاملے کو یہاں حل نہیں کیا جائے گا ، والد کے سامنے اس کا حل حل ہوجائے گا
جب وہ ویڈیو دیکھے گا اور بتائے گا کہ جھوٹا کون ہے اور کون سچ بتا رہا ہے
واقعی!
تو
تو کیا آپ مجھے بلیک میل کریں گے؟
میں آپ کو بلیک میل نہیں کر رہا ہوں ، میں سچائی کو ریزی کو بتا رہا ہوں
ذرا ذرا تصور کریں کہ جب والد کو پتہ چل جائے گا کہ اس کا سب سے پیارا بھتیجا اس کے گھر میں اپنی بیٹی کے ساتھ تعلقات رکھتا ہے۔ پھر وہ کیا کرے گا؟
فیضان!
رازی!
ایک دوسرے کو چھوڑ دو
یہاں سے ریزی
براہ کرم روانہ ہوں۔ میں اس کی وضاحت کروں گا
براہ کرم خدا کی خاطر روانہ ہوں ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں
براہ کرم روانہ ہوں
میں جارہا ہوں
میں جارہا ہوں
میں جا رہا ہوں
ہیڈیا
ہیڈیا
ہادیا ، کیا ہوا؟
ہیڈیا اٹھ کھڑا ہوا
ہیڈیا!
کیا ہوتا ہے؟
ہادیا ، اس کا کیا ہوا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ جو کچھ بھی آپ کی وجہ سے ہوا
یہ بحث کرنے کا صحیح وقت نہیں ہے ، صرف ڈاکٹر کو فون کریں
ہیڈیا
سلمان! پانی لائیں
ہیڈیا ، اٹھو!
سلمان!
ہیڈیا
جلدی کرو!
ہیڈیا
ہیڈیا
جلدی کرو!
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
ہم نے اسے IV انجکشن لگایا ہے ، اور ٹیسٹ کے لئے خون کے کچھ نمونے بھیجے ہیں
جب بھی ہمیں رپورٹیں ملیں گے ہم آپ کو بتائیں گے
تم جاؤ
میں نہیں جاؤں گا
میں کہیں نہیں جاؤں گا یہاں تک
واقعی!
آپ کیا چاہتے ہیں ، رازی؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا میں والد کو فون کروں اور اسے آپ دونوں کی محبت کی کہانی کے بارے میں بتاؤں؟
کیا میں اسے بتاؤں ، اس کا سب سے پیارا بھتیجا اس کی ساس سے کیسے مل رہا ہے ... میری بیوی خفیہ طور پر؟
چچا کبھی بھی آپ کے کوڑے دان پر یقین نہیں کریں گے!
واقعی!
آپ اس طرح سوچتے ہیں
لیکن جب وہ ویڈیو اور ثبوت دیکھے گا ، تو پھر آپ کے خیال میں وہ کیا کہے گا؟
کیا وہ مجھ پر یقین کرے گا یا نہیں؟
ان ثابت ہونے میں کوئی حقیقت نہیں ہے
اور تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
اگر آپ کو میرے احترام کی پرواہ نہیں ہے تو ، کم از کم اپنی بیوی کے احترام کے بارے میں سوچیں
اس نے آپ پر بھروسہ کرنا شروع کردیا ہے
رمشا کی وجہ سے ...
ریزی کو بند کرو!
بس چپ کرو!
کافی!
آپ نے میری جگہ کافی مقدار میں لی ہے
آپ ہمیشہ میری جگہ لے رہے ہیں
لیکن اب میں آپ کو والد کے سامنے بہت ذلیل کروں گا ، کہ وہ آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھے گا
چچا مجھ پر اعتماد کرتے ہیں اور ہدیہ آپ سے زیادہ
کیا آپ کو یاد ہے؟
جب چچا کو پہلی بار رامشا کے بارے میں معلوم ہوا ، تو کیا آپ نے اس کا رد عمل دیکھا؟
ذرا سوچو
جب اسے پتہ چل جائے گا کہ آپ ابھی بھی رامشا کے ساتھ رابطے میں ہیں تو پھر وہ کیا کرے گا؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ ہدیہ آپ جیسے مکروہ شخص کے ساتھ کیسے زندگی گزار رہی ہے!
رازی چپ رہو!
براہ کرم شائستگی سے بات کریں۔ یہ ایک ہسپتال ہے اور آپ کو یہاں شور مچانے کی اجازت نہیں ہے
ہادیا کا شوہر کون ہے؟
ہاں
آپ کے لئے ایک خوشخبری ہے
آپ کی بیوی توقع کر رہی ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس سے مل سکتے ہیں
جیسا کہ یہ ہے ، ہم اسے تھوڑی دیر میں خارج کردیں گے
مبارک ہو!
آپ بہت خوش قسمت ہیڈیا ہیں
جس کو اس کے برے وقتوں میں بھی ایک اچھی خبر ملی
میں تیار ہوں
ہر چیز کو فراموش کرنا
میں آپ کو معاف کرنے کے لئے تیار ہوں ، لیکن ...
آپ کو مجھ سے وعدہ کرنا ہے کہ آپ
ریزی سے کوئی رابطہ نہیں رکھے گا ، آپ اس سے کبھی بات نہیں کریں گے
میں آپ کے تمام گناہوں اور غلطیوں کو معاف کرنے کے لئے تیار ہوں ، صرف اس وجہ سے کہ آپ بدقسمتی سے میرے بچے کی ماں بننے ہی والے ہیں
کون سی غلطی؟
کون سا گناہ؟
یہاں تک کہ سب کچھ دیکھنے کے بعد بھی ، آپ مجھ سے یہ پوچھ رہے ہیں؟
یہاں تک کہ آپ بھی ایسی مکروہ چیز کیسے سوچ سکتے ہیں؟
آپ بہت کچھ دیکھنے کے بعد مجھ سے یہ سوال پوچھ رہے ہیں!
مجھے آپ اور رازی کو مارنے کی طرح محسوس ہوتا ہے ، لیکن میں یہ نہیں کرسکتا
افسوس کی بات ہے ، میں یہ نہیں کرسکتا کیونکہ آپ میرے بچے کی ماں بننے ہی والے ہیں
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں آپ کو معاف کرنے اور ہر چیز کو بھولنے کے لئے تیار ہوں ، لیکن وہ رازی
میں صرف اس سے نفرت کرتا ہوں ، میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
مجھے اس کے چہرے ، اس کے وجود سے نفرت ہے۔ میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
میں آپ کو کس طرح بیان کروں!
میں آپ کو کیسے یقین دلاؤں کہ میں اور رازی ...
کافی!
کافی ہادیا!
کوئی تیسرا شخص ہمارے درمیان نہیں آئے گا ، بس!
تیسرا شخص جو ہمارے درمیان موجود ہے وہ رازی نہیں بلکہ رامشا ہے
جس سے آپ خفیہ بات کرتے ہیں اور ملتے ہیں
جب سے آپ مجھ سے دھوکہ دے رہے ہیں تب سے نہیں جانتے ، اور میں اتنا بیوقوف تھا کہ میں نے سوچا تھا کہ آپ نے مجھ سے پیار کرنا شروع کردیا ہے
میرا ریزی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے
ایسی باتیں کہہ کر مجھے اپنی آنکھوں میں نہ پڑیں
کافی ہادیا! کافی!
کل میں نے جو بھی دیکھا ، اس کے بعد مجھے کسی بھی قسم کی وضاحت کی ضرورت نہیں ہے
میں کراچی پہنچتے ہی اسے گھر سے باہر لات ماروں گا
اور میں اسے اپنے والد کے دفتر میں رہنے نہیں دوں گا ، کیوں کہ میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
بس نہیں کر سکتا!
اگر آپ ریزی کو بدنام کریں گے ، تو انگلیوں کی بھی مجھ پر نشاندہی کی جائے گی
بھائی الیم ، میرا نیک عمل اس طرح سے آیا ...
خدا کا شکر ہے
نتاشا محفوظ طریقے سے گھر واپس آئی
ویسے ، براہ کرم کوئی اعتراض نہیں لیکن
بھائی ، یہ بھی آپ کی غلطی ہے
جب آپ لوگ پہلے ہی جانتے ہو کہ اس لڑکے کے ارادے اچھے نہیں تھے
تب آپ کو پہلے نتاشا کو گھر لانا چاہئے تھا
تم لوگ آپ کی انا کے بعد تھے
میں جانتا ہوں کہ بیٹی کا غم کسی شخص کو توڑ دیتا ہے
آپ دونوں کو اپنے آپ کو بہت مضبوط اور مرتب کرنا ہوگا
جیسا کہ یہ ہے ، بچے غلطیاں کرتے ہیں
آپ اپنی بیٹی کو بھی معاف کردیں
وہ ہماری بیٹی ہے ، ظاہر ہے کہ ہم اسے معاف کردیں گے
بہن ، اب نتاشا کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے
سیفڈر نے اس لڑکے کو گرفتار کرلیا ہے ، اور اسے طلاق کے کاغذات پر دستخط کرنے پر مجبور کیا ہے
خدا اسے اچھی قسمت سے نوازے
خدا اسے کسی اچھے آدمی سے نوازے ، جو اس کی قدر کرے اور اس کی دیکھ بھال کرے
امین
کیا آپ لوگ ہم سے ملنے آئے ہیں ، یا ہمارے زخموں پر نمک ڈالنے آئے ہیں؟
نہیں بہن ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
نتاشا نے غلطی کی ، اور آپ کا پورا کنبہ ہمارے زخموں پر نمکیات شامل کرنے کے لئے حاضر ہے
ایک چیز یاد رکھیں
ہمیں واقعی اس طرح کی غلط ہمدردی اور امیدوں کی ضرورت نہیں ہے
شینا
ایسے مواقع پر
جھوٹی امیدیں اور ہمدردی دینے کے بجائے ، آپ کو ہماری رازداری اور جذبات کا خیال رکھنا چاہئے تھا
میں یقینی طور پر ہیڈیا سے پوچھوں گا
یہی وجہ ہے کہ اس نے اپنے گھر میں اپنے سسرال والے خاندان کا ایسا نجی معاملہ شیئر کیا تھا؟
بہن ، آپ ہمیں غلط لے رہے ہیں
ہم آپ کے غم کو بانٹنے کے لئے آئے تھے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
یہ ہمارا نجی معاملہ ہے
آپ کے لئے اس سے دور رہنا بہتر ہوگا
یہ آپ کی بیٹی کا سسرال والا کنبہ ، خدیجا ہے
آپ ہم سے ملنے کے لئے یہاں آسکتے ہیں
لیکن ہمارے بچوں کے معاملات میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے
آؤ پیارے
خدا کا شکر ہے کہ وہ واپس آگئے ہیں
سلام!*
کیا ہوتا ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہیڈیا!
بچے اپنے والدین کی طرف دیکھنے کے بعد اکثر جذباتی ہوجاتے ہیں
ویسے بھی ، آپ کا دورہ کیسا رہا؟
یہ ٹھیک تھا
کیا یہ صرف ٹھیک تھا؟
آپ نے وہاں بہت زیادہ وقت گزارا ہے ، کیا آپ لوگ گھوم رہے تھے یا نہیں؟
پیارے ، رازی کہاں ہے؟ وہ تم لوگوں کے ساتھ نہیں آیا؟
معاملہ کیا ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
فیضان ، اس کا کیا ہوا؟
بنیادی طور پر ہیڈیا کی صحت ... ڈاکٹروں کے مطابق
تم لوگ ناروا والدین بننے والے ہیں
خدا کی تمام تعریفیں ، فیضان نے ہمیں اتنی بڑی خوشخبری دی ہے
آپ کو دلی مبارک ہو!
آپ کو بھی!
واہ!