ماں؟
کیا تم جانتے ہو؟
لوگ فاروا کی تجویز کے لئے آرہے ہیں؟
آپ کے والد نے مجھے بتایا
میں آپ کی آنٹی پر حیران ہوں
میرا مطلب ہے کہ یہ سب خفیہ طور پر ہوا ہے۔ انہوں نے فروا کی تجویز طے کی ہے اور مجھے اجنبیوں کی طرح آگاہ کیا ہے۔
اور میں حیران ہوں کہ اس فروا کو اتنا امیر اور مہذب کنبہ کیسے ملا؟
ماں ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
یہ کرتا ہے۔ اس طرح کے دولت مند گھرانے میں اس کی شادی کرکے ، وہ صرف ہمارے ساتھ مقابلہ کرنا چاہتی ہے۔ کچھ نہیں
نہیں ، ماں
آنٹی اس طرح نہیں ہیں۔ وہ دولت کی پرواہ نہیں کرتی ہے
کافی نتاشا!
آپ سے بات کرنا بیکار ہے
اسے ماں چھوڑ دو۔ کیا آپ جانتے ہیں ، میں بہت پرجوش ہوں۔ اس طرح کا واقعہ طویل عرصے کے بعد گھر میں ہو رہا ہے
میں بالکل خوش نہیں ہوں۔ نہ ہی مجھے اس میں شامل ہونے میں کوئی دلچسپی ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر آپ وہاں نہیں ہوں گے
ہم لوگوں کو کیا بتائیں گے؟ آنٹی کو یہ پسند نہیں آئے گا ، ماں ...
اسے جانے دو۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر وہ اسے پسند نہیں کرے گی تو مجھے پرواہ ہے؟ نیز ، مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول گئے ہیں کہ اس کے بیٹے نے آپ کے بارے میں کیا کہا۔
ماں ، رازی اور میں دونوں اسے بھول گئے ہیں
اگر آپ بھی اسے بھول جائیں تو یہ بہتر ہے
کبھی نہیں
میں اسے کبھی نہیں بھولوں گا
یہ ماں اور بیٹا دونوں بہت ہوشیار ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ یہ ان کی منصوبہ بندی تھی۔ پہلے ، انہوں نے آپ کے والد کو جوڑ توڑ کیا ، اور اب انہوں نے آپ کو جوڑ توڑ کیا۔
ماں پلیز ، اس معاملے میں غیر معقول طور پر رازی کو شامل نہ کریں
جہاں تک آنٹی کا تعلق ہے ، اس نے وہی کیا جو والد نے اس سے پوچھا تھا
نتاشا ، میرے پاس تھا
یہ کافی ہے۔ آپ ان کے ساتھ ہر چیز میں جکڑے رہتے ہیں اور مجھے غلط کہتے ہیں
ماں ، ایسا نہیں ہے
آپ چیزوں کو بڑھا چڑھا کر دے رہے ہیں
آنٹی نے صرف اس کی خوشی میں حصہ لینے کی خواہش کا اظہار کیا۔ بس
میں حصہ نہیں لینا چاہتا۔ سمجھا؟
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
اگر آپ وہاں نہیں ہوں گے۔ ہر کوئی آپ کے بارے میں پوچھتا۔ ہم کیا کہیں گے؟
کچھ عذر بنائیں۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔ انہیں بتائیں کہ میں مصروف تھا
اور ہاں ..
ان کے ساتھ آزاد ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ سمجھا؟
ماں ، براہ کرم میری بات سنو۔ اگر وہ ..
اگر میں ماں کو راضی نہیں کروں گا تو رازی اسے پسند نہیں کرے گا۔ میں یہ نہیں کرسکتا
ہیلو؟
سلام مسز رحمان۔ آپ کیسے ہیں
سلام! میں ٹھیک ہوں۔ تم بتاتے ہو؟
میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں بہت شرمندہ ہوں۔ فیزا نے جو بھی کیا ، میں آپ سے بات کرنے کے قابل نہیں تھا
نہیں! اسے چھوڑ دو۔ جب رشتہ ختم ہوچکا ہے تو ، اس کے بارے میں بات کرنا بیکار ہے
بالکل! لیکن آپ سے بات کرنا ضروری تھا۔ بہرحال ، آپ نے ان کی وجہ سے ان کا انتخاب کیا
نہیں! آپ کو شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
آپ اب بھی خوش قسمت تھے۔ یہ صرف ایک مصروفیت تھی۔ لیکن ہم نے بزرگ کو اپنے بیٹے سے شادی کرلی ہے
ہم بری طرح پھنس گئے ہیں
شینا دیکھو ، ہماری وجہ سے اپنی بیٹی کے ساتھ اپنے تعلقات کو خراب نہ کریں
آپ کی بہو ..
کیا؟ اسے چھوڑ دو۔ وہ فیزا کی طرح ہے
شینا ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا ہم بعد میں بات کر سکتے ہیں؟
دراصل ، میرے گھر میں کچھ مہمان ہیں
ہاں بالکل! کوئی حرج نہیں۔ حقیقت میں ، میں کسی دن آپ سے ملوں گا
ہاں!
ٹھیک ہے الوداع!
الوداع!
سنو؟
ہاں؟
کیا فیزا نے ناشتہ کیا؟
نہیں!
وہ کچھ نہیں کھا رہی ہے۔ وہ کھو گئی ہے
وہ کہاں ہے؟
اس کے کمرے میں
ٹھیک ہے ..
میں اس کی جانچ پڑتال کروں گا
آپ ناشتہ لائیں
ہاں
فیزا ، میرے بچے
ہاں باپ؟
میرے بچے ..
کیا آپ نے ناشتہ نہیں کیا؟
ام
مجھے بھوک نہیں تھی
میرے بچے ، یہ کیا ہے؟
دیکھو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ایک شخص کتنا پریشان ہے۔ وہ کھانے کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
تو آپ کھانے پر ناراض کیوں ہیں؟
بھی ..
اگر آپ نہیں کھائیں گے 
پھر میں کیسے کھاؤں گا؟
چلو ..
میرے بچے آؤ ، ایک ساتھ ناشتہ کریں
ہیلو!
ٹھیک ہے! کام اچھی طرح سے کیا جاتا ہے
تو ، تم مجھے میرا انعام کب دے رہے ہو؟
بہت جلد
سنو ، میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ کچھ دن شہر سے باہر جاسکتے ہیں
لیکن کیوں؟
بالکل اسی طرح ..
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا مجھے کچھ خطرہ ہے؟
اے نہیں! کیا خطرہ ہے .. اس کا باپ ایک بہت ہی آسان شخص ہے۔ وہ لوگوں سے چھپا ہوا ہے۔ وہ آپ کو نقصان نہیں پہنچا سکتا
میں بالکل اسی طرح کہہ رہا تھا
پھر میں شہر کیوں چھوڑوں گا؟
دراصل ، لڑکی بہت ہوشیار ہے
اگر وہ آپ کا نام کالج میں لے جائے تو کیا ہوگا؟
وہ آپ کو بے نقاب کرنے کی کوشش کرے گی۔ میں آپ کی ساکھ کے لئے یہ کہہ رہا تھا لیکن اگر آپ کو یہ ضروری محسوس نہیں ہوتا ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ وہ یونیورسٹی واپس آجائے گی
شکایت کرنا بھول جائیں۔ نیز ، اگر وہ میرا نام لیتی تو وہ اپنی ساکھ کو بھی برباد کردے گی
ہمم .. اگرچہ آپ ٹھیک ہیں
آپ کو جلد ہی اپنا انعام ملے گا
مجھے واقعی میں آپ کے ساتھ کام کرنا پسند تھا
ٹھیک ہے الوداع!
تو آپ نے یہ سب کیا ، ماں؟
نتاشا؟ میں ..
مجھے اس پر یقین نہیں ہے ، آپ اس کم کو کھڑا کرسکتے ہیں؟
آپ نے سب کے سامنے اس کی توہین کی۔ اس کے والدین بہت شرمندہ تھے
آپ نے اس کی منگنی توڑ دی۔ یہ آپ سب کے پیچھے تھا؟
مجھے کیسے یقین ہے کہ میری والدہ یہ سب کر سکتی ہیں
مایوس نہ ہوں۔ میرے ساتھ بیٹھ کر میری بات سنو۔ میں نے یہ سب آپ کے لئے کیا
آپ کا کیا مطلب ہے ، میرے لئے؟
ان لوگوں نے آپ کو مسترد کردیا اور فیزا کا انتخاب کیا۔ آپ کو بہت تکلیف ہوئی
میں نے بدلہ لینے کے لئے یہ کیا
ماں پلیز ، مجھے اپنے گناہ میں شامل نہ کریں
مجھے تکلیف ہوئی لیکن میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا۔ کیا میں نے آپ سے پوچھا تھا کہ اگر مجھے نسار نہیں ملے گا تو میں کچھ غلط کروں گا؟ نہیں ٹھیک ہے؟
پھر آپ نے یہ سب کیوں کیا؟
تم نے اس کی زندگی برباد کردی
نتاشا ، آپ بھول رہے ہیں
آپ بہت مایوس تھے۔ یہی وجہ ہے کہ آپ نے اس راؤڈی شیری سے شادی کی
آپ کو بہت زیادہ تکلیف تھی۔ صرف آپ ہی نہیں ، مجھے بھی تکلیف تھی۔ ہمیں بہت سے طعنوں کو سننا پڑا
آپ کے والد نے مجھے آپ کے بارے میں بہت طنز کیا۔ میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا تھا۔ میں افسردگی میں جارہا تھا
اور یہ وہ حل ہے جو آپ کے افسردگی کے بارے میں آپ کو ملا ہے؟
کیا آپ اپنے معاشرتی حلقے میں کسی بھی بہتر اور ہنر مند لڑکے کو نسر سے زیادہ جانتے ہیں جس کے ساتھ آپ میری شادی کر سکتے ہو۔ ماں ، یہ ایک بہتر فیصلہ تھا
آپ کو میری شادی کرنی چاہئے تھی۔ لیکن ، آپ نے کیا کیا؟
آپ نے اس کی منگنی توڑ دی اور اسے ذلیل کیا
آپ نے اسے کسی کا سامنا کرنے کے قابل نہیں چھوڑا
نتاشا ، چیزوں کو بڑھا چڑھا کر نہ بنائیں۔ یہ صرف ایک مصروفیت تھی
ماں ، ان لوگوں نے صرف میری تجویز سے انکار کردیا
پھر مجھے مسترد نہیں کیا۔ انہوں نے مجھے منتخب نہیں کیا اور پھر مجھے چھوڑ دیا یا فیزا مجھ سے نسر نہیں چھینیں
اس غریب لڑکی کو کوئی اندازہ نہیں ہے
نتاشا ، ناراض نہ ہوں۔ ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ کہ نسر ایک اور لڑکی کو فیزا سے بہت بہتر پائے گا
اور فیزا کو ایک اور لڑکا بھی مل جاتا
اور آپ کو کیا ملا؟
مجھے سکون ملا۔ سب سے پہلے ، وہ ہڈیہ میرے گھر میں داخل ہوئی اور پھر اس کی بہن نے میری بیٹی کا حق لیا
دونوں بہنوں نے میرے بچوں کی زندگی برباد کردی۔ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا تھا
ماں ، ہادیا ابھی بھی یہاں ہے
اور مجھے نسار بھی نہیں ملا۔ آپ کس امن کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ نے غلط کیا۔
آپ کی بہن بھی آپ کی طرح ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، آپ کی شادی کے علاوہ بھی ایک عشق ہے
اور وہ بھی ..
کافی فیضان
دوسرا لفظ مت کہو
کچھ اچھا نہیں ہوسکتا
اب آپ میرے دل میں نہیں ہیں
جتنا آپ پرہیزگار کام کرتے ہیں
دراصل ، آپ دھوکہ باز ہیں
اور تم؟
کیا آپ مجھے دھوکہ نہیں دے رہے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ میرے دل میں رہتے ہیں؟
تمام احترام اور محبت ختم ہوگئی ہے
میں اس بچے کی وجہ سے بے بس ہوں ورنہ ، میں آپ کو ان تمام الزامات کے لئے بہت پہلے چھوڑ دیتا ہوں جو آپ نے مجھ پر رکھے ہیں
ماں ، تم نے کیا کیا؟
میں نے رازی کے دل میں جگہ بنانا شروع کردی تھی
اور ماں ، تم؟
کیا ہوگا اگر رازی کو حقیقت کا پتہ چل جائے؟ وہ ماں اور مجھ سے بھی نفرت کرنا شروع کردے گا
میں رازی کو نہیں کھو سکتا
میں رازی کو مجھ سے دور نہیں ہونے دوں گا
میں کیا کروں؟
نتاشا؟
ہڈیہ میڈم آپ کو فون کررہی ہے
ٹھیک ہے ، تم جاؤ۔ میں آرہا ہوں
ہاں!
آپ کی بہن آپ کی طرح ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ آپ کے شوہر کے علاوہ بھی آپ کا رشتہ ہے ، اور وہ بھی منگیتر ہونے کے علاوہ ..
نتاشا ، براہ کرم آنکھوں کے میک اپ کو ہلکا رکھیں
آپ کو فکر نہ کریں ، میں اتنا اچھا میک اپ کروں گا کہ دولہا کا کنبہ فوری طور پر ہاں میں کہے گا
آنکھیں پلٹ نہ دیں ورنہ یہ آپ کے میک اپ کو برباد کردے گا
فروا ، آپ کو فکر مت کرو۔ نتاشا ایک حیرت انگیز کام کرے گی
کیا آپ نے یہ سنا ہے؟
چلو
لڑکیاں ، کیا آپ ابھی تیار نہیں ہیں؟
قریب قریب ، آنٹی
مجھے لگتا ہے کہ وہ یہاں ہیں
وہ یہاں ہیں
ایک منٹ
ایک منٹ
اب آپ بالکل تیار ہیں۔ ابھی آخری راؤنڈ کے لئے تیار ہوجائیں
بہن ، اس کی طرف دیکھو۔ وہ مجھے پریشان کر رہی ہے
نتاشا ، ایسا مت کرو۔ اور آپ کیوں پریشان ہیں؟ آرام کرو! جو کچھ بھی وہ پوچھتے ہیں ان کا پر امن طور پر جواب دیں
آپ کیوں پریشان ہیں؟
میں بہت خوفزدہ ہوں
کچھ نہیں ہوگا
چلو
یہ ہے
تم خوبصورت لگ رہے ہو
بہن ، آپ نے اچھا کیا
کہ آپ حمزہ کو ساتھ لے کر آئے ہیں
اصل میں
حمزہ کے والد کو کچھ کام کے لئے شہر سے باہر جانا پڑا
ورنہ وہ واقعتا آپ سے ملنا چاہتا تھا
ام
بہن ، میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں
یقینا!
یہ گھر اور دولت میرے بھائی کا ہے
میرے شوہر کی موت کے بعد ، اس نے میرے بچوں کی پرورش کی اور ان کی حمایت کی
اور آج میرے بچے جو پوزیشن ہیں ، اس کی وجہ سے ہے
بہن ، اس کی کیا ضرورت ہے؟
یہ اہم ، صفدار
جب آپ کو تعلقات استوار کرنا ہوں گے تو ، غلط فہمی نہ کرنا اچھا ہے
اصل میں ..
یہاں آنے سے پہلے مجھے اپنے دل میں کچھ شکوک و شبہات تھے۔ لیکن آپ کی محبت اور اخلاص کو دیکھنے کے بعد میں اب مطمئن ہوں
لوگ عام طور پر ایسی چیزوں کو خفیہ رکھتے ہیں
بہن ، آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ کی بیٹی ہے۔ ایک بیٹی کسی دولت سے کم نہیں ہے
خدا کا شکر ہے۔ بہن ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو فاروا کو فون کرنا چاہئے
ہاں ، میں اسے لے کر آؤں گا
تم مجھے بار بار کیوں بلا رہے ہو اور مجھے پریشان کر رہے ہو؟
فیزا دیکھو ، میں بات کرنا چاہتا ہوں
کیوں؟ آپ کس رشتے سے بات کریں گے؟
میں بتانا چاہتا ہوں کہ میں نے اس منگنی کو ختم نہیں کیا
اگر آپ یا کوئی اور ہے تو ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
براہ کرم ، مجھ سے ملیں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
دیکھو ، میں اس مصروفیت کو ختم نہیں کرنا چاہتا تھا
نسار ، منگنی ٹوٹ گئی ہے۔ اب آپ اور میرے درمیان کوئی رشتہ نہیں ہے۔ نیز ، بات کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
فیزا دیکھو ، میں اس رشتے کو بچانا چاہتا ہوں
میں اسے بچاؤں گا۔ بیٹھ کر بات کرنے دیں
لیکن میں اس رشتے کو برقرار نہیں رکھنا چاہتا۔ میں بات نہیں کرنا چاہتا
نیز ، اس وقت آپ کہاں تھے جب آپ کو آکر مجھ سے بات کرنا چاہئے تھی اور مجھ سے میری غلطی پوچھا۔ لیکن آپ .. 
اور آپ کے والدین نے میرے والدین کو ذلیل کیا
ان کی توہین کی
حقیقت میں ، آپ نے ایک تصویر دیکھی اور اس کی تفتیش کیے بغیر منگنی کو توڑ دیا؟
یہی وجہ ہے ، اب ..
میں کوئی تعلقات نہیں رکھنا چاہتا
نیز ، مجھے دوبارہ فون نہ کریں
Fizza ، سنو ..
آو
میرے بچے آؤ
آو
آو!
یہ ہماری بیٹی ہے 
تم میرے بچے کیسے ہو
میں ٹھیک ہوں
آپ نے کتنا مطالعہ کیا ہے؟
میں آنرز کے آخری سال میں ہوں
آپ کو کیا شوق ہے؟
شوق میں کتابیں پڑھتا ہوں ..
کھانا پکانا اور بیکنگ۔ گھر کے کام ..
حیرت انگیز!
بصورت دیگر ، ان دنوں لڑکیوں کی دلچسپی مختلف ہوتی ہے۔ کیا یہ بھائی صفدر نہیں ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو
مجھے جھوٹ بولنا پسند نہیں ہے
سچائی ہے جس میں ہماری بیٹی کا گھر ہے ..
فاروا جاتا
وہ اس گھر کو خوبصورت بنائے گی
بالکل! کیوں نہیں؟
ہاں
آپ ..
اس وقت لان میں ہیں؟
کیوں؟ کیا کوئی وقت طے ہے؟
نہیں ، میرا مطلب ہے .. کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ اگر آپ کو اپنے کاروبار پر اعتراض ہے تو یہ بہتر ہوگا
میں ..
اس لڑکے کی تعداد چاہتے ہیں۔ کیا آپ اسے دے سکتے ہیں؟
میرے پاس نہیں ہے
پھر فیززا سے پوچھیں 
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ ہمارے مسائل میں اتنی دلچسپی کیوں رکھتے ہیں؟
آپ اسے غلط سمجھ رہے ہیں
فیزا میری بہن کی طرح ہے
وہ آپ کی بہن کی طرح ہے ، لیکن وہ نہیں ہے
اس سے کیا فرق پڑتا ہے
یہ کرتا ہے۔ بہت ساری چیزوں سے بہت فرق پڑتا ہے لیکن آپ اسے نہیں سمجھتے یا پرواہ نہیں کرتے ہیں
تم میرے ساتھ یہاں کھڑے ہو۔ اس سے کسی کے لئے بہت فرق پڑ سکتا ہے
کم از کم میرے وقار کے بارے میں سوچیں
یہ میرا قانون ہاؤس ہے۔ لوگ ہمارے ناموں میں شامل ہو رہے ہیں اور کہانیاں بنا رہے ہیں۔ میرے شوہر نے مجھے دن رات آپ کے بارے میں طنز کیا۔ میری زندگی جہنم بن گئی ہے
کیا میں .. کیا میں آپ کے لئے پانی لوں؟
نہیں ، مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ مجھ سے بات نہ کریں۔ براہ کرم! جاؤ
سلام!
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
مجھے اس کی تعداد کی ضرورت ہے
بھائی رازی ..
اب آپ کہیں گے کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ آپ میرے معاملے میں دلچسپی کیوں لے رہے ہیں؟ اب یہ ہو گیا .. 
بے وقوف فیزا مت بنو! میں آپ سے اس کی توقع نہیں کرتا ہوں
فیزا دیکھو ، اس نے کیوں کیا؟ وہ کون تھا اور اس کا مقصد کیا تھا؟ اسے جاننا ضروری ہے ، تو مجھے بتائیں؟
فیزا ، میری بات سنو۔ اس نے جو کچھ کیا ہے اس کے لئے ، کیا وہ سزا کا مستحق نہیں ہے؟
اس نے آپ کو نقصان پہنچایا۔ اس نے لوگوں کے سامنے آپ کی شبیہہ برباد کردی
ارے ، میں آپ کی مصروفیت سے افسردہ نہیں ہوں۔ کہ نسر بھی آپ کا مستحق نہیں تھا۔ آپ کو اس جیسے بہت سے دوسرے لڑکے ملیں گے
لیکن میری بات سنو؟
براہ کرم ، مجھے اس کی تفصیلات بتائیں
fizza؟
آپ فکر نہ کریں
میری بات احتیاط سے سنو
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں انتظار کروں گا اور مجھے اس کا نمبر بھیجوں گا
ٹھیک ہے!
ٹھیک ہے!
اچھا!
ہم کب تک گھر میں فیزا رکھیں گے؟
اسے کسی دن یونیورسٹی جانا پڑتا ہے
ہاں
وہ یونیورسٹی جائے گی
لیکن ..
یہ بہتر ہے اگر وہ کچھ وقت کے بعد چلی جائے
مجھے نہیں معلوم
ابھی یونیورسٹی میں ماحول کیا ہے؟
مجھے نہیں معلوم
کیا اس لڑکے نے ہمیں صرف تصاویر بھیجی ہیں ..
یا ..
کیا اس نے انہیں دوسروں کو بھی دکھایا؟
اس کے بعد ..
کون جانتا ہے کہ رد عمل کیا ہے
اس کے کلاس فیلوز کی
نہیں!
میں نہیں چاہتا
میری بیٹی کا برا اثر ہے
ابھی گھر سے اس کا مطالعہ کرنے دو
یہ بہتر ہے
ویسے
ایک اور چیز ہے جو مجھے پریشان کررہی ہے
یہ کیا ہے؟
ہادیا کے والد ، ابھی بہت سے لوگ منگنی کے بارے میں نہیں جانتے ہیں
لیکن جب انہیں پتہ چل جائے گا اور وہ پوچھیں گے ، تو ہم کیا کہیں گے؟ اس کی شادی کرنی ہے
خدا جانتا ہے کہ اسے کس قسم کی تجویز ملے گی؟
دیکھو
ابھی کے لئے ، ہمیں کسی سے بھی اس کا تذکرہ نہیں کرنا چاہئے 
اگر ہم بات نہیں کریں گے
کوئی سوال نہیں کرے گا
بھی ..
نسر سے شادی کرنے کے لئے ابھی 4 یا 5 سال باقی تھے
یہ ایک طویل وقت ہے
ہمارے خدا 
سب کچھ سنبھالیں گے
اس وقت میں ، بھائی عبد الرحمان کی غلط فہمی
چلے جاتے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ غلط فہمی واضح ہے
اگر وہ دوبارہ تجویز لائیں گے
پھر ان سے انکار کریں
میں جانتا ہوں کہ لڑکی کا وقار شیشے سے زیادہ نازک ہے اور تھوڑا سا داغ اسے دھندلا سکتا ہے
لیکن اس میں شیشے کی غلطی کیا ہے؟ غلطی ان لوگوں میں ہے جو اسے گندا کرتے ہیں
ہاں میرے بچے ، لیکن دنیا ..
مجھے دنیا کی کوئی پرواہ نہیں ہے
اگر آپ دونوں مجھ پر اعتماد کرتے ہیں تو مجھے دنیا کی پرواہ نہیں ہے
آپ کو بھی نہیں چاہئے۔ تم کسی کا انتظار کیوں کر رہے ہو؟
میں اپنے وقار کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
اور میں کسی کو حق نہیں دوں گا ..
میری زندگی کا فیصلہ لینے کے لئے
یہ حق صرف آپ کا ہے۔ اور اگر کوئی اگر کردار آپ کی بیٹی کو قتل کررہا ہے تو اسے آپ کے گھر میں داخل نہ ہونے دیں اور اسے دور نہ کریں
میں مطالعہ کروں گا۔ میں ڈاکٹر بن جاؤں گا اور اپنا کیریئر بناؤں گا
تاکہ کل اگر کچھ ہوتا ہے تو ، مجھے اس کا مضبوطی سے سامنا کرنا پڑتا ہے
ہاں میرے بچے
اپنے کیریئر کو میرے بچے کو بنائیں لیکن یہ سب کچھ نہیں ہے۔ آپ کو زندگی میں بھی شادی کرنی ہوگی
میں شادی کرنے سے انکار نہیں کر رہا ہوں
میں بھی شادی کروں گا لیکن پہلے میں اپنا کیریئر بناؤں گا تاکہ میں ہر ایک کا جواب دے سکوں
اس کے ل I ، مجھے صرف آپ دونوں اور آپ کے اعتماد کی ضرورت ہے
براہ کرم!
ٹھیک ہے میرے بچے ..
باپ ، میں کل کی پرواز سے واپس جا رہا ہوں
کل؟ کیوں؟ آپ کے پاس ابھی بھی وقت تھا
ہاں ، میں نے ایک مہینہ رہنے کا سوچا۔ لیکن میں واپس جا رہا ہوں
لیکن میرے بچے ، اتنی جلدی کیوں؟ عمیر اور فاطمہ کی بھی شادی ہو رہی ہے۔
مجھے کسی کی شادی میں دلچسپی نہیں ہے
میری تعلیم متاثر ہو رہی ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟ آپ چاہتے ہیں کہ ہم یہ سمجھیں کہ ہم نے غلط فیصلہ لیا ہے
مجھے افسوس ہے باپ لیکن مجھے آپ کے فیصلے کے بارے میں اعتراض ہے
میرے بچے ، ہم نے اس مصروفیت کو ایک سوچ دینے کے بعد توڑ دیا ہے اور یہ آپ کے لئے بہتر ہے
آپ صرف دوسروں کی باتیں سن کر مصروفیات کو نہیں توڑتے ہیں
باپ ، کم از کم ایک بار
آپ کو انکل اور فیزا کو موقع دینا چاہئے تھا۔ آپ کو ان سے بات کرنی چاہئے تھی۔ اگر وہ مجرم ثابت ہوتے تو میں خود ہی الگ ہوجاتے
کسی نے آپ کو 2 تصاویر دکھائیں ..
ہمارے پاس کوئی اور چارہ نہیں تھا
ٹھیک ہے! میرے پاس بھی کوئی آپشن نہیں ہے
نسار میرے بچے؟
سنو؟
اگر ہم نے رش میں کوئی غلط فیصلہ لیا تو کیا ہوگا؟
ایک بار کے لئے اگر ہم تصور کرتے ہیں کہ کوئی اس لڑکی کے خلاف سازش کررہا ہے تو ہمیں کیوں سوچنا چاہئے کہ کیوں ..
وہ ایسا کیوں کرے گا؟ کیا بات تھی کہ وہ یہ سب کرنے پر مجبور ہے؟
یہ ممکن ہوسکتا ہے ..
کہ وہ پھنس گئی ہے
تم یہ کیسے جانتے ہو؟
یہ میرا خیال ہے اور رازی بھی ایسا ہی سوچتا ہے
کوئی ایسا کیوں کرے گا؟
ویسے بھی ، جو بھی وہ ہوگا میں اسے پکڑ لوں گا
ہیلو؟
ڈبلیو ایچ او؟
فواد؟
کیا آپ نے اپنا نمبر تبدیل کیا ہے؟
آپ شہر سے باہر چلے گئے ہیں؟
ٹھیک ہے! یہ اچھا ہے۔ ہاں ، میں رقم بھیجتا رہوں گا
اور دیکھو ، اب مجھے دوبارہ فون نہ کریں۔ نیز ، کسی کو یہ معلوم نہیں ہونا چاہئے کہ آپ شہر سے باہر ہیں
ہاں!
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے!
کیا اس نے واپس بلایا؟
نہیں ، کیا آپ کو یاد نہیں ہے؟ اس نے کہا کہ وہ اب سے فون نہیں کریں گے لیکن میں کروں گا
وہ کس طرح کا شخص ہے؟ اسے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ اس کی وجہ سے کتنی جانیں ہورہی ہیں
بہن کیا ہوئی؟ کیا ہمارے جانے کے بعد کچھ ہوا؟ کیا آنٹی شینا نے کچھ کہا؟
نہیں! کسی نے کچھ نہیں کہا
خدا کا شکر ہے
میں خوفزدہ تھا
میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے آپ کو کوئی پریشانی ہو
بہن ، بھائی فیضن نے بھی یقینی طور پر پوچھا ہوگا۔ کیا آنٹی شینا نے کچھ کہا؟
وہ بہت غمگین تھا 
اگر وہ تھا .. 
تب وہ ہمیں تسلی دینے کے لئے ملاحظہ کرتا
اس نے بھی فون نہیں کیا اور نہیں پوچھا۔ بھائی رازی کو دیکھو ، ہمارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے لیکن وہ ہمارا ساتھ دے رہا ہے۔
وہ ہماری مدد کر رہا ہے
اور بھائی فیضان
اسے ابھی باپ کے ساتھ کھڑا ہونا چاہئے
باپ کو کچھ امید ہوگی۔ اس نے سوچا ہوگا کہ اس کا بیٹا ہے۔ مجھے بھائی فیضان سے اس کی توقع نہیں تھی۔ اس نے کچھ بھی نہیں کہا
یہ کیا ہے؟
کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہیلو؟ بہن؟ بہن ، کیا تم رو رہے ہو؟
بہن ، مجھے بہت افسوس ہے۔ میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا
فیضان بات کرنا چاہتا تھا لیکن میں نے اسے روک دیا۔ میں نے اسے تناؤ میں اس باپ سے کہا تھا تاکہ اسے بات نہیں کرنی چاہئے۔ وہ کرے گا۔ آپ فکر نہ کریں
فیضن ہمارے ساتھ ہے
ہاں بہن!
کیا آپ نے نسر سے بات کی؟
اس نے فون کیا لیکن میں نے بات کرنے سے انکار کردیا
کیوں؟
استعمال بہن کیا ہے؟ جب اسے ہونا چاہئے ، تو وہ نہیں تھا
اب وہ بار بار فون کر رہا ہے اور بات کرنے کے لئے کہہ رہا ہے۔ میں نہیں چاہتا
ویسے بھی ، مجھے بتائیں؟
کیا آپ کو فاروا کے بارے میں کچھ ملا؟
ہاں ، یہ زیر بحث ہے۔ چیزیں طے ہوسکتی ہیں
ٹھیک بہن! خیال رکھنا۔ میں بعد میں بات کروں گا
ٹھیک ہے!
الوداع!