ہیلو!
سلام! آپ کس طرح فیزا ہیں؟
آپ کو بھی سلام!
آپ!
یہ پاکستانی نمبر لگتا ہے
ہاں ، اس کے پاکستان کا نمبر اس لئے کہ میں پاکستان میں ہوں
آپ پاکستان آئے تھے ، لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا
میں نے آپ کو حیرت دینے کا سوچا!
واقعی! تو ... 
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کل میں آپ کو یونیورسٹی سے چنوں؟
کیا!
ہاں؟ کافی پر جانے دیں اور ہمارے مستقبل کے بارے میں کچھ بات کریں
دراصل ، میں دو ماہ سے پاکستان آیا ہوں اسی لئے
آپ میرے گھر کیوں نہیں آتے ، ہم وہاں ملیں گے
میں بھی آپ کے گھر آؤں گا
لیکن کیا آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا کہ اگر ہم بیٹھ کر کچھ وقت کے لئے نجی طور پر بات کریں گے؟
اگر آپ میرے والد سے اجازت لے سکتے ہیں
ہاں ، مجھے فون کرنے اور انکل سے اجازت لینے دو
ٹھیک ہے ، الوداع!
ٹھیک ہے
الوداع!
ماں
کیا آپ نے ابھی تک خالہ سے بات نہیں کی؟
نتاشا دیکھو! اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں جاؤں گا اور آپ کی خالہ سے بات کروں گا ، تو یہ بالکل ممکن نہیں ہے
لیکن ماں براہ کرم
براہ کرم نتاشا
اگر رازی کو بھی آپ میں دلچسپی ہے ، تو پھر اس سے پوچھیں کہ وہ اپنی ماں کو بتائیں
تب آپ کی خالہ مجھ سے آپ کی تجویز لینے آئیں گی
تب یہ ممکن ہوگا ورنہ یہ بالکل ممکن نہیں ہے!
لیکن میں ... 
کیا ہو رہا ہے؟
میں گزر رہا تھا لہذا میں نے ریزی کا نام سنا ، کیا میں ٹھیک ہوں؟
آپ نے اسے ٹھیک سنا ہے
تم لوگ اس پر کیوں گفتگو کر رہے ہو؟
اپنی بہن سے پوچھیں
کیا ہو رہا ہے؟
کچھ نہیں!
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو
آپ مجھے بتائیں ، کل رات میں نے آپ کے کمرے سے لڑنے کا کچھ شور سنا۔ معاملہ کیا ہے؟
کچھ نہیں! میں فون پر بات کر رہا تھا۔ آپ نے اس طرح محسوس کیا ہوگا
ریزی کے بارے میں مجھے بتائیں ، یہ کیا ہے؟
فیضان ... 
آپ نے مجھ سے کچھ چھپانا شروع کردیا ہے
میں آپ کو صحیح وقت پر بتاؤں گا ، تب میں سب کو بتاؤں گا
لیکن مجھے بتائیں کہ آپ ریزی پر کیوں گفتگو کر رہے تھے ، کیا ہو رہا ہے؟
آپ کی بہن نے اب اسے پسند کرنا شروع کردی ہے
کیا انتظار کرو!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو!
پہلا شیری اور اب ریزی ، کیا آپ کو کوئی صلاحیت نہیں ہے؟
یہ نہیں ہونے والا ہے ، ٹھیک ہے؟
اس نے کچھ دن پہلے شیری سے جان چھڑا لی تھی ، اور اب رازی کا باب کھل گیا تھا۔ کیا ہو رہا ہے؟
میں اسے فیکٹری سے بے دخل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں اور وہ اسے گھر میں مزید شامل کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔ یہ نہیں ہونے والا ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے اس لڑکے سے نفرت ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے ، آپ نے اجازت دی؟
دیکھو ، اس نے مجھ سے اجازت لی اور مجھے یہ پسند آیا
اس کی اطاعت اور ... 
پرورش بھی
اب دیکھو ، اگر وہ میری اجازت کے بغیر فیزا کے ہاسٹل میں پہنچ جاتا
پھر میں کیا کرتا؟
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن وہ لوگوں کو محسوس کریں گے
اور یہ صرف ایک مصروفیت ہے
اگر وہ اس سے بات کرنا چاہتا تھا تو وہ یہاں آسکتا تھا 
ہاں ... لیکن یہ ٹھیک کھدیجا ہے
وقت بدل گیا ہے
اور ہمیں اپنی سوچ کو بھی تبدیل کرنا چاہئے
وقت کے ساتھ ، میں اس نتیجے پر پہنچا ہوں کہ ... 
اگر ہم ان کی شادی کے معاملے کی بات کرتے ہیں تو ہم اپنے بچوں کو پسند اور ناپسند کو اہمیت دیتے ہیں
پھر وہ خوشی سے اپنی زندگی گزارتے ہیں
بصورت دیگر ، وہ پہاڑوں سے ایک تل بنا کر بیکار لڑتے رہتے ہیں
میں نے ہیڈیا سے شادی کرتے وقت اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں تھا
لیکن ... 
خدا کا ایک ملین بار شکر ہے
اس نے میرا اعزاز برقرار رکھا
اگرچہ ، آپ کو یہ بھی معلوم ہے
شروع میں ، ہماری بیٹی کو بہت سی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا
لیکن خدا کا شکر ہے کہ اب معاملات بہت بہتر ہیں
نہیں جانتے کہ والد نے اجازت دی تھی یا نہیں
اگر والد نے انکار کردیا تھا تو نیسر کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
اوہ خدا! میں اتنے بڑے مسئلے میں پھنس گیا ہوں
یہ وہی نمبر ہے جہاں سے نیسر نے اس دن کا مطالبہ کیا تھا
میں کیا کروں؟
ہیلو! سلام!
فیزا ، ایک بری خبر ہے
مجھے واقعی افسوس ہے ، میں جانتا تھا کہ میرے والد اجازت نہیں دیں گے۔ میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں
براہ کرم کوئی اعتراض نہیں ، مجھے واقعی افسوس ہے
کیا تم ہنس رہے ہو؟
ہاں ، میں ہنس رہا ہوں کیونکہ آپ کے والد نے انکار نہیں کیا تھا۔ حقیقت میں اس نے مجھے آپ کو لینے کی اجازت دی تھی
کیا!
جس کا مطلب بولوں: تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
اگر میں آپ کو موقع پر ہی بتاتا تو پھر آپ کو اپنے والد کی اہمیت اور شوہر بننے کی عزت کا احساس کیسے ہوگا
اوہ ...
ٹھیک ہے ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا کیونکہ اس کا کلاس وقت ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، لیکن کل تیار رہو
کل سے ملیں گے
ہاں ، الوداع!
کھدیجا کی کال
اس وقت!
کیا مسئلہ ہے!
ہیلو!
سلام ، بہن شینا۔ مجھے امید ہے کہ میں نے اس وقت فون کرکے آپ کو پریشان نہیں کیا ہے
نہیں ، بالکل نہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہے؟
بہن ، دراصل میں آپ سے ہڈیا کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
کس کے بارے میں؟
میں کہہ رہا تھا ، اگر آپ اس کی اچھی دیکھ بھال کرسکتے ہیں
دراصل لڑکیاں ایسے اوقات میں اپنے گھروں کو یاد کرتی ہیں ، خاص طور پر ان کی ماؤں
اور میں وہاں نہیں ہوں
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ساس کی ماں بھی ماں کی طرح ہوتی ہے ، لہذا اگر آپ براہ کرم اس کی اچھی دیکھ بھال کر سکتے ہیں
بہن کھدیجا دیکھو! آپ کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ کیسے اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کریں
اسے اس دنیا کی تمام آسائشیں مل گئیں
وہ بہت اچھی طرح سے کھاتی ہے ، وہ بہت اچھی طرح سے پہنتی ہے۔ وہ اور کیا چاہتی ہے؟
نہیں ، نہیں .. میں انصاف پسند تھا
کھدیجا دیکھو
کسی کو اپنی بیٹی کے سسرالی معاملات میں مداخلت نہیں کرنی چاہئے
ورنہ ان کے کنبے برباد ہو جاتے ہیں
خدا بہن کو منع کریں ، تم کیا کہہ رہے ہو!
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
اگلی بار ، فون کرنے سے پہلے سوچئے
ہاں بہن
آپ کی بیٹی سیفڈر کمال کی بیٹی ہے ، یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے
الوداع!
کھدیجا کی کال؟
ہیلو! سلام!
آپ کو بھی سلام!
آپ کیسے ہیں
مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کو پریشان نہیں کیا ہے
ارے نہیں نہیں خدیجا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں!
میں خود آپ کی کال کا انتظار کرتا ہوں
مجھے بتاو ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں
اصل میں میں ہیڈیا کے بارے میں بہت پریشان ہوں
آخری بار جب میں نے اسے دیکھا جب وہ فیضان کے ساتھ واپس آئی تھی
اس وقت ، میں نے اس کے چہرے پر عجیب خالی پن دیکھا 
تب سے میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ مجھ سے کچھ چھپا رہی ہے
نہیں ، نہیں ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ ہیڈیا بہت خوش ہے ، فکر نہ کرو
آپ جانتے ہو ، ایک لڑکی ہمیشہ اس حالت میں اپنی ماں کو یاد کرتی ہے
اور میں ہر وقت اس کے ساتھ نہیں رہ سکتا
مجھے بہن شینا سے کوئی توقع نہیں ہے
میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ براہ کرم میری خاطر ہیڈیا کا خصوصی خیال رکھ سکتے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو ہادیا بھی میری بیٹی کی طرح ہے
اگر آپ یہ نہ کہتے ، پھر بھی میں اس کی اچھی طرح دیکھ بھال کرتا
اس کے لئے تمام فریب کو اپنے دل سے ہٹا دیں
خدا کی تمام تعریف ، وہ بہت خوش ہے اور دعا ہے
کہ خدا اسے فیضان سے خوش رکھتا ہے
ان کی شادی کو برکت ملے
امین
شکریہ بہن!
آپ کا بہت بہت شکریہ
ٹھیک ہے ، الوداع!
الوداع!
مومل ، ایک منٹ کے لئے یہاں آئیں
ہاں؟
یہاں آو
مجھے بتاؤ ، یہ لباس کیسا نظر آرہا ہے؟
یہ اچھا ہے
کیا یہ اچھا ہے یا بہت اچھا؟
یہ بہت اچھا ہے ، لیکن آپ مجھ سے اس طرح کیوں پوچھ رہے ہیں؟
اپنے لباس کا انتخاب کرتے وقت آپ نے کبھی کسی کی تجویز نہیں لی تھی
ہاں ، لیکن آج میں تھوڑا سا الجھا ہوا ہوں اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں
ایسا کیوں ، ایسا کیا ہوا ہے؟
دراصل نیسر پاکستان میں ہے ، لہذا کل میں اس سے ملنے جا رہا ہوں
اوہ میرے خدا! میرا مطلب ہے کہ یہ سب کچھ ہو رہا ہے اور کوئی ہمیں نہیں بتا رہا ہے
میں آپ کو بتائے بغیر نہیں جاتا ، میں پہلے آپ کو آگاہ کرتا
دراصل اس نے مجھے اچانک ہی کہا
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا یہ لباس اچھا لگ رہا ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میرا دوست کچھ بھی پہنتا ہے ، ہر چیز اس کے مطابق ہے
اور یہ لباس واقعی اچھا ہے
واقعی!
نیسر کچھ دنوں سے ہی پاکستان میں ہے ، اسی وجہ سے میں اس سے ملنے جا رہا ہوں
ویسے ، آپ کا شوہر کہاں لے جائے گا؟
اس نے مجھے نہیں بتایا کہ ہم کہاں جائیں گے
کل اس نے فون کیا تھا اور مجھ سے تیار رہنے کو کہا تھا کیونکہ وہ مجھے یونیورسٹی سے لینے آئے گا 
میں دیکھ رہا ہوں ، تو یہ معاملہ ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
کل آپ لوگوں نے دفتر میں لڑائی لڑی تھی؟
تم لوگ کیا سوچتے ہیں؟
اگر آپ لوگ مجھے نہیں بتائیں گے ، تو کیا مجھے پتہ نہیں چلوں گا؟
نہیں چچا
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
ہم ایک معاہدے پر بحث کر رہے تھے
اور ہم نے اس پر بحث کی
جب سے فیضان نے دفتر کے کام میں اتنی دلچسپی لینا شروع کردی ہے کہ آپ لوگوں نے اس معاہدے پر بحث کی تھی؟
تم ٹھیک کہتے ہو ، والد
اس معاہدے پر کوئی بحث نہیں ہوئی ، یہ ایک ذاتی معاملہ تھا۔ بہت ذاتی معاملہ!
کس طرح کا ذاتی معاملہ؟ مجھے بتاؤ ، میں جاننا چاہتا ہوں
اگر معاملہ ذاتی معاملہ کے بارے میں ہے تو ، پھر میرے چچا کی بات سنو۔ یہ لڑکا!
یہ لڑکا یونیورسٹی میں نہیں جاتا تھا ، مجھے بعد میں اس کا پتہ چل گیا
وہ یونیورسٹی کا بہانہ بنا کر ، منیجر سے کافی بھاری رقم لے رہا ہے
اپنے کوڑے دان کو روکو!
ایک منٹ!
وہ آپ کو میرے خلاف مشتعل کررہا ہے
چچا ، مجھے واقعی افسوس ہے۔ میں اس معاملے پر بات نہیں کرنا چاہتا تھا لیکن ... 
یہ لڑکا اب بھی رامشا سے خفیہ طور پر ملاقات کر رہا ہے!
کیا!
وہ کیا کہہ رہا ہے؟
فیضان ... 
کیا یہ سچ ہے؟
آپ ابھی بھی اس سلی لڑکی سے رابطے میں ہیں؟
آپ نے ایک بار پھر مجھے دھوکہ دیا ہے؟ تم نے مجھ سے جھوٹ بولا تھا!
مجھے افسوس ہے!
مجھے واقعی افسوس ہے کہ میں نے آپ سے جھوٹ بولا اور آپ کو دھوکہ دیا۔ لیکن وہ بھی متقی آدمی نہیں ہے
اگر آپ کو پتہ چل جاتا ہے کہ اس نے کیا کیا ، تو شاید آپ سننے کے قابل نہیں ہوں گے
اس نے کیا کیا؟
میں نے جھوٹ بول کر تم سے پیسہ لیا ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ کو پتہ چل جائے گا کہ اس نے کیا کیا ، تو آپ اسے اس گھر سے نکال دیں گے
جھاڑی کے بارے میں نہیں دھڑکیں!
مجھے معاملہ واضح طور پر بتائیں!
اس کا ساس آپ کی بیٹی کے ساتھ تعلقات ہے!
کیا!
کیا کوڑے دان!
کیا!
گلاس .. 
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
آپ کو اس طرح کی بات کرنے میں شرم آنی چاہئے!
میں سچ کہہ رہا ہوں ، میں اپنے مکمل حواس میں ہوں
ہماری شادی سے پہلے ہی ان دونوں کا رشتہ تھا ، اسے بتاو!
ہڈیہ ، آپ اسے کیوں نہیں کہتے ہیں کہ وہ آپ سے ملنے والے فارم ہاؤس آیا ہے!
وہ آیا ، لیکن مجھ سے ملنے کے لئے نہیں
چچا
میں اپنی مرضی کے مطابق اسلام آباد نہیں گیا ہوں
تم نے مجھے بھیجا تھا ، ٹھیک ہے؟
لیکن یہ لڑکا!
اس لڑکے نے میری حسد میں اتنا کم کھڑا کیا ہے کہ وہ اپنی بیوی پر جھوٹا الزام لگا رہا ہے!
اسے شرم آنی چاہئے
اس سے پوچھو
اگر اس کے پاس کوئی ثبوت ہے تو ہمیں دکھائیں
اپنے کوڑے دان کو روکو!
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
میں والد کی قسم کھاتا ہوں ، میرے پاس ایک ثبوت تھا۔ میرے فون میں ایک ویڈیو تھی
مجھے نہیں معلوم کہ وہ ویڈیو کہاں گئی ہے
یہاں سے چلے جائیں!
خاموش رہو اور گم ہو جاؤ!
آپ اتنے کم کھڑے ہو سکتے ہیں
آپ اپنی پرہیزگار بیوی پر ایک جھوٹا الزام لگا رہے ہیں ، صرف میرے سامنے اسے ہراساں کرنے کے لئے؟
آپ کو اپنے بیٹے کو فون کرتے ہوئے مجھے شرم محسوس ہورہی ہے
آپ اس حقیقت کو بھول گئے ہیں کہ وہ آپ کے بچے کی ماں بننے والی ہے!
میں حلف برداری کے والد ہوں میں سچ کہہ رہا ہوں ، کم از کم مجھ پر ایک بار براہ کرم مجھ پر یقین کریں۔ میرے پاس ایک ثبوت تھا
میری نظر سے دور جاؤ ورنہ میں تمہیں مار ڈالوں گا
سیفڈر!
اسے چھوڑ دو!
کیا آپ سچائی جاننا چاہتے ہیں؟
وہ یہ سب ریزی کی حسد میں کر رہا ہے
وہ اس اور اس کی کامیابیوں سے رشک کرتا ہے
اور یہ کرتے وقت اس نے بھی توجہ نہیں دی
اور اپنی متقی بیوی کو مورد الزام ٹھہرایا۔ گم ہو جاؤ!
اسے یہاں سے لے جاؤ
چچا ... 
کافی سیفڈر ، اب ہمارے یہاں رہنے کی کوئی وجہ باقی نہیں ہے
شینا اور آپ کے بچوں کا سلوک ہمارے ساتھ پہلے ہی بہت خراب تھا
اور اب فیضان! اس نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
کیا اس طرح میرے بیٹے کی محنت کو دوبارہ ادا کیا گیا ہے؟
کیا اس طرح اس کی دیانتداری کو دوبارہ ادا کیا جاتا ہے؟
میرے بچے یہاں کبھی نہیں رہنا چاہتے تھے
وہ میرے احکامات اور میری درخواست پر یہاں رہے
اور میں نے آپ کی ساری زندگی آپ کا احترام کیا
میں نے جو بھی برداشت کیا تھا وہ آپ کی وجہ سے ہے
لیکن دوسروں کو ذلیل کرنے سے کسی کے حق میں ادائیگی نہیں کی جانی چاہئے
تم ٹھیک کہتے ہو بہن
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں ، تم میری بڑی بہن ہو
میں بہت قصوروار ہوں
اور رازی کے بارے میں ...
میں کبھی بھی اس طرح نہیں سوچ سکتا
مجھے اپنے سے زیادہ اس پر بھروسہ ہے
اور وہ لڑکی ہادیا بہت بے قصور ہے
وہ کبھی بھی ایسا کام نہیں کرسکتی ہے
ہاں! آپ نہیں سوچ سکتے لیکن آپ نے یہ سب کرنے کے لئے اپنے بیٹے کو نہیں روکا
میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں بہن ، لیکن ... 
کافی سیفڈر!
اب ہمیں مت روکو
آئیے ہم جائیں
ہم آپ کی پوری زندگی کے حق میں ہوں گے
لیکن ہمیں بہت ذلیل نہ کریں کہ ہم بہت شرم محسوس کریں گے
خدا آپ لوگوں کو سلامت رکھے اور آپ کو خوش رکھے
آئیے ہم چھوڑ دیں
اس طرح کیسے آئے؟
پیارے رازی ، براہ کرم اپنی ماں کو راضی کریں
میں قبول کرتا ہوں کہ آیا فیضان نے کہا اور کیا غلط تھا ، لیکن میں نے آپ سے بالکل بھی سوال نہیں کیا
چچا ...
پیارے ، میں آپ کے سامنے بھیک مانگتا ہوں
براہ کرم ، آپ کیا کر رہے ہیں؟
براہ کرم ایسا نہ کریں!
تم میرے والد کی طرح ہو
اس طرح معافی مانگ کر مجھے قصوروار نہ بنائیں ، حقیقت میں میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں
نہیں .. اگر آپ کچھ کرنا چاہتے ہیں تو براہ کرم
براہ کرم اپنی ماں کو راضی کریں
فیضان کس ثبوت کے بارے میں بات کر رہا تھا؟
اس کے پاس کیا ہے؟
مجھے بتاو!
میں اسے بیکار نہیں کہہ رہا ہوں
یہاں ان دونوں کے درمیان کچھ ہے
میں نے ایک ویڈیو بنائی تھی لیکن فون چھین لیا گیا ، ورنہ میں اسے ہر ایک کو دکھاتا
بس چپ ہو ، فیضان
جاؤ اور یہ کہانیاں کسی اور کو سنائیں
صرف آپ کے والد ہی نہیں ، یہاں تک کہ میں اس کوڑے دان کو باندھ نہیں رہا ہوں
جو کچھ بھی پہلے تھا ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا تھا کہ میں ہڈیا کو پسند نہیں کرتا تھا
لیکن مجھے یقین ہے
کہ وہ کردار میں برا نہیں ہے
اور یہاں تک کہ رازی بھی ایسا نہیں ہے
آپ فیضان کو نہیں جانتے ، آپ نے اتنا غلط کیا ہے
آپ نے اپنی بیوی اور اس کی پیدا ہونے والی ریزی کی حسد میں پیدا ہونے والے بچے کی توہین کی ہے
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے!
اس سے دور رہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ اس کا رخ کیوں لے رہے ہیں؟
ہاں ، میں اسے پسند کرتا ہوں
اور مجھے بھی اس پر بھروسہ ہے
یہاں تک کہ آپ نے ہیڈیا کو پسند کرنا شروع کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
تب آپ کو اس پر بھروسہ کرنا چاہئے ، فیضان
لیکن آپ نے سب کے سامنے اپنی بیوی کی توہین کی ہے
اگر آپ کو ریزی کے ساتھ کوئی پریشانی یا حسد ہے
آپ کو آدمی کی طرح اس پر اپنا غصہ نکالنا چاہئے تھا
ان سب میں اپنی بیوی کو گھسیٹنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں آخری بار آپ کو بتا رہا ہوں
میرے معاملات میں مداخلت نہ کریں ، اس سے دور رہیں
یہاں تک کہ میں آپ کے معاملات میں مداخلت کرنا پسند نہیں کرتا ، فیضان
لیکن آپ کا معاملہ میری زندگی میں پریشانی پیدا کررہا ہے
آپ کو احساس ہے کہ اگر ریزی نے اس گھر کو غصے سے چھوڑ دیا تو وہ کبھی مجھ سے شادی نہیں کرے گا
اور کیا آپ نے والد کے نقصان کے بارے میں سوچا ہے؟
کیا ہوگا اگر وہ دفتر جانا چھوڑ دیتا ہے تو پھر کون والد کی مدد کرے گا؟
آپ ایک بھی کام نہیں کرتے!
اپنے والد کے سامنے فیضان کے بارے میں بیمار بولنے کی ہمت نہ کریں
کیا تم نے دیکھا؟
آپ کا بیٹا کتنا نیچے چلا گیا ہے!
محفوظ ، آپ کو اس کی بات سننی چاہئے تھی
مجھے کیا سننا چاہئے تھا؟ مجھے شائن بتاؤ ، کیا؟
مجھے اس کے مکروہ الزامات کو سننا چاہئے؟
ٹھیک ہے تم مجھے بتائیں
آپ کا کیا خیال ہے؟
وہ جو بھی کہہ رہا ہے وہ سچ ہے؟
ان دونوں کے کردار آپ کے سامنے ہیں
ریزی کو دیکھو ، اور اپنے بیٹے کو دیکھو
اس کی شخصیت کو دیکھو
اس کے روی attitude ہ ، فطرت اور کاروبار کے بارے میں پیشرفت دیکھیں
اور ہمارا بیٹا!
مجھے اس کا نام لیتے ہوئے شرم محسوس ہوتی ہے
یہ سب چھوڑ دو! اس نے ہڈیہ پر جو الزام لگایا تھا ، میں کبھی بھی اس کو برداشت نہیں کروں گا!
فیزان نے کبھی اتنی بڑی بات نہیں کی ہوگی اگر اس میں کوئی حقیقت نہ ہوتی
اس سے پہلے یہ مختلف تھا ، لیکن اب اس نے ہیڈیا کو پسند کرنا شروع کردیا ہے
یہ دونوں ایک ساتھ ملٹی (ہل اسٹیشن) گئے
وہ وہاں بہت خوش تھے
اور اب ہیڈیا اپنے بچے کی ماں بننے والی ہے
فیضان نے کبھی ایسی بات نہیں کی ہوگی
اگر اس میں کوئی حقیقت نہیں تھی
اتنا لمبا چہرہ کیوں؟
آرام کرو ، میں نے آپ کو بچایا
تم نے مجھے بچایا؟
فیضان ، آپ نے مجھے سب کے سامنے ذلیل کیا
لیکن میرے والد نے آپ کو ایک لفظ بھی نہیں کہا
اس نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا تھا ، اس نے میرا گلا گھونٹا
اگر آپ کو لگتا ہے کہ اس نے مجھ پر ہاتھ نہیں اٹھایا تھا ، اور میری توہین نہیں ہوئی ہے تو آپ کو غلطی ہوئی ہے
آپ نے اپنے نام کو ہر ایک کے سامنے ریزی کے ساتھ جوڑ کر مجھے آدھا مردہ بنا دیا ہے
اب کیا بچا ہے؟
آپ جانتے ہیں کہ کیا ، چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہیں۔ لیکن آپ کا اس کے ساتھ ایک عشق تھا
اگر آج نہیں تو ، لیکن وہ وہاں تھا
لیکن بات یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں
اسی لئے ، چاہے والد مجھے پیٹا یا کچھ کریں۔ میں اسے نہیں بتاؤں گا اور نہ ہی اسے کچھ نہیں دکھاؤں گا
جاؤ اور اسے سب کو دکھائیں
آپ اسے کیوں نہیں دکھا رہے ہیں؟
یہ کس طرح کی محبت ہے؟
جاؤ اور انہیں دکھائیں
جاؤ ، انہیں دکھائیں ... میں کسی سے خوفزدہ نہیں ہوں
رمشا پلیز!
آپ ہمیشہ میرے پاس آف موڈ میں کیوں آتے ہیں؟
میں آپ کے موڈ کے جھولوں سے بیمار ہوں
آپ کے بدعنوانی کبھی ختم نہیں ہو رہے ہیں ، میں تنگ آچکا ہوں!
رازی نے اپنے والد کو ہمارے بارے میں بتایا تھا ، ہمیں اب زیادہ محتاط رہنا ہوگا!
اس نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
فیضان ، میرے خیال میں یہ ایک اچھا موقع ہے۔ آئیے سب کو سچ بتائیں
کیا آپ پاگل رامشا گئے ہیں!
میں آپ کو کتنی بار ایک بات بتاؤں؟ آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میرے والد کو یہ پسند نہیں آئے گا ، وہ مجھے بہت ذلیل کرے گا۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے!
ٹھیک ہے سنو
فیزان آرام کریں ، براہ کرم پرسکون ہوجائیں
کسی چیز کے بارے میں سوچنے دو
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میں اب آپ کے والد کو بتانے کو یقینی بناؤں گا
فیضان ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں آپ کے ساتھ ہوں
یہ ٹھیک ہوگا
مجھے افسوس ہے!
رازی ، شاید وہاں کچھ ہوا ہوگا اسی لئے فیضان سب کے سامنے ایسی باتیں کہہ رہا تھا
مجھے بتاؤ ، وہاں کیا ہوا تھا؟
دیکھو ، مجھ سے کچھ بھی چھپا نہیں
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں ، کہ آپ آج تک ہیڈیا کو نہیں بھولے ہیں
لیکن اس طرح کے فیض نے وہاں کیا دیکھا
اس نے کیا سنا تھا ، کہ وہ ایسی باتیں کہہ رہا تھا؟
نہیں ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
یہ ایک غلط فہمی ہے ، اور اس سے زیادہ کچھ نہیں
میں فیضان کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں ، وہ ایک کھیل کھیل رہا ہے
وہ اتنا پاگل نہیں ہے
ہاں ، لیکن وہ بیوقوف ہے
واقعی! تو آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی والدہ بھی بیوقوف ہیں
اسی لئے آپ اس دن پوچھ رہے تھے ، کہ آپ مجھ پر کبھی اعتماد نہیں کریں گے
اس کا مطلب ہے ، آپ اسے بخوبی جانتے تھے کہ ایک دن فیضان اس معاملے کو سب کے سامنے لائے گا
رازی ، میں اسی چیز سے خوفزدہ تھا
وہ ایک دن یہ معاملہ یقینی طور پر سب کے سامنے آئے گا
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کے ساتھ کیا کروں؟
ماں ، اسی لئے میں آپ سے ایک بار پھر پوچھ رہا تھا کہ یہاں سے کہیں اور منتقل ہوں
واقعی!
اس کا مطلب ہے ، یہ اس مسئلے کا حل ہے؟
کیونکہ میں نے آپ سے ہادیا سے دور رہنے کو کہا تھا
میں نے کچھ نہیں کیا ، ایسا کچھ نہیں ہوا ہے۔ تم مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
میں تم پر یقین کرتا ہوں
مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے
لیکن کیوں فیضان اتنی بڑی بات کہہ رہا تھا!
بہرحال ، فارم ہاؤس میں کیا ہوا تھا؟
کیا ہوا تھا ، مجھے بتاؤ
ماں ، وہاں کچھ نہیں ہوا تھا
اور آپ کو یہ بات اچھی طرح سے معلوم ہے کہ میں خود وہاں نہیں گیا تھا ، چچا نے مجھے وہاں بھیجا تھا
واقعی! تو پھر آپ نے اس وقت کیوں انکار نہیں کیا؟ آپ کو یہ معلوم تھا کہ ہیڈیا وہاں موجود ہے
اور مجھے بتاؤ ، اپنے والد سے فیضان کے بارے میں شکایت کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
جب آپ کہیں گے کہ اس کا کچھ لڑکی سے تعلق ہے
تم اس کی فطرت کو بخوبی جانتے ہو
کیا وہ خاموش رہے گا؟ وہ یقینی طور پر آپ پر ایک الزام عائد کرے گا
تم جانتے ہو کہ وہ آپ سے رشک کرتا ہے
اسی لئے وہ آپ پر الزامات لگا رہا ہے
ماں ، اگر میں چچا کو نہ بتاتا تو کسی اور کے پاس ہوتا۔ استعمال کیا ہے؟
اگر کسی اور کو بتایا ہوتا تو اس سے کوئی فرق پڑتا ، لیکن چونکہ آپ نے اپنے چچا کو بتایا ہے لہذا اس میں بہت بڑی گڑبڑ ہوئی ہے
میں کسی کا سامنا کرنے کے قابل نہیں ہوں
اور وہ لڑکی! وہ غریب لڑکی بلا وجہ ذلت آمیز ہوگئی
میں انصاف کے بارے میں بات کروں گا ، رازی
فی الحال آپ غلطی پر ہیں
اگر آپ خاموش رہتے تو شاید اس نے اپنا منہ بند رکھا ہوتا
اور آپ کا احترام برقرار رہتا
میرے لئے یہاں رہنا اتنا مشکل ہوگیا ہے
سیفڈر آپ پر بھروسہ کرتا ہے
لیکن فیضان اور شینا ، وہ یقینی طور پر اس معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کریں گے
میں کیا کروں؟
میں ایک منٹ کے لئے یہاں نہیں رہوں گا ، میں چلا جاؤں گا
ٹھیک ہے!
لیکن اب میں یہاں رہوں گا اور میں یہاں سے کہیں نہیں جانا چاہتا ہوں
کیوں؟
کیا آپ اپنی توہین محسوس نہیں کرسکتے؟
معاملہ توہین کے بارے میں نہیں ہے
اگر میں ابھی یہاں سے رخصت ہوں گا ، تو ہر ایک سوچے گا کہ اس کی میری غلطی ہے
اور ہوسکتا ہے کہ فیضان جو بھی کہہ رہا ہے ، ہر ایک اس پر یقین کرے گا
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ یہاں تک کہ میں اس مسئلے کو ختم نہیں کرتا ، میں یہاں سے نہیں چھوڑوں گا
واقعی! تو آپ اسے کیسے صاف کریں گے؟ معاملہ سچ ہے
معاملہ توہین کے بارے میں نہیں ہے
صرف آپ کو یہ معلوم ہے کہ میں اور ہیڈیا ایک دوسرے کو پسند کرتے تھے ، ٹھیک ہے؟
لیکن اس کی شادی کے بعد ، ہمارے درمیان ایسی کوئی چیز نہیں ہے
اور نہ ہی میں اس طرح اس کی طرف دیکھتا تھا
ہاں ، یہ غلط ہوتا۔ اگر ہڈیہ اس کی شادی کے بعد مجھ سے رابطہ میں رہتی
لیکن ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں
میں اس مسئلے کو حل کرنے کو یقینی بناؤں گا
آپ جانتے ہیں کہ کیا ، چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہیں۔ لیکن آپ کا اس کے ساتھ ایک عشق تھا
اگر آج نہیں تو ، لیکن وہ وہاں تھا
، لیکن بات یہ ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں
اسی لئے ، چاہے والد مجھے پیٹا یا کچھ کریں۔
میں اسے نہیں بتاؤں گا اور نہ ہی اسے کچھ نہیں دکھاؤں گا
شادی سے پہلے ان دونوں کا ایک عشق تھا ، اسے بتائیں!
ہڈیہ ، آپ اسے کیوں نہیں کہتے ہیں کہ وہ آپ سے ملنے والے فارم ہاؤس آیا ہے۔
یہ ایک پہلو سے اچھا ہے ، اور ایک پہلو سے برا ہے
فیضان ایسا بزدل آدمی ہے
وہ اپنے والد کے دباؤ میں آکر آپ کو چھوڑ سکتا ہے
لیکن ہمیں زیادہ نقصان کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
5 کروڑوں کی تصدیق ہے
میں ان سے یہ رقم لینے کو یقینی بناؤں گا
لیکن ابھی ، مجھے لگتا ہے کہ نقصان ہمارا ہوگا
اگر فیضان کے والد نے اپنی جیب کی رقم روک دی تو پھر وہ ہمارے اخراجات کی دیکھ بھال کیسے کر سکے گا؟
وہ اتنا بدتر ہوجائے گا
آپ صحیح بات کہہ رہے ہیں
لیکن آپ کو فکر مت کرو
اور ابھی کے لئے ، فیضان کے سامنے رقم کے بارے میں بات نہ کریں
اب میں فیزان کو ایک مختلف انداز میں پھنساؤں گا
میں اسے دکھاؤں گا کہ میں ہیڈیا کی طرح ہوں
ہارڈیا کی طرح؟
لیکن کیسے؟
ایک فرمانبردار اور خوبصورت بیوی بن کر
فیضان کو ایسی چیزیں پسند ہیں
میں اسے دکھانا چاہتا ہوں کہ میں صرف اس سے پیار کرتا ہوں ، مجھے اس کی دولت سے کوئی فکر نہیں ہے
تب آپ دیکھیں گے
اس کے علاوہ ، مجھے لگتا ہے کہ فیضان اور ہڈیا کے مابین ایک بہت بڑی لڑائی ہوئی ہے
آپ یہ سب کیسے جانتے ہو؟
کسی بھی چیز کی تصدیق نہیں کی گئی ہے ، لیکن وہ پچھلے کچھ دنوں سے کافی پریشان دکھائی دیتا ہے
لڑائی بیوی اور شوہر کے مابین ہوتی ہے ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
ماں ، یہ کوئی عام لڑائی نہیں ہے
میرے خیال میں ، ان کے مابین ایک بہت بڑی لڑائی ہوئی ہے
کیونکہ اس دن فیضان مجھ سے پوچھ رہا تھا ، "مجھے امید ہے کہ آپ میرے ساتھ بے وفائی نہیں ہوں گے"
اس کا کیا مطلب ہے؟
چلو ، رامشا
ان خوبصورت بیویاں کی وجہ سے ، شوہر ہمیشہ محتاط رہتے ہیں
اور اسی وجہ سے اس نے آپ سے بھی پوچھا تھا
کیونکہ آپ بھی بہت خوبصورت ہیں ، ٹھیک ہے؟
اور پھر ہیڈیا اتنی سادہ اور معصوم لڑکی ہے
وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
اوہ پلیز!
وہ کوئی سادہ یا معصوم لڑکی نہیں ہے
وہ لڑکیاں جو چہرے سے بہت معصوم نظر آتی ہیں ، وہ اندر سے کافی ہوشیار اور ہوشیار ہیں
ویسے بھی ، انہیں لڑنے دو۔ آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ کو اس صورتحال کا فائدہ اٹھانا چاہئے
جتنا وہ لڑیں گے ، اتنا ہی آپ کو فائدہ ہوگا
دیکھو ، اگر وہ یہاں تناؤ میں آئے گا
تب آپ اس کے زیادہ قریب ہوجاتے ہیں
اور ... پھر آپ دیکھیں گے
ایک دن وہ اپنے فریب سے باہر آجائے گا