آو صفدر۔
یہ وہ پانچ کینیل سرزمین ہے جس کا میں نے ذکر کیا ہے۔ 
یہ مسجد اور ایک چھوٹے سے اسپتال کے لئے موزوں ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت مناسب ہے لیکن آپ خریدار ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے برادر الیم کے گھر ماحول پسند ہے۔ 
اس سے ملنا بہت آرام دہ محسوس ہوتا ہے۔
اس خاندان کی محبت اور عقیدت سے پتہ چلتا ہے کہ کنبے کو کس طرح زندہ رہنا چاہئے اور تعلقات کو کس طرح اہمیت دی جائے۔
کیا وہ اب بھی اس ویران حویلی میں رہتے ہیں؟ 
وہ کم از کم کچھ تزئین و آرائش کر سکتے تھے۔ 
میں وہاں جانے سے ڈرتا ہوں ، اگر یہ میرے سر پر گرتا ہے تو کیا ہوگا؟
کوئی آنٹی نہیں ، ان کی حویلی بہت اچھی ہے۔ 
یہ قدیم طور پر بنایا گیا ہے لیکن انہوں نے اسے اچھی طرح سے برقرار رکھا ہے۔
میرے خیال میں ریزی ، آپ کا ذائقہ قدیم قدیم ہے۔
لیکن بھائی الیم ایک شائستہ اور احسان مند انسان ہے 
اور ان کی اہلیہ خدیجہ ، وہ بھی بہت اچھی ہیں۔
ہاں ماں ، انہوں نے ہمیں ایک بہت اچھا پروٹوکول دیا
یقینا وہ آپ کو پروٹوکول دیں گے۔ آپ اپنے چچا کے ساتھ گئے تھے۔
والد ، یہ اچھا نہیں ہے کہ آپ کل حیدرآباد میں رات رہے۔
آپ جانتے ہو کہ مجھے ریستوراں میں ریزرویشن تھا۔
مجھے اسے منسوخ کرنا پڑا کیونکہ آپ نہیں آئے تھے۔
مجھے افسوس ہے پیارے ، ہماری کار ٹوٹ گئی اور ہمیں وہاں رہنا پڑا۔
آپ نے ریزرویشن کو کیوں منسوخ کیا؟
آپ اپنی خالہ کو ساتھ لے سکتے تھے۔
والد ... آپ کی حد ...
ویسے ، مجھے لگتا ہے کہ آپ بغیر کسی وجہ کے وہاں رہنا صرف ایک عذر تھا۔
آپ کو خود ہی لطف اندوز ہونا چاہئے۔ وہ آپ کے لئے اتنے مہمان نواز رہے ہیں ، اور وہ کیوں نہیں ہوں گے؟
آپ نے ان کو بہت سارے احسان کیا ہے۔
 یہاں تک کہ وہ اپنے پیروں سے گندگی چاٹ رہے ہیں ان کے ل you آپ کو ادائیگی کرنے کے ل. کافی نہیں ہوگا۔
آپ کس حق میں بات کر رہے ہیں؟
مجھے کتنی چیزوں کی یاد دلانی چاہئے؟
بڑی بیٹی کے ل you ، آپ کے پاس ایک اسکول بنایا گیا تھا اور چھوٹی بیٹی کے ل you ، آپ کو اسپتال بنا رہا ہے۔
کافی شینا۔
میں یہ بھائی الیم کے لئے نہیں کر رہا ہوں ، میں یہ اپنے لئے کر رہا ہوں۔ 
یہ میرے مرحوم والد کی خواہش تھی ...
ایک اسکول بنانے کے لئے. 
بھائی الیم کی بیٹی نے آج تک وہاں پڑھا کر ہم سے بہت بڑا احسان کیا ہے۔ 
جہاں تک اس اسپتال اور مسجد کا تعلق ہے ...
میں اپنے رب کو خوش کرنے کے لئے یہ سب کر رہا ہوں اور آپ ...
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، صفدر۔ اس کے بارے میں بات کرنا چھوڑ دیں اور سردی پڑنے سے پہلے اپنا کھانا کھائیں۔
بہن ، میں نے پہلے ہی کھا لیا ہے۔ معاف کیجئے.
صفدر ... میری بات سنو ...
وہ چھوٹی چھوٹی چیزوں پر پریشان ہوجاتا ہے۔ پریشان نہ ہوں شینا ، وہ جلد ہی بہتر ہوجائے گا۔
آپ کچھ کیوں نہیں لیتے؟ فلیٹ روٹی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
یہ میرا گھر ہے ، اور میں جو چاہتا ہوں اسے کھاؤں گا۔ اگر آپ لوگوں نے کھایا ہے ...
تب میں ڈرائیور سے آپ لوگوں کو گھر چھوڑنے کو کہوں گا۔
الوداعی
چلیں ، ماں۔
میری بات سنو ...
ہم یہاں کھانے کے لئے آئے تھے اور ہم نے یہ کیا ہے۔
اس کے علاوہ ، آپ کے تمام میزبان ختم ہوگئے ہیں۔ میں باہر آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ... آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟
میں باہر آپ کا انتظار کر رہا ہوں!
اس میں کیا ہو گیا ہے؟ اس کا اتنا مختصر مزاج ہے۔
کیا میں تمہیں روٹی دوں؟
ضرور ، مجھے ایک ٹکڑا دو۔
اس لڑکے کو کیا ہوا؟
کیا لڑکا؟
میں فیضان کے بارے میں بات کر رہا ہوں ... مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو بھی وہاں اپنا راستہ ملے گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھے کم سمجھ رہے ہیں۔
چھوڑ دو۔
آپ جنید کے بارے میں بھی اتنے پر اعتماد تھے۔
یہ ممکن ہے۔ لیکن تجربہ وقت کے ساتھ آتا ہے۔
اگر آپ اپنی پوری زندگی تجربے کے آنے کے انتظار میں گزارتے ہیں تو ، آپ کے راستے میں کچھ بھی نہیں آئے گا۔ 
زندگی تجربات کے بارے میں نہیں ہے۔
اچھی زندگی گزارنے کے ل one ، کسی کو ہمیشہ پیسوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
ماں ، فیضان جنید سے بہت مختلف ہے۔
ہاں ، وہ قلیل مزاج اور جذباتی ہے ، لیکن میں اسے سنبھال سکوں گا۔
کیا آپ نے اس سے شادی کرنے کے بارے میں بات کی؟
ہاں ، میں نے کیا ، لیکن اس نے کچھ وقت طلب کیا۔
کچھ وقت؟ آپ دونوں کے دوست ہونے کو اتنا طویل عرصہ ہوا ہے ، اسے کتنا وقت درکار ہے؟
ماں ، دباؤ ڈالنا چھوڑ دو۔
 میں جانتا ہوں کہ فیضان مجھ سے سوا کسی اور سے شادی نہیں کرے گا۔
اس کے بارے میں احتیاط سے سوچیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کو خالی ہاتھ چھوڑ دیا جائے۔
ماں ، تم اتنی فکر کیوں کرتے ہو؟
اگر فیضان مجھ سے شادی بھی نہیں کرتا ہے ، تب بھی میں اس سے بہت زیادہ رقم نکال سکوں گا۔
جب میں آپ کی عمر میں ہوں ، میرے پاس اپنے نام پر بہت پیسہ ہوگا۔ میں بالکل خالی نہیں ہوں گا۔
ہیلو ...
یہ صفدر کمال بولنے والا ہے۔
ہاں ، یہ کیا ہے؟
آپ میرے بیٹے کی زندگی کو کس قیمت سے چھوڑنا چاہتے ہیں؟
معافی؟
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟ اس کا سیل فون کیوں بند ہے؟
ہیلو؟
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے اٹھایا۔
تم ہیڈیا ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ!
آج آپ اسکول کیوں آئے؟
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
نہیں ، لیکن ... میں حیران تھا کہ آپ وہاں موجود تھے۔
کیا آپ نے اپنے والد کو اس کے بارے میں بتایا؟
نہیں ، لیکن ... اگر آپ اب تک آتے تو آپ کو اس سے ملنا چاہئے تھا۔
ضرور .. میں اس سے کسی اور وقت سے ملوں گا۔
پھر کراچی سے حیدرآباد کے لئے اب تک آپ کا کیا مطلب تھا؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں آپ سے ملنے یہاں آیا ہوں۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں ، صفدر۔
مطلب ہمارے بیٹے کے لئے کوئی اور لڑکی نہیں ہے ، اس ناخواندہ لڑکی کے علاوہ!
وہ ناخواندہ لڑکی اس لڑکی سے بہتر ہے ...
آپ کے بیٹے نے جس لڑکی کا انتخاب کیا ہے۔ ویسے جن لڑکیوں کو آپ نے ابھی ناخواندہ کہا تھا ...
یونیورسٹی سے فارغ التحصیل ہے اور وہ ایک پرائمری اسکول چلا رہی ہے۔
وہ ایک تعلیم یافتہ اور مہربان لڑکی ہے ، جو ہمارے بیٹے کو صحیح راہ پر لے سکتی ہے۔
وہ اگلی نسل کو تعلیم دے سکتی ہے۔ براہ کرم اس کی مخالفت کرکے اپنے بیٹے کا دشمن نہ بنیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں جو کچھ کہہ رہا ہوں اسے قبول کروں گا۔
ایک لمحے کے لئے ، سوچئے کہ میں نے جو کچھ کہا ہے اسے قبول کرلیا ہے ...
لیکن پھر بھی ، نتاشا کبھی بھی رازی سے متفق نہیں ہوں گی۔
میں نتاشا کے بارے میں بات کر رہا ہوں ، میں آپ کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ 
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ریزی آپ کی بیٹی کے لئے ہے؟
صفدر ، یہ جدید بچے ہیں ، اگر ہم ان پر اپنے فیصلوں کو نافذ کرتے ہیں تو ...
تب وہ ایک رد عمل کے طور پر غلط قدم اٹھاسکتے ہیں۔
میں اجنبی نہیں ہوں۔ میں ان کا باپ ہوں ، میں ان کے لئے جو بھی سوچتا ہوں وہ بہترین ہوگا۔
میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ آپ میری مدد کریں۔
معذرت ، صفدر ...
میں اس معاملے میں آپ کی مدد نہیں کرسکتا۔
آپ کس قسم کی بیوی اور ماں ہیں؟
مطلب ، آپ کو اپنی بیٹی سے غیر مسلم سے شادی کرنے اور آپ کے بیٹے سے رامشا جیسی لڑکی سے شادی کرنے میں کوئی حرج نہیں ہے؟
آپ کس طرح کے فیصلے لینے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
فیصلہ؟ آپ نے پہلے ہی فیصلہ لیا ہے۔
آپ نے ہمیں امریکہ سے پاکستان منتقل کرنے پر مجبور کیا۔
کیا آپ نے ہماری رائے کے بارے میں پوچھا؟ 
کسی طرح مجھے اپنے آپ کو یہاں رہنے پر مجبور کرنے کا راستہ مل جائے گا ...
لیکن ہمارے بچے اس ماحول کے عادی نہیں ہیں ...
مجھے نہیں معلوم کہ وہ یہاں کیا کریں گے اور وہ یہاں کیسے رہیں گے!
پھر مجھے بتاؤ ، وہ وہاں کیا کرتے؟
کم از کم یہاں ، وہ احترام اور کردار کو فروغ دیں گے۔ 
اور ان سے غیر مسلم لوگوں سے شادی کرنے کا کوئی خوف نہیں ہوگا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ 
براہ کرم ، شینا ، میری مدد کریں ، ایک آخری بار ...
معذرت صفدار ...
میں ان سے اس موضوع کے بارے میں بات نہیں کرسکتا۔ میں ان پر مجبور نہیں کرسکتا۔ وہ جدید بچے ہیں ...
میرے پاس ان سے بات کرنے کی طاقت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ...
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں خود اپنے بچوں سے بات کروں گا۔
معاف کیجئے.
خدا کے اچھے فضل سے ، میرا بیٹا آج بہت خوش دکھائی دیتا ہے۔
کیا اس کی کوئی خاص وجہ ہے؟
نہیں ماں ، براہ کرم میرے ساتھ بیٹھیں۔
مجھے کچھ بتائیں ...
آپ کو کیا جادو ہے جو آپ کے بارے میں جانتے ہو کہ میرے دل میں کیا ہو رہا ہے؟
ماں کے پاس کوئی جادو نہیں ہے ...
ایک ماں کا دل ہوتا ہے جو اپنے بچے کی خوشی اور غم کو پڑھ سکتا ہے۔
لیکن آپ کی طرف دیکھ کر ، کوئی بھی بتا سکتا تھا ، مجھے کتنے خوش ہیں۔
مجھے بتائیں ، آپ اپنے فون پر کیا دیکھ رہے تھے؟
اس کے بارے میں بھول جاؤ. اس کا نام کیا ہے؟
ہیڈیا
وہ انکل الیم کی بیٹی ہے۔
ماں ، مجھے نہیں معلوم کیوں ...
ہیڈیا کی طرف دیکھتے ہوئے ، مجھے اس سے پیار ہو گیا۔
مجھے احساس ہوا کہ یہ وہ لڑکی ہے جس کا میں نے سوچا تھا ...
ماں ، ہیڈیا میری مثالی ہے ...
اگر یہ ایسا ہی ہے تو ، میں اس ہفتے بھائی الیم سے ملوں گا اور اس سے بات کروں گا۔
جلدی ماں کیا ہے ... میرا مطلب ہے ...
مجھے پہلے ہیڈیا سے بات کرنے دو ، اور دیکھیں کہ وہ کیا چاہتی ہے ...
اوہ واقعی ...
میرا بیٹا اتنا جدید ہوگیا ہے کہ وہ پہلے فون پر لڑکی کو تجویز کرے گا اور پھر وہ اپنی ماں کو بھیجے گا۔
ماں میں کیا حرج ہے؟
نہیں اس میں کوئی حرج نہیں ہے ، لیکن بھائی الیم کا بھائی بہت روایتی ہے
 اور یہ ممکن ہے کہ ہیڈیا کو بھی یہ پسند نہیں ہے۔
پھر؟
میں بھائی الیم سے ملوں گا اور اس سے بات کروں گا۔
وہ مجھے بتائے گا کہ آیا وہ متفق ہے ، یا متفق نہیں ہے۔
کیا وہ انکار کرسکتا ہے؟
ہاں۔
اس کا پورا حق ہے ... لیکن ایسا نہیں لگتا کہ وہ انکار کردے گا۔
میرے خدا کا اچھا فضل دس لاکھ میں ایک ہے۔ 
یہاں تک کہ اگر وہ پوری دنیا کو تلاش کرتا ہے تو ، وہ اتنا بڑا داماد نہیں پائے گا ...
کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
آپ نے مجھے فون کیا ، حالانکہ میں نے آپ کو کہا تھا کہ مجھے فون نہ کریں۔
میں آپ کا دوست نہیں ہوں ، بصورت دیگر ، میں یہ کہہ سکتا تھا کہ میں آپ کو یاد کرتا ہوں۔
کہو کہ آپ نے مجھے کہنے کے لئے بلایا۔
میں نے آپ کو مطلع کرنے کے لئے فون کیا کہ آپ نے مجھے دوسری قسط نہیں بھیجی ہے۔
کل تک آپ اسے حاصل کرلیں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مجھے یقین ہے کہ آپ اسے کل نہیں بھولیں گے۔ مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
لیکن مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ میں آپ کو یاد دلاتا ہوں کہ یہ دوسری اور آخری قسط ہوگی۔
مجھے یاد ہے ، آپ کو فکر مت کرو۔
اپنے وعدے کو یاد رکھیں۔
آپ پاکستان واپس نہیں آئیں گے ، اور نہ ہی آپ میرے بیٹے سے کوئی رابطہ رکھیں گے۔
ٹھیک ہے ، چچا۔
ہیلو ... مجھے دبئی کے لئے پہلی دستیاب پرواز کی ضرورت ہے۔ ہاں ، یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے۔
براہ کرم ، مجھے ASAP سے آگاہ کریں۔
فیضان ...
کیا ہو رہا ہے؟ تم کہاں جارہے ہو
میں ابھی دبئی کے لئے جارہا ہوں۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ آپ کس بدبخت لڑکی کے لئے گھر چھوڑ رہے ہیں!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیسی ہے ، وہ میری پسند ہے اور میرے والد کو میرے ساتھ ایسا کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
فیضان ... اس لڑکی نے دبئی جانے کے لئے آپ کے والد سے رشوت لی۔
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ کتنی ناگوار ہے ... اسے آپ میں دلچسپی نہیں ہے ، اسے آپ کی دولت میں دلچسپی ہے۔
باپ نے اسے دھمکیاں دیں! یہ ہمیشہ کرتا ہے ، وہ ہر وقت اپنی مرضی مسلط کرنا چاہتا ہے!
اسے ہماری پسند کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے! 
وہ ایک آمر ہے اور میں اسے کبھی بھی اس کے لئے معاف نہیں کروں گا۔
فیضان ، آپ اس لڑکی کے لئے اتنے جارحانہ کیوں ہو رہے ہیں؟
جب آپ جانتے ہو کہ وہ قابل نہیں ہے ...
اور آپ نے کہا کہ آپ اس سے شادی نہیں کریں گے ، پھر آپ اس کے پیچھے کیوں بھاگ رہے ہیں؟
میں نے ایک غلطی کی ...
میں نے باپ سے آرام کرنے کو کہا تاکہ اس نے چیزوں کو جانے دیں ...
لیکن مجھے اب کوئی پرواہ نہیں ہے۔ مجھے بہت واضح ہونے دو ...
میں اس سے پیار کرتا ہوں ، آپ کے لئے یہ سمجھنا اتنا مشکل کیوں ہے؟ میں اسے نہیں چھوڑ سکتا۔
فیزی ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ اس بیوقوف لڑکی کے بارے میں اپنی والدہ اور والد سے کیوں بحث کر رہے ہیں؟
اس سے دور رہیں اور اپنے بارے میں فکر کریں۔ باپ ریزی سے شادی کر رہا ہے ، کیا آپ نے اسے اس کے بارے میں بتایا؟
کیا؟ ماں ، کیا آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
باپ ... تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ مجھ سے رازی سے شادی کرنے کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا ہے ، میں ڈیوڈ کو پسند کرتا ہوں اور میں صرف اس سے شادی کروں گا۔
اور میں نے آپ کو یہ بھی بتایا ہے کہ ایسا نہیں ہوگا ، جبکہ میں زندہ ہوں۔
تمہیں کیا غلط ہے؟ میں کسی سے کس طرح شادی کرسکتا ہوں جس کو میں نہیں دیکھ سکتا؟
اور وہ آپ کے سکریپ کھانے پر زندہ رہتا ہے ، میں اس کے ساتھ رہنے کا انتظام کیسے کروں گا؟
دیکھو ، میرے پیارے ، میں نے آپ کے لئے رازی کا انتخاب کرنے سے پہلے لمبا اور سخت سوچا ہے۔
وہ ایک محنتی اور قابل احترام آدمی ہے۔ جلد ہی وہ میرے ساتھ کھڑا ہوگا۔ وہ ایک روشن مستقبل ہے۔
آپ وہی ہیں جو اس کے لئے یہ سب کچھ کرے گا۔
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ، یہ اتنا غیر منصفانہ ہے؟
اور میری بات سنو ، میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میرا پاسپورٹ کہاں ہے؟ کیا آپ کے پاس ہے؟
براہ کرم میری بات سنیں اور کوشش کریں اور سمجھیں۔
اتنا ناراض نہ ہوں۔ میں باپ سے بات کروں گا اور وہ رامشا کو واپس راضی کرے گا۔
مجھے اب اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ 
اگر آپ کے پاس یہ ہے تو میرا پاسپورٹ دو۔ اگر یہ کہیں اور ہے تو ، مجھے بتائیں اور میں اسے حاصل کروں گا۔
فیزی ، آپ تنہا نہیں جارہے ہیں ، میں بھی ساتھ آرہا ہوں۔
میں ایسے گھر میں نہیں رہ سکتا جہاں کوئی اپنی مرضی سے سانس نہیں لے سکتا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
صفدر ، براہ کرم کچھ کریں۔ یہ دونوں گھر چھوڑ رہے ہیں۔
جب وہ کچھ دن کے لئے الگ تھلگ رہیں گے تو وہ اپنے ہوش میں آجائیں گے۔
خدا کی خاطر اپنی انا کو بھول جاؤ اور سوچو!
اپنے بچوں کی خوشی چھین کر آپ کیسے خوش ہوسکتے ہیں؟
میں ان کی خوشی چھین رہا ہوں؟
مجھے آپ کی سوچ پر شرم آتی ہے۔ 
آپ کا بیٹا ان کی ناپاک عورت پر پاگل ہو رہا ہے اور آپ کی بیٹی اس غیر مسلم سے شادی کرنے کے لئے مر رہی ہے۔
وہ ٹھیک ہیں اور میں غلط ہوں۔
 میں ان کے لئے اچھے میچ تلاش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں تاکہ ان کی شادی اچھے خاندانوں سے ہو ...
تب میں ان کا دشمن ہوں۔
ایسا نہیں ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ کسی نہ کسی طرح صورتحال پر قابو پالیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں ان کو خوش کروں؟ ایسا نہیں ہوگا ، شینا!
یہاں تک کہ اگر وہ مجھے خودکشی کی دھمکی دیتے ہیں تو ، میں ان کے غلط مطالبات کو قبول نہیں کروں گا۔
میں آپ سے ان سے اتفاق کرنے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔
لیکن بس انہیں جانے سے روکیں۔ اگر وہ چلے جاتے ہیں تو ، وہ کبھی واپس نہیں آسکتے ہیں۔
تم دونوں کہاں جارہے ہو؟
ملک سے باہر
اور میں بھی۔
پاسپورٹ کے بغیر؟
مطلب ، آپ کے پاس پاسپورٹ ہیں۔
میں اپنا پاسپورٹ چاہتا ہوں۔
یہاں تک کہ اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ کو آپ کا پاسپورٹ نہیں دے سکتا۔
کیونکہ میرے پاس ...
آپ کے دونوں پاسپورٹ جلائے۔ نہ صرف یہ ...
میں نے آپ کے دونوں کریڈٹ کارڈز کو بھی مسدود کردیا ہے۔
آپ صرف ان چیزوں کو واپس حاصل کرسکتے ہیں ...
جب فیضان ، آپ ہیڈیا سے شادی کرنے کا فیصلہ کرتے ہیں اور آپ ریزی سے شادی کرنے کا فیصلہ کرتے ہیں۔
کبھی نہیں!
میں اس ناخواندہ عورت سے کبھی شادی نہیں کروں گا!
ناخواندہ تم کہتے ہو؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
تم اس کے بارے میں کیا جانتے ہو؟ میں نے کبھی نہیں دیکھا ...
وہ اس جیسی تعلیم یافتہ اور قابل احترام لڑکی ہے۔ بھائی الیم اور اس کی اہلیہ نے اسے غیر معمولی طور پر اچھی طرح سے پالا ہے۔
خوش قسمت لوگوں کو اس طرح کے تعلقات ملتے ہیں اور آپ ...
آپ کون ہیں اس کو مسترد کریں ... دعا کریں کہ وہ آپ سے شادی کرنے پر راضی ہوجائے۔
وہ کیوں انکار کرے گی؟
 وہ اتنا امیر اور خوبصورت آدمی ملے گی!
انہوں نے ساری زندگی آپ کے پیسے لی ہیں اور اب آپ انہیں ایک خالی چیک بک دے رہے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا سوچتے ہیں ... میں نے فیصلہ کیا ہے ...
اسے میں جو کہتا ہوں اسے کرنا پڑے گا۔ فیضان کو ہر قیمت پر ، ہیڈیا سے شادی کرنی ہوگی۔
اور رازی ، نتاشا کے لئے اس سے بہتر کوئی اور آدمی نہیں ہے۔
پھر میرے فیصلے کو بھی سنیں۔
اگر میں اس ملک کو نہیں چھوڑ سکتا ، تو میں اس گھر میں نہیں رہوں گا۔
فیزان اسٹاپ ، براہ کرم ...
جب تک اس نے اپنا فیصلہ تبدیل نہیں کیا تب تک میں واپس نہیں آؤں گا۔
جب تک میں زندہ نہیں ہوں ، کوئی بھی آپ دونوں کو مجبور نہیں کرسکتا۔ لیکن اگر آپ غصے سے یہ کام کرتے ہیں ...
تب آپ کے ہاتھوں میں کچھ نہیں بچا جائے گا۔
مجھے افسوس ہے ماں ...
اگر آپ ضد ہیں ، تو آپ کو یاد رکھنا چاہئے کہ میں آپ کا بیٹا ہوں ...
فیضان!
آپ جو بھی کر رہے ہیں وہ ٹھیک نہیں ہے ...
آپ کا بیٹا گھر چھوڑ گیا ہے اور آپ کی بیٹی رخصت ہونا چاہتی ہے۔ 
تم کیا کر رہے ہو
میں جو بھی کر رہا ہوں ...
ان کی بہتری کے لئے ہے۔ میں ان کا باپ ہوں ، ان کا دشمن نہیں۔
میں نیند کی سوچ سے محروم ہوں ...
میرے بچے کہاں کھڑے ہیں اور وہ کیا کر رہے ہیں۔ میں نے ان کے لئے کیا نہیں کیا؟
آپ واحد باپ نہیں ہیں جو یہ کام کرتے ہیں ... بہت سے باپ جو کچھ آپ نے کیا ہے وہ کرتے ہیں اور کچھ آپ سے بھی زیادہ کام کرتے ہیں۔
آپ کچھ خاص نہیں کر رہے ہیں ، اور نہ ہی آپ کوئی کر رہے ہیں ، کوئی احسان!
آپ نے کبھی بھی میری محنت اور قربانیوں کی پرواہ نہیں کی۔
مت بھولنا کہ آپ کو کس نے دیا ...
آپ کے پاس کیا ہے
بہر حال ، آپ ان کی ماں ہیں ، لہذا آپ ان کی زبان بولیں گے۔
آپ کے بچوں نے جن راستوں کا انتخاب کیا ہے ...
انہیں ان کے زوال کی طرف لے جا رہا ہے۔ میں ان کو میرے سامنے غرق کیسے دیکھ سکتا ہوں؟
میں ان جگہوں پر ان سے شادی کیسے کرسکتا ہوں؟
ہمارا مذہب ...
ہمیں جس سے بھی شادی کرنے کی اجازت دیتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں ان کے بارے میں اپنے فیصلے کو نافذ نہیں کروں گا ...
لیکن میں ان کو جانے کی اجازت نہیں دوں گا جہاں وہ جانا چاہتے ہیں۔
ماں ، میرا فون کہاں ہے؟ کیا باپ نے بھی اسے چھپا لیا ہے؟
یہ بہت بیوقوف ہے! کیا اسے لگتا ہے کہ میرے فون کو چھپانا ...
کیا مجھے ڈیوڈ سے رابطہ کرنے سے روکے گا؟ 
میرے پاس ڈیوڈ سے رابطہ کرنے کے بہت سارے دوسرے طریقے ہیں ، کیا آپ جانتے ہیں ، ٹھیک ہے ماں؟
وہ ہمارے فیصلے لینے سے ہمیں نہیں روک سکتا۔
کیا اسے لگتا ہے کہ اس نے رامشا کو دبئی بھیج کر کچھ غیر معمولی کیا ہے؟
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
تم کچھ کیوں نہیں کہتے؟ براہ کرم مجھے کچھ نقد رقم دیں۔
میں اپنا پاسپورٹ بنانا چاہتا ہوں۔
نتاشا ، کیا آپ مجھ پر اعتماد کرتے ہیں؟
میں کرتا ہوں۔
پھر تھوڑی دیر انتظار کریں ، اور دیکھیں کہ میں کیا کرتا ہوں۔
لیکن براہ کرم مجھے اپنا فون لینے کی کوشش کریں۔
آپ کا شکریہ۔
بھائی الیم کا کنبہ بہت روایتی ہے ، ہوسکتا ہے کہ ہیڈیا بھی اسے پسند نہیں کرے گی۔
مجھے افسوس ہے ، میں کسی اور کا نمبر ڈائل کر رہا تھا اور غلطی سے آپ کو فون کیا۔
ٹھیک ہے ، میں اس وقت پھانسی دوں گا۔
یہ آپ ہیں ... آپ کیسے ہیں؟
چھوڑ دو ... تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ آپ نے غلطی سے اس نمبر کو ڈائل کیا ، ٹھیک ہے؟
میں صرف ... معذرت ...
پھر مجھے سچ بتائیں ، آپ نے کیوں فون کیا ہے؟ آپ کے والد کے ساتھ آپ کا کیا کاروبار ہے؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میرا آپ کے والد کے ساتھ کوئی کاروبار نہیں تھا۔
پھر آپ کس کو فون کرنے کی کوشش کر رہے تھے؟
آپ ...
اوہ واقعی؟
کیوں؟
میں صرف ...
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں آپ کو بلا رہا تھا۔
 جب سے میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا ، میں نے آپ سے ایک پسند کی۔
براہ کرم پھانسی سے پہلے ، میری بات سنو۔
میں آپ کی سادہ فطرت کی طرف راغب تھا۔
آپ کو سچ بتانے کے ل you آپ اتنے ہی خوبصورت ہیں ، جتنا آپ باہر ہیں۔
میں صرف آپ کو فون کرنا چاہتا تھا کیونکہ میرا کنبہ بہت جلد آپ سے ملیں گے۔
ہماری شادی کے بارے میں بات کرنا۔
مجھے امید ہے کہ آپ انہیں خالی ہاتھ واپس نہیں بھیجیں گے۔
میں انتظار کروں گا۔
ہیلو؟
میں آپ کی سادہ فطرت کی طرف راغب تھا۔
آپ اندر اتنے ہی خوبصورت ہیں ...
جیسا کہ آپ باہر ہیں۔
اس کے بارے میں سوچئے ... کوئی کیسے ...
ان کے نوعمر بچوں کے ساتھ اتنے سخت رہیں۔
مجھے بھی یہ سن کر حیرت ہوئی ...
مجھے نہیں معلوم کہ صفدر ایسا کیوں کر رہا ہے ...
مجھے احساس نہیں تھا کہ وہ اتنا ضد کرے گا۔
فکر نہ کریں ... میں صفدر سے بات کروں گا ...
بہن ، آپ کو اس تجویز سے انکار کرنا ہوگا۔
نتاشا کبھی بھی رازی سے شادی کرنے پر راضی نہیں ہوں گی۔ اور اگر وہ مجبور ہوجاتی ہے ...
تب وہ ایک سخت قدم بھی لے سکتی ہے۔
اگر آپ نے یہ بھی نہیں کہا ہوتا تو ، یہ کرنا میرے لئے بہت مشکل ہوتا۔
کیونکہ ریزی کو کسی دوسری لڑکی کو پسند ہے ...
اور یہ واضح ہے کہ میں اپنے بیٹے کے لئے خوش ہوں۔ ہمیں اگلے ہفتے ان سے ملنا ہے۔
اگر وہ ہاں میں کہتے ہیں تو ، میں تاریخ طے کروں گا۔
یہ بہت اچھا ہے۔
اگر خدا راضی ہے۔
اپنی چائے پیو ...