میں آپ کو یقین دلانا چاہتا تھا کہ میں نے کبھی آپ کے ساتھ چھیڑ چھاڑ نہیں کی۔
میں نے کبھی آپ کے ساتھ جھوٹے جذبات کا اظہار نہیں کیا۔
جو کچھ میں نے کہا وہ جھوٹ نہیں تھا۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
اب مجھے لگتا ہے کہ ہمارے درمیان ایک غلط فہمی پیدا ہوئی ہے۔
شاید آپ نے سوچا تھا کہ میں انکل صفدر کا بیٹا تھا ، ٹھیک ہے؟
یہ میرے ساتھ کبھی نہیں ہوا کہ انکل صفدر فیزان کے لئے شادی میں آپ کا ہاتھ پوچھیں گے۔
ویسے بھی ، جب میں نے یہ سنا ہے ...
مجھے بہت تکلیف ہوئی اور میں بھی حیران تھا۔
مجھے یقین تھا کہ ...
ایک حساس اور سمجھدار لڑکی کبھی بھی فیضان جیسے آدمی کا انتخاب نہیں کرسکتی ہے۔
اسی لئے مجھے مشکوک تھا ...
مجھے یقین ہے کہ ہمارے درمیان کچھ غلط فہمی تھی۔ 
میں نے سوچا کہ آپ کو ساری دولت دیکھ کر لالچی ہو گئی ہے ...
میں تم سے پریشان تھا ...
میں تم سے جھوٹ نہیں بولوں گا۔
اسی لئے ...
ویسے بھی ...
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
آج میں آپ کا اور بھی احترام کرتا ہوں۔
مجھے فیضان کی قسمت سے حسد محسوس ہوتا ہے۔
پہلی نظر میں محبت ...
میں اس سے پہلے اس پر یقین نہیں کرتا تھا ...
جب سے میں آپ سے ملا ہوں ...
میں نے اس پر یقین کرنا شروع کیا۔
ویسے بھی ...
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
ایسا لگتا ہے کہ ہمارا رشتہ صرف ایک خاص حد تک تھا۔
ہوسکتا ہے کہ ایک گھر میں رہنا ہماری قسمت ہو۔
لیکن ہیڈیا ...
میں کچھ درخواست کرنا چاہتا تھا ...
اب سے ، براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں ...
میں آپ کے لئے کبھی بھی پریشانی کا سبب نہیں بنوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ اگر آپ کو کبھی بھی کسی مشکل کے ساتھ میری ضرورت ہو ...
آپ براہ کرم مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے کال کر سکتے ہیں۔
میں آپ کی مدد کے لئے حاضر ہوں گا۔
آپ ...
آپ اچھے آدمی ہیں۔
اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
لیکن اب ...
مجھے آپ کی ہمدردی اور آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
ہٹا دیں ...
آپ کے پاس یہ سب کچھ ہے ...
میں ...
میں نے انہیں بھی ہٹا دیا ہے۔
ہیڈیا ...
ماں ... باپ ، میرے خیال میں بہن یہاں ہے۔
خدیجا جلدی کرو۔
ضرور ، میں آرہا ہوں۔
ہمارا داماد یہاں ہے ، چلیں اور اس کا استقبال کریں۔
سلام*
سلام* آپ کیسے ہیں ، میرے پیارے؟
میں خیریت سے ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
سلام*
آپ کیسے ہیں ، بیٹا؟ مجھے آپ سے ملنے کو تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
فیضان کو ایک اہم اجلاس میں جانا پڑا۔ گھر میں کوئی ڈرائیور نہیں تھا ...
تو ، انکل نے مجھ سے اسے چھوڑنے کو کہا۔
ٹھیک ہے۔ آپ بھی کنبہ ہیں۔
اس طرح مجھے آپ سے ملنا ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے اب رخصت ہونا چاہئے۔
تم کہاں جارہے ہو دوپہر کا کھانا تیار ہے اور میں آپ کو کھائے بغیر رخصت نہیں ہونے دوں گا۔
چچا ... میرے پاس دیکھ بھال کرنے کے لئے کچھ اہم ہے ، 
میں یہاں نہیں آنا چاہتا تھا ، لیکن میرے چچا نے مجھ سے کہا کہ وہ یہاں ہادیا کو چھوڑنے کے لئے آئے۔
اسے ہادیا نہ کہیں ، اسے اپنی بھابھی کو فون کریں۔ وہ اب آپ کی بھابھی ہے۔
یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔ اتنا باضابطہ مت بنو ، دھوئے ، تب تک میں لنچ پیش کروں گا۔
آؤ ، میرے پیارے چلو
آؤ بیٹا۔
کیا آپ کو یہاں کے راستے میں کسی پریشانی کا سامنا کرنا پڑا؟
آپ اس آدمی کے ساتھ ، صرف اتنا لمبا راستہ یہاں آئے تھے۔ کیا آپ پاگل ہیں؟
ماں ، فیضان مصروف تھا ...
تو آپ کو نہیں آنا چاہئے تھا۔ آپ کو یہاں آنے کی ضرورت نہیں تھی۔
انکل صفدر نے مجھے اپنے ساتھ یہاں بھیجا۔ وہاں کوئی ڈرائیور بھی دستیاب نہیں تھا۔
اس نے یہ کہا ہوگا ، لیکن آپ کو اپنا سر استعمال کرنا چاہئے تھا۔ وہ صرف اس مسئلے سے چھٹکارا پا رہا تھا۔
آپ کو کچھ سمجھ میں ہونا چاہئے تھا۔
اگر کچھ ہوتا تو کیا ہوتا؟ میں آپ کے والد سے آپ کو لینے کو کہا ہوتا۔
ماں ، کافی۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ کیا آپ کو میری بہن پر اعتماد نہیں ہے؟
یہ اعتماد کے بارے میں نہیں ہے۔
شادی سے پہلے اور بعد میں زندگی میں بہت فرق ہے۔ ایک لڑکی کو اپنے سسرال سے بہت محتاط رہنا چاہئے۔
مجھے آپ پر اعتماد ہے ، لیکن دنیا میں نہیں۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو ، براہ کرم۔
میں پریشان نہیں ہوں۔
مجھے ڈر ہے۔
اگر کوئی لوگوں کو آپ اور رازی کے بارے میں بتائے تو کیا ہوگا؟
یہ کون کرے گا؟
ریزی خود بتا سکتے ہیں۔
نہیں ، وہ نہیں کرے گا۔ وہ ایسا نہیں ہے۔
وہ ایسا نہیں ہے کہ ہم اسے کیسے سمجھتے ہیں۔
بلکہ ، میری ساری غلط فہمیوں کو دور کردیا گیا ہے۔
اس کی تعریف کرنا بند کرو۔
کوئی بھی شخص اعتماد کے قابل نہیں ہے ، خاص طور پر ایک ایسا شخص جس نے نقصان اٹھایا ہو۔
ماں ، میں صرف اس کی تعریف کرنے والا نہیں ہوں۔ انکل صفدر نے بھی اس کی تعریف کی۔ 
اس نے اپنا سارا کاروبار رازی کے حوالے کردیا ہے۔
وہ سمجھتا ہے کہ وہ فیضان سے زیادہ قابل ہے۔ وہ اس پر بہت بھروسہ کرتا ہے۔
میں تمہاری ماں ہوں ...
میں نے آپ کو پالا۔ میرے بال دھوپ میں بھوری نہیں تھے۔ میں زندگی کے اتار چڑھاؤ کو جانتا ہوں
میں جو کچھ ہلکے سے کہتا ہوں اسے مت کرو۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ میں اب سے محتاط رہوں گا۔
آپ نے ریزی کے ساتھ ہادی کو بھیج کر ٹھیک نہیں کیا۔
اس میں کیا غلط ہے؟
وہ فیضان کا بھائی ہے۔
وہ فیضان کا بھائی ہے ، لیکن وہ ہڈیا کا بھائی نہیں ہے۔
خدا کی خاطر شینا ...
یہ کس طرح کی بات ہے؟
صفدر ، آپ نہیں جانتے کہ چھوٹے شہروں سے یہ مرد کیسے ہیں ...
وہ دم گھٹنے میں اپنی پوری زندگی بسر کرتے ہیں۔ وہ کسی بھی آزادی کی نظر میں ہی تمام کنٹرول سے محروم ہوجاتے ہیں۔
اس کے والدین سے ملنا اس کے لئے اتنا ضروری نہیں تھا۔
 اگر ہم اس کی ہر خواہش اور فینسی کو پورا کرتے ہیں تو ، وہ ہمارے آس پاس کے حلقے چلائیں گی!
ہادیا ، اپنی جگہ نہیں بھولے گی۔
ایک کام کرو۔
ہیڈیا کو اپنے ساتھ لے جاؤ۔ اسے دولہا اور اسے خریداری سے باہر لے جاؤ۔
میں اپنی بہو چاہتا ہوں ...
کھڑے ہونے کے لئے.
بالکل ، فکر نہ کرو۔
مجھے یقینا کچھ رقم کی ضرورت ہوگی۔
بیٹا ، مجھے یہ لوگ پسند ہیں۔
وہ اچھے ہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
چچا ، میرے احساسات ایک جیسے ہیں۔
اس کے علاوہ ، انہوں نے خوشی خوشی قبول کیا جو ہم نے ان سے پوچھا تھا۔
مجھے بتاؤ ، کیا ان کے بارے میں آپ کو کوئی عجیب سی بات محسوس ہوئی؟
نہیں ، چچا ، وہ میرے لئے اچھے لوگ لگ رہے تھے۔ مجھے اس سے ایسا کچھ محسوس نہیں ہوا۔
اگر یہ اس طرح کی کوئی چیز ہوتی تو میں اسے آپ کے ساتھ بانٹ دیتا۔
دیکھو ، چچا ...
فیزا میری بہن کی طرح ہے۔
پریشان نہ ہوں ، خدا کے نام پر یہ فیصلہ لیں۔
شکریہ بیٹا۔ مجھے یہ سن کر مجھے خوشی ہوتی ہے۔ مجھے اب زیادہ سکون محسوس ہورہا ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
صرف ایک چیز یہ ہے کہ ...
اگر فیضان آسکتا ...
میں جناب کو سمجھ سکتا ہوں ، فکر نہ کریں ... اگلی بار سے جب بھی آپ کو اس کی ضرورت ہوگی۔
اسے فوری طور پر کہیں جانا پڑا ...
ہاں بیٹا ، میں جانتا ہوں۔
میں دیر سے چچا چلا رہا ہوں ...
براہ کرم اسے کال کر سکتے ہیں ...
ہاں ، دیر ہو رہی ہے۔
ہادیا ... میرے پیارے میرے پیارے کو جلدی کرو ، دیر ہو رہی ہے۔
یہ لڑکیاں ، کبھی بھی بات کرنا نہیں چھوڑیں۔
الوداعی
الوداعی
ٹھیک ہے چچا ، الوداعی۔
آپ مجھ سے زیادہ اپنے فون میں زیادہ دلچسپی لیتے ہیں۔
کیا آپ مستقبل میں بھی ایسا کریں گے؟
مستقبل میں آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں ہماری شادی کے بعد بات کر رہا ہوں۔ تم مجھ سے شادی کرو گے ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں نے کیا کہا ... حقیقت میں ...
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں آپ کو متعدد بار یہ کہنا چاہتا تھا لیکن ...
آپ کبھی بھی میری تعریف نہیں کرتے ہیں۔
کیا آپ میرا مذاق اڑ رہے ہیں؟
نہیں ، لیکن ... میں آپ کے بارے میں اس طرح نہیں سوچتا ...
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے ...
آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک درمیانی طبقے کا آدمی ہوں ...
آپ کو لگتا ہے کہ مجھے کہیں کی کمی ہے اور ایسی کوئی چیز ہے جس میں مجھ میں کمی ہے ...
میں تنہا ہوں ، میرا کنبہ نہیں ہے ، شاید اسی وجہ سے آپ کو لگتا ہے کہ میں قابل اعتماد نہیں ہوں۔
اس کی وجہ سے ، میں آپ کے والد سے بات کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس کر رہا ہوں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے ہچکچاہٹ محسوس کی کیونکہ آپ کو پہلے مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی۔
میں ابھی آپ سے بات کر رہا ہوں۔
دیکھو ، ہم صرف دوست ہیں اور میں آپ کے بارے میں اس سے زیادہ کچھ نہیں سوچنا چاہتا۔
دیکھو ، نتاشا ، آپ کو جلدی ہو رہی ہے۔
اس کے بارے میں سکون سے سوچیں ، پھر فیصلہ کریں۔
شیری پلیز ، میں اس موضوع کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
نتاشا ...
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا آپ مجھے گھر پر چھوڑ سکتے ہیں؟ آج میری کار ٹوٹ گئی۔
چلیں۔
مجھے یقین تھا ...
کہ ایک حساس اور سمجھدار لڑکی کبھی بھی فیضان جیسے آدمی کا انتخاب نہیں کرسکتی ہے
مجھے شبہ ہے ...
کہ ہمارے درمیان کچھ غلط فہمی تھی۔
مجھے ایسا لگا جیسے آپ نے دولت کے لالچ میں ہاں کہا ، جیسا کہ زیادہ تر لڑکیاں کرتی ہیں۔
اگر آپ نے دعا کی ہے تو ہم باہر جارہے ہیں۔
کہاں؟
خریداری
خریداری؟
والد نے کہا کہ میں آپ کو اپنی بہن کی منگنی کے لئے خریداری سے باہر لے جانا چاہئے۔
لیکن ، کیا دیر نہیں ہے؟
یہ کراچی ہے ، شہر رات کو نہیں سوتا ہے۔
 میں بدل رہا ہوں ، آپ کو کرنا چاہئے۔ ہم تھوڑی دیر میں چلے جائیں گے۔
یہ وہی ہے ...
آپ یہاں رہتے ہیں ...
لیکن کیا میں نے آپ کو کسی فلیٹ پر نہیں چھوڑا؟
نہیں ... یہ میرا دوست باسٹ کا فلیٹ ہے۔ جب میں غضب میں ہوں تو میں وہاں جاتا ہوں۔
یہ میرا اصلی گھر ہے۔
آپ اس بڑے گھر میں تنہا رہتے ہیں۔
ہاں ، کیونکہ میرے پاس کوئی نہیں ہے۔
معاملہ کیا ہے؟
آپ اس گھر کو دیکھ کر اتنے حیران کیوں ہو؟
شاید آپ نے سوچا تھا کہ میں صرف ایک عام آدمی ہوں ، ٹھیک ہے؟
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔ میرے پاس ایسی کوئی سرکاری سرگرمی نہیں ہے
آپ نے سوچا کہ میں بیکار آدمی ہوں۔
لیکن نتاشا اگر میں واقعی اس طرح ہوتا ...
تب میں کبھی بھی آپ کو تجویز کرنے کی ہمت نہیں کرتا تھا۔
آپ حیران ہیں کیونکہ میرے پاس کوئی سرکاری کاروبار نہیں ہے۔
اس شہر میں میرے والد کے دو بڑے پلازے ہیں۔
اور اس نے میرے لئے ایک چھوٹا سا کاروبار چھوڑ دیا۔ 
میرا مرے میں ایک بہت بڑا ریسٹ ہاؤس ہے ، جس کے لئے مجھے کچھ حصص موصول ہوتے ہیں
ہمارے پاس دو کاریں ہیں ، میرے خیال میں یہ دولت میرے لئے کافی ہے۔
یہ میری بیوی کے لئے بھی کافی ہوگا۔
کیا آپ اندر نہیں آئیں گے؟
نہیں ، مجھے جانا ہے۔
ٹھیک ہے ...
الوداع ملیں گے۔
ہم کل ایک اسٹائلسٹ کا دورہ کریں گے۔
کیوں؟
ایک عمدہ بال کٹوانے کے ل.
مجھے بال کٹوانے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم کرتے ہو
مجھے یہ بال تم پر پسند نہیں ہے۔
لیکن ، مجھے یہ اس طرح پسند ہے۔
میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا کہ مجھے آپ کے بال پسند نہیں ہیں۔ 
میری بیوی ہونے کے ناطے آپ کو سجیلا ہونا چاہئے۔ اپنی الماری اور اپنے بالوں کو تبدیل کریں۔
اور ... میری بیوی کی حیثیت سے ، آپ کو میری بات سننی چاہئے اور مجھے کیا پسند ہے اس سے آگاہ ہونا چاہئے ، اور میں کیا نہیں کرتا ہوں۔
ہاں لیکن ، میں راحت محسوس نہیں کروں گا۔
اور ... میں اپنے بالوں کو کبھی نہیں کاٹوں گا۔
میں نے سنا ہے کہ پاکستانی بیویاں ہر وہ چیز سنتی ہیں جو ان کے شوہر انہیں کہتے ہیں ، لیکن آپ ...
ہر بار بس نہیں کہو۔
ہاں ، ماں؟
فیضان آپ اتنے عرصے سے ہادیا کے ساتھ کہاں رہے ہیں؟
آپ عجیب باتیں کہتے ہیں۔ 
آپ نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا کہ جب میں اپنی گرل فرینڈز کے ساتھ تھا۔ لیکن اب جب میں اپنی بیوی کے ساتھ ہوں ...
والد نے مجھے خریداری کے لئے رقم دی ، لہذا میں یہاں ایسا کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
اسے کچھ سستا خریدیں۔
اس کے لئے ، یہ کافی ہوگا۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ میرے ساتھ سجیلا نظر آئے ، لہذا میں اس کے اچھے کپڑے خریدوں گا۔
جو کچھ بھی ہو ، پیچھے کی طرف جلدی کرو۔
ٹھیک ہے ...
کیا ہم کہیں اور جائیں گے ، ان کے پاس میرے قسم کے کپڑے نہیں ہیں۔
لیکن ان کے پاس میری قسم کے مطابق لباس ہے۔
یہ کیسے نظر آتا ہے؟
کیا یہ اچھا نہیں لگتا؟ آئیے چلیں اور اندر دیکھیں۔ اندر آؤ۔
تم خوبصورت لگ رہے ہو۔
میں نے آپ کو خریدنے والا لباس کیوں نہیں خریدا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اس طرح کے کپڑے نہیں پہنتا ، براہ کرم ...
مجھ سے کبھی بھی ایسے کپڑے پہننے کے لئے مت کہیں۔
ٹھیک ہے۔
میں نہیں کروں گا۔
نتاشا ، آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
کیونکہ میں نہیں جانا چاہتا۔
اگر آپ کے والد پوچھے تو کیا ہوگا؟
کیا ہوگا اگر میں اس سے پوچھوں کہ اس نے یہ سب میرے ساتھ کیوں کیا تو پھر کیا؟
نتاشا ، آپ مجھے اس پر بحث کرتے ہوئے ایک سر درد دے رہے ہیں!
ہاں ، ٹھیک ہے! آپ کے خیال میں یہ بھی بکواس ہے ...
ایک شخص جو مجھ سے شادی کرنے والا تھا وہ ان سے شادی کر رہا ہے اور والد میرے گھر میں ان کی منگنی کی میزبانی کر رہے ہیں۔
بہت اچھا ، اس گھر میں میری کوئی قیمت نہیں ہے۔
تم اچھی طرح جانتے ہو کہ آپ کے والد کیوں ...
یہاں منگنی پارٹی کا اہتمام کیا ، وہ آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ یہ ٹھیک ہے ... جو بھی! براہ کرم جائیں۔
جاؤ اور منگنی پارٹی میں مزہ کرو۔
نتاشا میری طرف دیکھو!
آپ پانچ منٹ میں تیار ہو رہے ہیں اور نیچے آرہے ہیں۔ میں کوئی دلائل نہیں سننا چاہتا۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ، اور آپ وہاں سے چلے جاسکتے ہیں
کیا اب آپ خوش ہیں؟ جاؤ اور اپنے کنبے کو کچھ میٹھا پیش کرو۔
کل صبح نصر کی پرواز ہے۔ 
آپ نے ہماری خواہشات کو قبول کرکے ہمارے لئے بہت آسان بنا دیا ہے۔
میں آپ دونوں کا شکر گزار ہوں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
یہ صفدر ہے۔
یہ ہماری خواہش تھی کہ جب نیسر چلا جائے تو اس کی شادی یا مشغول ہوجائے۔
زیادہ وقت نہیں تھا اگر آپ اور بھائی الیم نے اس وقت تعاون نہ کیا تھا ...
جو کچھ ہوا وہ صفدر کی وجہ سے تھا۔
اگر وہ پہل نہ کرتے تو ایسا ہوتا۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ...
جب میں نے آپ کو سنا تو میں تھوڑا سا پریشان تھا۔
آپ دونوں مجھے شرمندہ کر رہے ہیں ...
جہاں تک ہماری بیٹیوں کا تعلق ہے ، وہ سب میرے ساتھ ایک جیسے ہیں۔ 
میں نے کسی کے ساتھ کوئی احسان نہیں کیا۔
بھائی ، کیا آپ کو اپنا وعدہ یاد ہے ...
ہم تین سال سے پہلے فیزا کو دور نہیں بھیج سکتے ہیں۔ فیزا کو اپنی تعلیم مکمل کرنے کی ضرورت ہے۔
اس کی فکر نہ کرو۔ ان کی تعلیم کو ترجیح دی جاتی ہے۔ 
پریشان نہ ہوں ، نیسر کو بھی اپنی تخصص کو مکمل کرنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے۔
خدا کے اچھے فضل سے ، وہ اتنے اچھے لوگ تھے۔ 
اگر صرف ہیڈیا نے ان جیسے ایک عظیم خاندان کو حاصل کیا ہو۔
خدیجا ، یقینا وہ عظیم لوگ ہیں۔ لیکن ہر وقت شکایت نہ کریں۔
میں شکایت نہیں کر رہا ہوں لیکن آپ جانتے ہو ...
بہن شینا کا طرز عمل بدتر ہو رہا ہے۔ 
میں تسلیم کرتا ہوں کہ وہ ہمیں ان سے ملنے کو پسند نہیں کرتی ...
لیکن کم از کم انہیں ہیڈیا کے ساتھ اچھا سلوک کرنا چاہئے۔ وہ ایک ہیرا ہے۔
خدا ...
ہماری بیٹی کو دنیا میں ساری خوشی دیں۔
صفدر ایک اچھا آدمی ہے ، اسی وجہ سے میں نے اپنی بیٹی سے اس کے گھر میں شادی کی۔
میں جانتا ہوں کہ وہ اسے ہمیشہ خوش رکھے گا اور وہ اس کے ساتھ کسی بھی طرح کے ہونے کی اجازت نہیں دے گا۔
وہی ایک ہے جس نے فیزا کے لئے یہ سوئٹر پایا۔
آپ تھوڑی دیر پہلے اس کی تعریف کر رہے تھے۔
ہاں ...
یقینا ، کسی بھی وقت ... آپ کا بہت خیرمقدم ہے۔
واقعی ... آپ آج شام کو کیوں نہیں آتے ہیں۔ یہ آپ کا گھر ہے۔
ٹھیک ہے ، میں انتظار کروں گا۔ الوداعی
کیا یہ ہیرا ہے؟
یہ صرف ایک ہیرا ہوسکتا ہے۔ اس کا منگیتر ایک امیر آدمی ہے ، امریکہ میں ڈاکٹریٹ کر رہا ہے
وہ ہیرے کے لوگ ہیں۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں کہ اس طرح کے امیر گھرانے میں شادی کریں۔
کافی ... آپ ان کی دولت کا مستقل ذکر کیوں کر رہے ہیں۔
میرے والدین نے اس شادی کو ٹھیک نہیں کیا کیونکہ وہ امیر ہیں ...
انہوں نے اس شادی کو اس لئے طے کیا کہ وہ تعلیم یافتہ اور ثقافتی لوگ ہیں۔ 
اگر میں کسی امیر گھرانے میں شادی کرنا چاہتا تو وہ مجھے کیوں منتخب کرتے؟
کیا آپ اپنی منگیتر سے ملے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس سے ملنا چاہئے۔
میں کیسے کر سکتا ہوں؟ کل رات ، وہ امریکہ چلا گیا۔
اس سے فون پر بات کریں۔ ویڈیو کال پر اس سے بات کریں اور اس سے ہم سے بھی بات کریں۔
ٹھیک ہے ، اب میری کلاس کا وقت آگیا ہے ، میں جاوں گا۔
یقینا ...
میں شام کو آپ سے ملوں گا۔ چلو
فیزا نے کسی کو مشغول کیا ہے۔
وہ آپ کے ہاتھوں سے باہر ہے۔
آپ کس طرح اتنے آرام سے آئے ، میں نے ابھی کہا ...
آسان ...
یہ صرف ایک مصروفیت ہے۔ لوگ شادیوں کو توڑ دیتے ہیں اور یہ صرف ایک مصروفیت ہے۔
تم مجھے نہیں جانتے۔ دیکھو میں اب کیا کروں گا۔
fizza انتظار ...
میں وہاں ہوں گا۔
آپ مصروف ہیں؟
ہاں ... آپ جانتے تھے کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں ...
اب بھی ...
او .ل ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ مجھے پسند کرتے ہیں۔
دوم ، اگر آپ نے مجھے بھی پسند کیا تو ، اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ...
اور آخر میں ، میں نے اپنے آپ کو مشغول کرنے کا انتخاب کیا۔ 
لہذا پہلی دو چیزوں پر تبادلہ خیال کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اب سے ، مجھے اس طرح مت روکو۔ سمجھو؟
پریشان نہ ہوں ، مسز صفدر ، مجھے آپ کی بیٹی کے مطالبات کے مطابق ایک سوئٹر ملے گا۔
میرے پاس بیرون ملک سے کچھ تجاویز ہیں۔
 میں ان کی حالیہ حیثیت کی جانچ کروں گا اور آپ کو اپ ڈیٹ کروں گا۔
نتاشا کو کال کریں ، اور مجھے اس سے ملنے دو۔
یقینا نجما ، نتاشا سے ڈرائنگ روم میں آنے کو کہیں۔
ہیلو نتاشا ... آپ کیسے ہیں؟
آپ کے لئے میرے لئے کس قسم کی تجاویز ہیں؟
میرا مطلب ہے کہ ان کا کون سا پس منظر ہے اور ان کے مطالبات کیا ہیں؟
نتاشا ، میں نے اس کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کیا ہے۔ آپ کو اپنے آپ کو ایسے معاملات میں شامل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر وہ کتاب کیڑے چاہتے ہیں تو ان کی تجویز کو یہاں نہ لائیں۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کس قسم کی لڑکی چاہتے ہیں ، بس مجھے اپنی ضروریات کے مطابق ایک لڑکا تلاش کریں۔
لڑکا بیرون ملک اور امیر ہونا چاہئے ...
اسے ہم جیسا زندہ طرز زندگی رکھنا چاہئے۔ 
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا مذہب ہے۔
نتاشا ...
جب میں بول رہا ہوں تو ، آپ کو اس کے درمیان داخل ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ نجمہ سے اس کے لئے چائے بنانے کو کہیں۔
آپ میرے لئے ایک سوئٹر کی تلاش کر رہے ہیں اور مجھے اپنی رائے نہیں دینا چاہئے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ ہمارے مذہب میں بھول رہے ہو ، ہمیں جس سے بھی شادی کرنے کی اجازت ہے۔
براہ کرم ، آنٹی ، ایک عام اور قدامت پسند خاندان سے کوئی تجویز نہ لائیں۔
لڑکا میری طرح ہونا چاہئے۔ 
کوئی ایسا شخص جو سجیلا ، جدید اور وسیع ذہن والا ہو۔ ٹھیک ہے؟
اور میں مشترکہ خاندان میں بھی نہیں رہ سکتا۔
لہذا ، اس کا بھی خیال رکھیں۔
میں ماؤں اور بہنوں کے ساتھ تعلقات کو نہیں سنبھال سکتا ...
اگر کسی کی شادی کے بعد کسی کو دم گھٹنے میں زندگی گزارنا ہو تو زندگی کا کیا فائدہ؟
میرے پیارے ، آپ کے والد چاہتے ہیں کہ آپ ایماندار ، معزز ، اور تعلیم یافتہ لوگوں سے شادی کریں۔
یہاں تک کہ اگر وہ آپ کی حیثیت کے برابر نہیں ہیں۔
لیکن پھر بھی ، میں کوشش کروں گا کہ میں جو بھی تجاویز آپ کو لاتا ہوں وہ مشترکہ خاندان سے نہیں ہے۔
معزز لوگ مشترکہ خاندان میں رہنے کو ترجیح دیتے ہیں۔
کوشش نہ کریں ، آپ کو وہ تجویز مل جائے گی جس کے میں مستحق ہوں۔
لڑکے کا معیار بالکل ہمارے جیسے ہونا چاہئے۔
اگر آپ کو اس طرح کا کوئی لڑکا مل سکتا ہے تو ، مجھے اس سے تعارف کروائیں۔
ورنہ پھر یہاں نہ آئیں۔ شکریہ
کوئی اعتراض نہیں ... وہ ایک بچہ ہے۔ وہ کہتی ہے کہ وہ جو بھی محسوس کرتی ہے۔
براہ کرم کھائیں ...