یہ کیا ہے؟
تم کہاں ہو
میں کسی چیز کا خیال رکھتے ہوئے مارکیٹ میں تھا۔ میں ابھی آزاد ہوگیا۔
میں واپس جا رہا ہوں ، کیا بات ہے؟
کیا آپ مجھے سیلون سے اٹھا سکتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، آپ کہاں ہیں؟
میں فیز 5 میں ہوں ، میں ڈرائیور کا انتظار کر رہا تھا ، لیکن وہ ہادیا کے ساتھ ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ مجھے مقام بھیجیں اور میں وہاں ہوں گا۔
ٹھیک ہے ، کامل۔ میں آپ کو مقام چھوڑ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے الوداع*
تم کہاں جارہے ہو ہم آپ کو چھوڑ دیں گے۔
کیا بکواس !؟
کیا آپ کو ایسی لڑکی کو ہراساں کرنے میں کوئی شرم کی بات نہیں ہے؟
ہم آپ کو ہراساں نہیں کررہے ہیں ، ہم صرف آپ کی خوبصورتی کی تعریف کر رہے ہیں۔
بس چپ ہو جاؤ اور گم ہو جاؤ۔
ناراض نہ ہوں ، ہم اپنے راستے پر ہیں اور ہم آپ کو چھوڑ دیں گے۔
وہ کون ہیں؟
کیا آپ پاگل ہیں؟ کس نے آپ کو باہر انتظار کرنے کو کہا؟ آپ اندر انتظار کر سکتے تھے۔
ریزی ، میں نے سوچا کہ آپ قریب قریب پہنچنے ہی والے ہیں ، اسی وجہ سے میں باہر آیا ہوں۔ آپ نے کیوں ...
ان سے بات کریں۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنے خطرناک ہوسکتے ہیں ، وہ کبھی کبھی بندوقیں لے کر جاتے ہیں۔ اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوا ہوتا تو کیا ہوگا؟
واقعی ، اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا تو کیا ہوگا؟
جب سے آپ میرے بارے میں اتنے پریشان ہوئے ہیں؟
یہ پریشانی کی بات نہیں ہے ، یہ ذمہ داری کے بارے میں ہے۔
مجھے آپ کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور آپ مجھ سے فاروا سے کم نہیں ہیں۔
کیا میں کچھ کہوں؟
کیا؟
کیا آپ کے پاس کچھ مناسب کپڑے نہیں ہیں؟
اب ، میرے کپڑوں میں کیا حرج ہے؟
اسے جانے دو ... میں صرف کہہ رہا تھا ...
نہیں ، مجھے بتائیں کہ مجھے کس قسم کے کپڑے پہننا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے ...
آپ شلوار قمیض میں اچھے لگیں گے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ مجھے صرف شلور قمیض میں ہی ملیں گے۔
دیکھو ، میں نے جو کہا اس کے بارے میں بھول جاؤ۔ یہ آپ کی زندگی ہے ...
میں آپ کو مجبور نہیں کر رہا ہوں ، صرف اس صورت میں پہنیں اگر آپ چاہتے ہیں ...
نہیں ، مجھے آپ کی تجویز پسند ہے۔
کار کے ارد گرد پھیریں اور آئیے مال میں جائیں۔
ابھی؟
ہاں۔
کیا آپ گھر نہیں جانا چاہتے؟
میں گھر جانا چاہتا تھا ، لیکن اب میں آپ کے ساتھ خریداری کرنا چاہتا ہوں۔
ابھی؟
ہاں ، ابھی۔
مجھے ماں کی وجہ سے کہیں دور جانے کی ضرورت ہے اور میں پہلے ہی دیر سے ہوں۔
میں آج کوئی بہانہ نہیں سنوں گا۔ ہم آج مال جا رہے ہیں۔
ہم خریداری کریں گے ، آئس کریم ہوں گے اور پھر ہم گھر جائیں گے۔
نتاشا ، براہ کرم۔
ریزی ، براہ کرم! کار کو پھیریں اور چلیں۔
ٹھیک ہے۔
ہاں شاپنگ!
رمشا ...
سب اچھا؟ تم نے مجھے یہاں اتنی فوری طور پر کیوں فون کیا؟
آپ دو دن میں گھر کیوں نہیں آئے ہیں؟
رامشا ، میں صرف ...
کافی ... مزید بہانے نہیں۔ آپ میری کسی بھی کال کو نہیں اٹھاتے ...
آپ میری کالز کو بند کرنے کے بہانے اجلاسوں کا استعمال کرتے ہیں۔ تم میرے ساتھ کون سا کھیل کھیل رہے ہو؟
کوئی کھیل نہیں۔
کچھ مسائل کام پر جاری ہیں۔ میں واقعی کام میں مصروف ہوں اور مجھے اپنے والد کا اعتماد جیتنے کی ضرورت ہے۔ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
فیضان ، میں خوفزدہ تھا۔ کیا کوئی آپ کو مجھے چھوڑنے پر مجبور کرے گا؟
رمشا ...
نہیں ، میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
جلد ہی ، میں سب کو اپنے تعلقات کے بارے میں بتاؤں گا۔
وہ وقت کب آئے گا؟
جلد ہی ... بس مجھے مالی طور پر آزاد رہنے دو۔
لیکن ایسا کبھی نہیں ہوگا جب تک کہ ہیڈیا اب بھی آپ کے ساتھ موجود نہ ہو۔ جب آپ اسے پسند نہیں کرتے تو تم اسے کیوں نہیں چھوڑتے؟
تم اسے اپنی زندگی سے کیوں نہیں ہٹاتے؟
یہ اتنا آسان نہیں ہے ، اور اب یہ اور بھی مشکل ہوچکا ہے کیونکہ ...
کیونکہ کیا؟
کچھ نہیں ...
کیونکہ وہ حاملہ ہے؟
آپ کیسے جانتے ہو؟
آپ نے مجھے نہیں بتایا ، لیکن میں نے خود ہی یہ سیکھا۔
اور اگر آپ جاننا چاہتے ہیں کہ کیسے؟ پھر اس ویڈیو کو دیکھیں۔
میں نے آج کلینک کے باہر ہیڈیا کو دیکھا۔
اور میں سمجھ گیا تھا کہ وہ حاملہ ہے۔
اور وہ شخص کون ہے ، جس نے ہیڈیا کو چیک اپ کے لئے لیا؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ لوگ اتنے آزاد ہیں کہ ایک اور شخص ہیڈیا کو چیک اپ کے ل take لے جائے گا۔
وہ میرا کزن ہے ، رازی۔
آپ کا کزن آپ کی بیوی کے ساتھ اتنا غیر رسمی کیسے ہے؟ اتنا زیادہ کہ وہ اس کا ہاتھ تھام رہا ہے اور اس کے ساتھ گھوم رہا ہے۔
اس ویڈیو میں ایسا کچھ نہیں ہے۔
وہاں نہیں تھا ...
لیکن یہ سچ ہے۔ میں نے اسے دیکھا۔
یہ آپ کو کوئی فکر نہیں ہے۔
مجھ سے ناراض نہ ہوں اور ہادیا سے پوچھیں کہ وہ رازی کے ساتھ کیوں ہے؟
تم میرے سامنے شیر کی طرح کام کرتے ہو ...
رامشا کافی ...
ایک لفظ نہیں ، براہ کرم!
ورنہ ، آپ کیا کریں گے؟ کیا آپ مجھے چھوڑ دیں گے؟
فیضان ، ایک بار اور سب کے لئے ، آپ مجھے کیوں نہیں چھوڑتے؟ مجھے بھی ایسی زندگی گزارنا پسند نہیں ہے۔
میں اس سے تھک گیا ہوں۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کو ہیڈیا سے کوئی دلچسپی نہیں ہے اور آپ اسے چھوڑ دیں گے۔
لیکن اب وہ حاملہ ہے ، اب آپ کے لئے اسے چھوڑنا مشکل ہے۔
بہت آسان مجھے اس کو کتنا زیادہ برداشت کرنا چاہئے؟
کیا ہو رہا ہے؟ آپ بچوں کی طرح دو لڑ رہے ہیں؟
ماں ، ہادیا حاملہ ہے اور اس نے مجھے یہ نہیں بتایا۔ وہ اپنی حاملہ بیوی کی دیکھ بھال کر رہا ہے ...
اور وہ مجھ سے جھوٹ بول رہا ہے کہ وہ کام پر ہے۔
آپ اس کے بارے میں ٹھیک تھے۔ وہ جھوٹا ، دھوکہ دہی اور بزدل ہے۔
اس نے میری زندگی کو برباد کرنے کی کوشش میں کوئی کسر نہیں چھوڑا۔
یہ بہتر ہے کہ میں اس زندگی کو جینے کے بجائے مرجاؤں۔ میں کسی کی زندگی میں ناپسندیدہ نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
رامشا ، میری بات سنو ... رامشا ... رامشا!
رامشا کیا ہوا! رامشا اٹھو!
رمشا*
رامشا ، انہیں کال کریں ...
یہ نوٹ کریں۔
ڈاکٹر ، میری بیٹی کا کیا ہوا؟ وہ بیہوش کیوں ہوئی؟
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ، یہ اس کی ریاست میں ہوتا ہے۔ مجھے اچھی خبر ہے ، آپ کی بیٹی ماں بننے والی ہے۔
کیا؟ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ ، خدا!
اتنی بڑی خبر! کیا آپ نے سنا ہے؟ بہت مبارک ہو!
آپ باپ بننے والے ہیں اور میں دادی ہوں گے۔ خدا کا شکر ہے!
تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ میٹھی میٹیں لائیں۔ میں اس سے چیک ان جاؤں گا۔
تم کہاں گئے؟
چیک اپ کے لئے ہسپتال۔
کس کے ساتھ؟
تم مجھے نہیں لیتے ، تو ظاہر ہے کہ ڈرائیور کے ساتھ۔
مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
میں نے آپ کو اور ریزی کو کلینک سے باہر آتے دیکھا۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اس کے ساتھ گیا ہوں۔ جب میں کلینک سے باہر آیا تو میں نے اسے باہر دیکھا۔
جاکر ڈرائیور سے پوچھیں کہ کیا آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
کافی ہادیا!
مجھے کسی سے کچھ پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے آپ کو دو دیکھا۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اس سے دور رہو!
دور رہیں!
میں ڈرائیور سے اسے لینے کو کہوں گا۔ فیضان ...
تم کہاں جارہے ہو
میرے دوست کو
اتنی دیر رات؟
فیضان ، زندگی میں آپ کے دوستوں سے زیادہ چیزیں ہیں۔
زندگی میں آگے بڑھنے کے لئے کسی کو عملی ہونا پڑے گا۔
تعلقات دوستوں سے زیادہ اہم ہیں ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
تعلقات؟ جب سے آپ نے اس طرح سے بات کرنا شروع کردی ہے؟ کیا آپ نے باپ کے ساتھ معاہدہ کیا؟
فیضان ، بکواس نہ کریں۔
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد نے مجھ پر سختی سے آپ پر نگاہ رکھنے کو کہا ہے۔
اور آپ اسے ایسے کام کرنے کا موقع دے رہے ہیں۔
تو ، کیا آپ اب مجھ پر جاسوسی کریں گے؟
فیضان ...
میں اپنے والد کی سختی اور اس کی آمریت سے تنگ ہوں۔
وہ مجھے مقامات پر جانے اور لوگوں سے ملنے سے کیسے روک سکتا ہے؟ میں اس کے مطابق اپنی زندگی نہیں گزار سکتا۔
آپ کے والد صرف چاہتے ہیں کہ آپ ہیڈیا کو وقت دیں ...
میں اس کا نام سن کر تھک گیا ہوں ، اتنا ہی!
میں کسی کو خوش نہیں کرنا چاہتا۔ نہیں ، یا باپ نہیں۔ یہ میری زندگی ہے ، کیا میں اسے اپنا راستہ نہیں گزار سکتا؟
آپ بہت اچھے لگ رہے ہو ...
واقعی؟ میں عجیب نہیں لگتا ، ٹھیک ہے؟
بالکل نہیں۔
لباس بہت خوبصورت ہے۔ کیا آپ اس کا انتخاب کرتے ہیں ، یا یہ آنٹی تھی؟
یہ میرا ہے۔
آؤ اور بیٹھو ... ماں مجھے بتا رہی تھی کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔ کیا ہوا؟ سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، میرے بلڈ پریشر میں اضافہ ہوا ، بس۔
یہ اچھا ہے۔
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا ... میں آپ کے مشکل وقت میں آپ کے ساتھ نہیں تھا ...
اگر فیضان کو کوئی حادثہ نہ ہوتا تو میں یہاں ہوتا۔
اس کے بارے میں ہیڈیا کو بھول جاؤ۔
میں وقت یاد نہیں کرنا چاہتا۔ یہ اچھی بات ہے کہ میں نے شیری جیسے جھوٹے سے چھٹکارا پایا ،
میں اب بہت خوش ہوں۔
یہ اچھا ہے۔ کیونکہ ہم سب آپ کو خوش دیکھنا چاہتے ہیں۔
ہڈیہ ، میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا جو کچھ ہوا ہے۔
ماں اور میں اس سے پہلے آپ کو پسند نہیں کرتے تھے ، لیکن اب میں چاہتا ہوں کہ آپ ماضی کو بھول جائیں۔
تاکہ ہم دوست بن سکیں۔ کیا یہ ممکن ہے؟
کیوں نہیں؟
صفدر ... آپ ابھی تک نہیں بدلا ، کیا آپ کو کام پر نہیں جانا پڑے گا؟
میں اپنے فرصت پر جاؤں گا۔
آپ کو کبھی کام کرنے میں دیر نہیں ہوئی ، اچانک کیوں بدلا؟
جب بچے اپنی ذمہ داریوں کو نبھاتے ہیں تو پھر والدین آرام کرنے کا وقت تلاش کرسکتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ فیضان سے خوش ہیں۔
ہوسکتا ہے ... اور اس طرح آپ کو میرے لئے بھی کچھ وقت مل جائے گا۔
میرا وقت ہمیشہ آپ کے لئے رہا ہے۔
کوئی راستہ نہیں۔ آپ نے ہمیشہ اپنے کاروبار کو زیادہ وقت دیا ہے۔
مجھے معلوم ہے ... آپ نے ہمارے لئے سب کچھ کیا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ میرے بچے اپنے بڑھاپے میں میرا تعاون بنیں۔
اور میں اپنی باقی زندگی سکون سے گزارنا چاہتا ہوں۔
اگر خدا راضی ہے۔
میں آج کام پر فیضان کو دیکھ کر بہت مطمئن تھا۔
مجھے امید ہے کہ جب میں اس کی منصوبہ بندی کر رہا ہوں تو سب کچھ ہوتا ہے۔ وہ کہاں ہے؟ اسے میرے پاس بھیجیں۔
یقینا ناشتہ کرتے ہی وہ چلا گیا۔ اس نے مجھے بتایا کہ اسے کام پر کچھ چیزیں سیکھنا پڑیں۔
منیجر اس کی تعریف کر رہا تھا۔ انہوں نے کہا کہ فیضان کام میں بہت ملوث تھا۔
میرا بیٹا ہمیشہ ہی شاندار رہا تھا ، لیکن آپ نے ہمیشہ اس کا موازنہ رازی سے کیا۔ اب دیکھو ، باقی سب بھی اس کی تعریف کر رہے ہیں۔
کسی کو اتنی جلدی اتنا مطمئن نہیں ہونا چاہئے۔ میں نہیں چاہتا کہ یہ پین میں فلیش بن جائے ...
براہ کرم ، صفدر ، فیضان کے بارے میں ایسی باتیں مت کہیں ...
نہ صرف اسے ، بلکہ آپ مجھے بھی مسمار کردیتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں یہ نہیں کروں گا ...
ٹھیک ہے ... میں نے آپ کو کچھ بتایا ، لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔
کس کے بارے میں؟
Fizza کے بارے میں
ہیڈیا کی وجہ سے ، فیزا کی تعلیم پریشان ہوسکتی ہے۔ دوائی کا مطالعہ بہت مشکل ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ جیسے ہی وہ ادویات کی تعلیم حاصل کررہی ہے۔
ٹھیک ہے ... ہادیا سے پوچھیں ... اگر وہ متفق ہے ...
پھر اسے کال کریں۔
وہ کیوں اعتراض کرے گی؟ اس سے اسے اپنی بہن کے ساتھ وقت گزارنے کا وقت ملے گا۔
جو آپ کے خیال میں صحیح ہے وہ کریں۔ میں تازہ ہوجاؤں گا اور پھر مجھے کام کے لئے روانہ ہونا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ، اس دوران میں ناشتہ کروں گا۔
فیضان کے پاس کچھ میٹھا ہے۔ میں نے آپ کے لئے مٹن پلو بھی بنایا ہے ، آپ کے جانے سے پہلے اسے کھانا ضرور یقینی بنائیں۔
اسے بھول جاؤ ماں ، وہ اسے نہیں کھائے گا۔
میرے حمل کی خبروں نے اسے بجلی کی طرح مارا ہے۔ وہ اپنی بھوک کھو بیٹھا ہے۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
اگر یہ سچ ہوتا تو آپ کی آواز اتنی ہچکچاہٹ محسوس نہیں ہوتی۔
اور آپ کل مجھے اسپتال میں نہیں چھوڑتے۔
مجھے گھر جانے کی ضرورت تھی ، آپ یہ کیوں نہیں سمجھتے؟
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
آپ میری حمل سے خوش نہیں ہیں ، بلکہ آپ اداس ہیں۔
نہیں رمشا ، ایسا نہیں ہے۔
آپ کا چہرہ مجھے اپنے دل سے کہتا ہے۔
لیکن اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں خود کو اس بچے سے چھٹکارا دوں گا ، تو آپ کو غلطی کی جائے گی۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ آپ بلا وجہ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟ میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں اس کے بارے میں کشیدہ ہوں ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں اس سے خوش نہیں ہوں۔
یہ آپ کے خلاف شکایت ہے۔ اگر آپ کو کوئی اعتماد ہوتا تو آپ مجھے گھر لے جاتے۔
آپ مجھے ہر ایک کے سامنے اپنی بیوی کے طور پر قبول کرتے۔ آپ چھپنے میں مجھ سے ملتے رہیں گے۔
ویسے بھی ، جو بھی قسمت میرے لئے انتخاب کرتی ہے۔
افسوسناک بات یہ ہے کہ میں ایک بزدلی آدمی سے محبت کرتا ہوں ...
کھلے کانوں والی ایک چیز کو سنیں ، جب میرے بچے کی بات کی جائے تو میں سمجھوتہ نہیں کروں گا۔
میں اس کے ساتھ کچھ بھی ناجائز ہونے نہیں دوں گا۔ آپ کا فیصلہ کرنے کا وقت آگیا ہے۔
بصورت دیگر ، میں آپ کو اپنا چہرہ یا اپنے بچے کا چہرہ نہیں دیکھنے دیتا۔ سمجھو؟
فیزان کی فکر نہ کرو۔ رامشا بہت ناراض ہے ، اسی وجہ سے اس نے ایسی باتیں کہی۔ میں اسے سمجھوں گا ، سب کچھ بہتر ہوجائے گا۔
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ کیا آپ نے اس کا رویہ دیکھا ہے؟ میں کس طرح تناؤ نہیں ہوسکتا؟ میں نے انہیں اپنی شادی کے بارے میں نہیں بتایا ہے ، پھر میں انہیں کسی بچے کے بارے میں کیسے بتا سکتا ہوں؟
فیضان ، رامشا آپ سے محبت کرتا ہے۔
اس نے آپ کے لئے بہت قربانی دی ہے۔ وہ اپنی پوری زندگی تم پر شرط لگاتی ہے۔
میری صرف ایک درخواست ہے ...
اس کے جذبات کو ذہن میں رکھیں۔ اس سے ناانصافی نہ کرو۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہیڈیا ...
ہاں؟
تم کیا کر رہے ہو
میں اپنی الماری ترتیب دے رہا ہوں۔
کیوں؟ ڈاکٹروں نے آپ سے کہا ہے کہ وہ ایسی چیزیں نہ کریں۔ جب آپ گھر میں خادم ہوں تو آپ یہ کیوں کر رہے ہیں ، جو آپ کے لئے یہ کام کرسکتا ہے؟
میں ان سے میرے لئے کام کرنے کو کہتا ہوں ، لیکن خود ہی کچھ کرنے میں کیا غلط ہے؟ میں گھر پر بور ہو جاتا ہوں۔
یہ ٹھیک نہیں ہے۔ میں نے اس کے لئے کچھ ترتیب دیا ہے۔ میں نے صفدر سے آپ کی بہن فیزا کو یہاں لانے کے لئے کہا ہے۔
اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے ، وہ ابھی چلی گئی۔ اس سے اس کی تعلیم پر اثر پڑے گا۔
یہاں موجود فیزا آپ کو پریشان کردے گا۔ وہ اپنی غذا کا خیال رکھے گی۔ اس طرح کے علاوہ ، یہاں کوئی ہوگا جس کی آپ سنیں گے۔
میں نے اسے یہاں بلایا ہے۔ وہ کسی بھی لمحے یہاں ہوگی۔
آپ ابھی پچھلے ہفتے وہاں گئے تھے۔ اب تم کیوں جارہے ہو؟
اس کے سسرالوں نے مجھے بتایا کہ وہ خود کی دیکھ بھال نہیں کررہی ہے ، لہذا میں یہ کروں گا۔
اس کے علاوہ ، مجھے کچھ دن وہاں رہنا پڑتا ہے ، اس کے بعد میرے والدین آئیں گے۔ تب میں لمبی چھٹی پر جاؤں گا۔
آپ نوٹ مکمل کریں ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میرے پاس ہے۔
ہم اپنی کلاسوں میں دیر کر رہے ہیں۔
آگے بڑھیں ، میں وہاں ہوں گا۔ الوداعی*
آپ کو کوئی احترام نہیں ہے ، آپ نے میرا شکریہ بھی نہیں کیا۔
کس کے لئے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نے آپ کو اس رش سے نکلنے میں مدد کی۔
آپ کا شکریہ ...
میں نے اپنی بات کو مکمل نہیں کیا۔
ہر کوئی دیکھ رہا ہے ، میرے ہاتھ سے جانے دو۔
ٹھیک ہے ، میں معذرت چاہتا ہوں۔
لیکن ، آپ میری بات نہیں سن رہے تھے ، اسی وجہ سے میں نے آپ کا ہاتھ تھام لیا۔
میں نے پہلے بھی آپ کو متنبہ کیا ہے ...
مجھ سے دور رہیں! میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ، اگر آپ دوبارہ میرے قریب آجائیں تو میں آپ کے بارے میں پرنسپل سے شکایت کروں گا۔
لیکن مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔ جب تک میں اپنی بات کو مکمل نہیں کروں گا ، میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
جو چاہیں کرو۔ اگر آپ چاہیں تو چیخیں ، لیکن میں اس وقت تک نہیں جاؤں گا جب تک میں یہ نہیں کہوں گا کہ میرے دل میں کیا ہے۔
میں تم سے محبت کرتا ہوں فیزا ... اور اگر میرے پاس آپ نہیں ہے ...
تب میں مر جاؤں گا۔ میں واقعی میں مر جاؤں گا۔
میں واقعی میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
کیا تم پاگل ہو؟
کیا آپ اپنی عزت نفس کی بھی پرواہ کرتے ہیں؟ اگر میں پرنسپل کو اس کے بارے میں بتاتا ہوں تو وہ آپ کو نکال دے گا۔
آپ کا کیریئر برباد ہوجائے گا ، کیا آپ کو اس کی پرواہ بھی ہے؟
میں نے کیا کیا ہے کہ وہ مجھے نکال دے گا؟
میں نے صرف اپنی محبت کا اظہار کیا ، اس میں کیا غلط ہے؟
تم پاگل ہو ، پھر کبھی میرے قریب نہ آئیں۔
بس ہاں کہو ... میں اپنے والدین کو آپ کے پاس بھیجوں گا اور آپ کو احترام سے دور لے جاؤں گا۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ، بصورت دیگر ، میں چیخ کر سب کو جمع کروں گا۔ تب آپ کو ذلیل کیا جائے گا۔
میرے قریب مت آؤ۔
آپ جلد ہی واپس آ گئے ہیں۔
ہاں ، ماں ...
کام پر کرنے کے لئے بہت کچھ نہیں تھا ، لہذا میں نے فیصلہ کیا کہ مجھے اپنی ماں کے ساتھ وقت گزارنا چاہئے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ بصورت دیگر ، میں سارا دن آپ کا چہرہ نہیں دیکھتا ہوں۔
میں صرف رات کو دیکھتا ہوں۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ مجھے کام پر چیزوں کا خیال رکھنا ہوگا۔
یہ سب ٹھیک ہے ... لیکن مجھے شکایت ہے۔ آپ اپنے بارے میں نہیں سوچتے۔
آپ اس کے لئے وہاں موجود ہیں۔ جب آپ یہاں ہوں تو میں اپنے لئے کیسے سوچ سکتا ہوں؟ 
واقعی ... آپ کیا کریں گے ، جب میں یہاں نہیں ہوں۔ کیا آپ تنہا سوچیں گے؟
ماں ...
خدا نہ کرے آپ کے ساتھ کچھ ہو۔ میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
پھر آپ ضد کیوں نہیں چھوڑتے؟
اس کے بارے میں بھول جاؤ. تازہ ہوجائیں ، پھر ہم بات کریں گے۔
ٹھیک ہے ... میں فاروا نہیں دیکھ رہا ہوں۔ وہ کہاں ہے؟
وہ باورچی خانے میں آپ کے لئے کچھ بنا رہی ہے۔
واقعی ... یہ بہت اچھا ہے۔ میں تازہ ہوجاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
واہ ... اس سے اچھی بو آ رہی ہے۔ تم کیا بنا رہے ہو
پاستا
بھائی ریزی کو یہ پسند ہے ...
واقعی؟ اسے اور کیا پسند ہے؟
میں ابھی پوچھ رہا تھا۔
آنٹی کہاں ہے؟ میں نے اسے تھوڑی دیر میں نہیں دیکھا۔
اور ... آپ یہ کیوں کر رہے ہیں؟ گھر کو ایسا کرنے میں مدد کرنے دیں۔
ہاں ، وہاں ہے ... لیکن مجھے مصروف رہنا پسند ہے۔
کیوں؟ کیا آپ نے تعلیم حاصل کرنا چھوڑ دی ہے؟
نہیں ، میں ایسا کیوں کروں؟ یہ میرا آخری سال ہے ، لہذا میرے پاس بہت زیادہ وقت ہے۔
میں اس وقت کو بھائی ریزی کے پسندیدہ پکوان بنانے کے لئے استعمال کرتا ہوں۔
مجھے آج کل کھانا پکانے کی طرح محسوس ہوتا ہے ...
میں آپ اور ہادیا سے یہ سیکھنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ کیا آپ کو اس پر اعتراض ہوگا؟
کیوں نہیں؟ یہ بہت اچھا ہے۔
آئیے آج شروع کریں۔ آپ نے پاستا میں کیا شامل کیا ہے؟
میں نے ابھی پاستا ابال لیا ہے۔ میں آپ کو پہلے مصالحے کا نام بتاتا ہوں۔
مجھے مرچ ...
یہ ایک؟
تم بہت کمزور ہو گئے ہو۔
یہ اچھی بات ہے کہ آنٹی شینا نے مجھے یہاں بلایا۔ میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔
میں اپنا خیال رکھتا ہوں۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
اب جب میں یہاں ہوں ، میں آپ کی اچھی دیکھ بھال کروں گا۔
آنٹی نے آپ کو یہاں کال کرکے ٹھیک نہیں کیا۔
میری وجہ سے ، آپ کی تعلیم پریشان ہوگی۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کی تعلیم کتنی سخت ہے اور پھر بھی ، آپ کو میرے لئے یہاں آنا پڑا۔
بہن ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟ میں اپنے کورس کا احاطہ کروں گا۔
تم جانتے ہو کہ میں کتنا ذہین ہوں۔
ضرور ... میں جانتا ہوں۔ کیا میں آپ کے لئے لنچ پیش کروں گا؟
نہیں ... میں نے ابھی لنچ لیا تھا۔
جاؤ اور آرام کرو۔ ہمارے پاس شام کو چائے ہوگی۔
ضرور ... بھائی ، فیضان کہاں ہے؟
وہ کام پر ہے۔
کیا وہ آخر کار کام سے لطف اندوز ہو رہا ہے؟
جاؤ اور لیٹ جاؤ۔ آپ کو تھک جانا چاہئے۔
آپ لوگوں کے جانے کے بعد ، وہ میرے پاس آیا اور ہر طرح کی بکواس کہا۔
وہ پاگل ہو گیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
میں پرنسپل سے شکایت کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ میں وہاں بھی اپنے نوٹ بھول گیا۔
یہ آپ کو کوئی اچھا نہیں کرے گا۔ یہ صرف آپ کو بدنام کرے گا
آپ کا نام یونیورسٹی میں اس شخص کے ساتھ شامل ہوگا۔ اور وہ آپ سے بدلہ لینے کے لئے کسی حد تک جائے گا۔
میری بات سنو ... کچھ دن کام سے کچھ دن کی چھٹی لے کر اس سے دور رہیں۔
جب وہ آپ کو نہیں دیکھتا ہے تو وہ آپ کے بارے میں بھول جائے گا۔
لیکن یہ کوئی حل نہیں ہے۔
وہ اپنی بہن کا پتہ بھی جانتا ہے۔ جب وہ آخری بار مجھے چھوڑ دیا تو وہ یہاں میرے پیچھے تھا۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ نصر سے کچھ کہہ سکتا ہے۔
آپ نیسر کو اس کے بارے میں کیوں نہیں بتاتے ہیں؟
میرے خیال میں اب وقت آگیا ہے کہ آپ نیسر کو اس شخص کے بارے میں بتائیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، مجھے یہ کرنا چاہئے۔
میں یہ کروں گا ...
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداعی
اسے بھول جاؤ ... اور اس سے لڑکی کا انتخاب کریں ...
دیکھو وہ کتنے خوبصورت ہیں ، ایک کا انتخاب کریں۔
کیا مجھے کسی تصویر کو دیکھنا چاہئے اور ان کا انتخاب کرنا چاہئے؟
میں نے یہ کب کہا؟ یہ صرف ایک آغاز ہے۔
آپ ان سے بعد میں مل سکتے ہیں۔ آپ کو کون روک رہا ہے؟
اگر آپ ابھی ہاں میں کہتے ہیں تو ، تب ہی میں چیزوں کو آگے بڑھا سکتا ہوں۔
لیکن میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔
کافی رازی! آپ ریزی سے کب شادی کریں گے؟ آپ کس کا انتظار کر رہے ہیں؟
میری بات سنو۔ میں اس جگہ کو چھوڑنا چاہتا ہوں!
جلدی کرو اور شادی کرو۔ تاکہ ہم اس جگہ کو چھوڑ دیں۔
میں فروا اور آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے دیکھو ...
اگر آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے تو مجھے بتائیں۔
تم جانتے ہو کوئی نہیں ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں ، اسی وجہ سے میں آپ کے لئے لڑکیوں کی طرف دیکھ رہا ہوں۔
میری بات سنو ... اگر آپ کسی کا انتخاب کرتے ہیں تو ، اس سے میرے لئے آسان ہوجائے گا۔
میں فروا سے پہلے آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
ماں ... میری فکر نہ کرو۔ پہلے فروا کے بارے میں سوچئے۔
نہیں ... پہلے آپ شادی کریں گے ، پھر یہ فاروا ہوگا۔
نتاشا میرے پیارے ...
آنٹی ...
میں پاستا لایا ...
کیا آپ نے اسے بنایا؟
کسی فروا نے اسے نہیں بنایا ... لیکن اس نے مجھ سے ریزی لانے کو کہا۔
اسی لئے میں اسے یہاں لایا ہوں۔
ہاں ، وہ پاستا کو بہت پسند کرتا ہے۔
میں جاؤں گا ...
بیٹھ جائیں ...
کوئی آنٹی نہیں۔ میں کچھ کر رہا تھا۔
یہاں ، یہ پاستا کھائیں۔
چھوڑ دو اور اٹھو۔
چلو ...
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ میں اسے بعد میں کھاؤں گا۔
میرے خدا ... میرے الفاظ اس پر اثر نہیں ڈالتے ہیں۔
آپ ہمیشہ کیوں کچھ سنتے ہیں؟ تبدیلی کے ل me مجھے سننے کی کوشش کریں۔
رامشا ، آپ کو اسے اپنے ساتھ گھر لے جانے پر مجبور کرنے کی ضرورت ہے۔
بہرحال ، آپ اس کی بیوی ہیں۔ اسے ہر ایک کے سامنے آپ کو قبول کرنے کی ضرورت ہے۔
میں نے یہ کہا تھا کہ آپ کے سامنے ...
اگر ہڈیہ اپنی زندگی چھوڑ دیتا ہے ، تو میری زندگی طے ہوجائے گی۔
مجھے جو کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے وہ اب یہ ہے کہ اس کے کزن کے ساتھ اس کا معاملہ اس کے سامنے آگیا ہے ...
پھر وہ اسے کیوں نہیں چھوڑتا؟
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ ہادیا کو صفدر کمال کی حمایت حاصل ہے۔
اگر مجھے یہ تعاون حاصل ہوتا ، تو میں بھی ایک مضبوط پوزیشن میں ہوتا۔
لیکن فیزی کے والد کبھی بھی میرے حق میں نہیں ہوں گے۔
ہاں ، لیکن اگر ہڈیہ فیزی کو چھوڑ دیتی ہے ، تو پھر یہ پوری طرح سے کچھ اور ہے۔
وہ کرے گی۔
اگر ہڈیہ کے والدین ...
آپ کے بارے میں جانیں ...