آپ!
اندر آؤ
بھائی ، آپ کو ٹھیک نہیں لگتا ہے
بہن ساجیڈا مجھے بتا رہی تھی کہ آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں
بھائی سیفڈر
مجھ پر یقین کرو
مجھے نتاشا کے بارے میں بہت افسوس ہے
میں آنا چاہتا تھا لیکن صورتحال ایسی ہی تھی کہ میں نہیں آسکتا تھا
میں سمجھ سکتا ہوں ، بہن
سب کچھ تباہ ہوگیا حالانکہ میرے ارادے اچھے تھے
خدا کبھی کسی کو کسی بچے کا غم نہیں دیتا ہے
میں اس آزمائش سے گزر رہا ہوں
اور میں ناکام ہوں
میرے پاس کچھ بھی نہیں بچا ہے
نتاشا کا انتقال ہوگیا
میں جانتا ہوں کہ آپ کی نتاشا کی موت ہوگئی تھی
لیکن ... 
ایک چھوٹی نتاشا بھی آگئی ہے
دیکھو یہاں کون ہے
اگر آپ آج اپنی دادا بیٹی سے ملنے نہ آتے تو میں اسے خود ہی لاتا
خدا کی تمام تعریفیں
وہ بہت پیاری ہے ، خدا کی تمام تعریف
اس کا نام کیا ہے؟
نتاشا
ہم سب نے اس کا نام نتاشا رکھا ہے
اور بھائی دیکھو
وہ بالکل نتاشا کی طرح ہے
وہ بہت پیاری ہے
ٹھیک ہے ... 
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے کھانے کے لئے کچھ لانے دو
میں نے کبھی آپ کی بات نہیں سنی تھی
میں نے ہمیشہ آپ کے ساتھ دھوکہ کیا ہے
میں نے ہمیشہ جو کچھ بھی آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا اس کا دوسرا راستہ میں نے کیا تھا
ہمیشہ ... 
لیکن آج میں ...
میں خدا کو گواہ بنا کر آپ سے وعدہ کر رہا ہوں ، کہ آپ جو بھی کہیں گے
میں یہ کروں گا
کیا آپ جو کچھ بھی آپ سے کرنے کو کہوں گا وہ کریں گے؟
والد ، میں قسم کھاتا ہوں
میں اپنی زندگی کی قسم کھاتا ہوں
میں ماں ، آپ اور نتاشا کی قسم کھاتا ہوں
میں نتاشا کی قسم کھاتا ہوں
ان کاغذات پر دستخط کریں
یہ کیا ہے ، والد؟
یہ طلاق کے کاغذات ہیں
ہڈیہ آپ کے ساتھ ہر تعلق کو ختم کرنا چاہتی ہے
وہ ... 
اسے آزاد کرو
فیضان ، ابھی آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ میں جو بھی بتاؤں گا۔ آپ یہ کریں گے
فیضان ، کیا تم جانتے ہو؟
میں نے ہادیا کے ساتھ آپ سے شادی کرنے کا جلد بازی کا فیصلہ کیا اور میں نے آپ لوگوں کی شادی کرلی
اور مجھے آج تک اپنے فیصلے پر افسوس ہے
لیکن اب کب
میں آپ سے طلاق کے ان کاغذات پر دستخط کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں
مجھے یقین ہے ، کہ میرا یہ فیصلہ
ہیڈیا کی زندگی کے لئے ایک بہتر فیصلہ ہوگا
دیکھو ... 
اگر آپ
ان کاغذات پر دستخط نہیں کریں گے تب میں ... 
میں آپ کی قید کو کم کرنے کے کاغذات پر دستخط نہیں کروں گا
اور یہ فیصلہ کیا جاتا ہے کہ جب آپ کو پھر جیل سے رہا کیا جائے گا
آپ کبھی بھی میرا چہرہ نہیں دیکھ پائیں گے
میرے پاس کم وقت ہے
اس وقت سے پہلے آپ کو ختم کردیں .. 
براہ کرم ان کاغذات پر دستخط کریں تاکہ ... 
میں یہاں سے روانہ ہوں گا
یہ ... 
براہ کرم یہ ظلم نہ کریں
والد ، ہیڈیا میری زندگی کی واحد خوشی ہے
وہ میرے لئے آخری امید ہے ، اسے مجھ سے چھینا نہیں
مجھ سے میری خوشی نہ چھینیں ، براہ کرم میرے ساتھ یہ ناانصافی نہ کریں والد
یہ ظلم مت کرو
میرے پیارے ، ہیڈیا کو بھی خوش رہنے کا حق ہے
اب میں ... 
اس کا حق اس سے نہیں چھین سکتا
آپ کو ان کاغذات پر دستخط کرنا ہوں گے
والد
دیکھو ... 
آج میں آپ سے آخری بار معاف کرنے کے لئے نہیں کہوں گا
لیکن میری ایک درخواست ہے
چونکہ نتاشا اب وہاں نہیں ہے
اور میں بھی ماں کے ساتھ نہیں ہوں ، لہذا براہ کرم اس کا خیال رکھیں
والد براہ کرم اس کا خیال رکھیں
یہاں تک کہ میں وہاں نہیں ہوں
میں ... 
میں نے کبھی آپ کو ایسا ہونے کا سوچا ہی نہیں تھا
لیکن ... 
شاید اس کی پیش گوئی کی گئی تھی
ہاں
اپنا خیال رکھنا
امید سے محروم نہ ہوں
اگر زندگی نے مجھے اجازت دی
میں آپ کا انتظار کروں گا
ایک وقت تھا جب میں نے آپ کو اپنی بیٹی کو بنایا تھا
سب کے خلاف جاکر
اور اب میں ہوں
آپ کے ہاتھوں میں کون آپ کو طلاق دے رہا ہے اور ... 
آپ کے ساتھ میرے تمام تعلقات ختم کرنا
اب میرا آپ کے ساتھ کوئی وابستگی نہیں ہے
میرے دوست یا میرے بیٹے میں سے کوئی بھی نہیں
یہ سب
خدا کی طرف سے پیش گوئی ہے
کبھی کبھی وہ ہمیں جوڑ دیتے ہیں ، اور کبھی وہ ہمیں الگ کردیتے ہیں
فطرت کے ڈرامے شاذ و نادر ہی ہیں
پیارے ، مجھے یقین ہے کہ
آپ کے پاس ہونا ضروری ہے
مجھے معاف کر دیا
آپ کو سلام! 
آپ سب کیسے ہیں؟
ٹھیک ہے بچے ، آپ جانتے ہو کہ ہمارا اسکول کا مقابلہ شروع ہونے والا ہے
یہ انٹر اسکول مقابلہ ہیں۔ اور بچے تمام شہروں سے کارکردگی کا مظاہرہ کریں گے اور حصہ لیں گے
آپ جانتے ہو کہ بچے تمام اسکولوں اور شہروں سے آئیں گے۔ اور یہ ہمارے لئے ایک سخت مقابلہ ہوگا
لیکن مجھے آپ کی لڑکیوں پر بھروسہ ہے۔ کیا آپ ہمیں فخر کرنے جارہے ہیں؟
بھائی
کیا آپ نے حقیقت میں بیرون ملک جانے کا فیصلہ کیا ہے؟
ہاں فاروا
اس کے علاوہ یہ بہت وقت رہا ہے ، اس کے علاوہ فیضان کل واپس آجائے گا
میں نے انکل کی زیادہ سے زیادہ مدد کی ہے جتنا میں کرسکتا ہوں
لیکن اب مجھے رخصت ہونا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ چچا کو اب میری ضرورت ہے
اس طرح انکل تنہا رہ جائیں گے
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا
ماضی کی بہت سی تلخ یادیں ہیں
میری زندگی بھی ہے ، میں بھی امن چاہتا ہوں
تو کیا آپ اب بھی ہادیا سے محبت کرتے ہیں؟
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، مجھے بتائیں کہ آپ کیسے ہیں؟
آپ مجھے اس طرح نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں
مجھے ایمانداری سے بتائیں
کیا آپ اب بھی ہادیا سے محبت کرتے ہیں؟
محبت کبھی ختم نہیں ہوتی ، فروا
یہ بڑھتا ہی جارہا ہے
کبھی کبھی سکون یا غم بن کر
پھر تم محبت سے کیوں بھاگ رہے ہو؟
محبت سے نہیں
میں اپنی قسمت سے بھاگ رہا ہوں
ہادیا کا نام میری قسمت ، فروا میں نہیں لکھا گیا ہے
لیکن یہاں کوئی مجبوری نہیں ہے
اب آپ اور ہیڈیا کے درمیان کوئی نہیں ہے
اگر آپ ایک قدم آگے بڑھاتے ہیں تو فاصلوں کو کم کیا جاسکتا ہے
ایک بار اپنے دل کو سنیں
کوئی فاروا نہیں
میں نے بہت مشکل سے اپنے دل کو کنٹرول کیا ہے
میں ایک بار پھر تمام بیرنگ کو برداشت نہیں کرنا چاہتا
لیکن بھائی ، ایک بار کوشش کرنے میں کیا نقصان ہے؟
براہ کرم اس پر اتفاق کریں
فاروا پر اصرار نہ کریں
کبھی کبھی کسی شخص کی کوششیں رائیگاں ہوجاتی ہیں
براہ کرم ، میں ایک بار پھر اپنے دل سے جھوٹی امیدیں نہیں دینا چاہتا ہوں
بھائی ، شاید ... 
اس بار آپ کا دل نہیں ٹوٹتا
جس طرح سے آپ خوشی کا انتظار کر رہے ہیں
اسی طرح ، کسی اور کو دوسری طرف آپ کا انتظار کرنا ہوگا
صرف ایک بار
اس کے بارے میں ایک بار سوچنے کی کوشش کریں
مم ہڈیا ، آپ سے ملنے کے لئے ایک لڑکا ہے۔ 
وہ کہتا ہے ، وہ مم ہڈیا سے ملنا چاہتا ہے
ڈبلیو ایچ او؟
وہ مجھے نام نہیں بتا رہا ہے ، وہ کہتا ہے کہ وہ مام ہڈیا سے ملنا چاہتا ہے
ٹھیک ہے ، اسے اندر بھیجیں
نتاشا ، میرے پیارے بچے
یہاں تم جاؤ ، دودھ پیو
میں جانتا ہوں کہ میری موجودگی آپ کو تکلیف دے رہی ہے
میں آپ کے سامنے آنے کے قابل نہیں ہوں
اور آپ سے معافی مانگنے کے لئے
سب کچھ ختم ہوچکا ہے
میں مکمل طور پر تنہا ہوگیا ہوں۔ سب کچھ برباد ہو گیا ہے
آپ نے یہ تباہی اپنے لئے منتخب کی ہے
آپ نے نہ صرف مجھے نقصان کا سامنا کرنا پڑا ، بلکہ آپ نے خود سے ناانصافی کی
ہڈیہ ، مجھے اپنی تمام غلطیوں اور ناانصافیوں کا احساس بہت دیر سے ہوا ہے
آپ کے منہ سے اپنا نام سنتے ہوئے آج مجھے بہت تکلیف ہو رہی ہے
ایک وقت تھا جب آپ کی صحبت میری زندگی میں میرے لئے سب کچھ تھی
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا
آپ نے میری روح اور وجود کو ہلا کر رکھ دیا ہے
میرے والد کا انتقال ہوگیا
غم میں صرف اس وجہ سے کہ اس نے اپنی بیٹی کو کسی غلط شخص کے حوالے کیا تھا
آپ نے اپنے بچے کو بھی نہیں بخشا
آپ نے اپنے بچے کو اپنا اپنا قبول کرنے سے انکار کردیا تھا ، وہ کون کرتا ہے؟
مجھے معاف کرو ، ہادیا
میں آپ کا مجرم ہوں ، میں نے بہت زیادہ ناانصافی کی۔ براہ کرم
براہ کرم مجھے معاف کردیں ورنہ میں زندہ نہیں رہ سکوں گا
براہ کرم
براہ کرم
مجھے معاف کرو
میں کتنی بدقسمتی ہوں کہ میں اپنی بیٹی کو نہیں دیکھ سکتا تھا ، میں اس سے پیار نہیں کرسکتا تھا
میں اسے اپنا نام نہیں دے سکتا تھا
آپ نے اپنے لئے اس سزا کا فیصلہ کیا ہے
میں ابھی آپ سے معافی مانگنے آیا ہوں ، اور ... 
میں آخری بار اپنی بیٹی سے ملنے آیا تھا۔ اس کے بعد میں ہمیشہ کے لئے روانہ ہوں گا ، میں آپ کو کبھی اپنا چہرہ نہیں دکھاؤں گا
میں نے تمہیں معاف کیا ، فیضان
صرف اس وجہ سے ... 
نتاشا آپ کی بیٹی ہے
اور میں اپنی بیٹی کو اپنے والد سے دور نہیں رکھنا چاہتا ہوں
کاش میں آپ کی قدر کرتا
تب یہ سب کچھ نہیں ہوتا
اپنا خیال رکھنا اور ... 
ہماری بیٹی کی بھی
الوداع!
فیضان
خیال رکھنا
آج میں اس ملک سے بہت دور جا رہا ہوں ، سب کچھ کھونے کے بعد
اس ملک میں میرے لئے کچھ نہیں بچا ہے
سوائے ندامت کے
جو مجھ پر ہنس رہے ہیں
ہاں ماں ، میں آرہا ہوں۔ ہم تھوڑی دیر میں روانہ ہو رہے ہیں
ہاں ، آنٹی بھی ساتھ آئیں گی
نہیں ، میں ختم رہوں گا۔ فکر نہ کرو۔ الوداع!
آپ کہاں جانے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
میری ماں کے گھر
کیوں؟
ایک خوشی کا موقع ہے
مجھے یہ نہیں ملا
بھائی راازی کے لئے ایک بہت بڑی حیرت ہے
اور ہم اسے مل کر منانا چاہتے ہیں
اوہ! لہذا آپ لطف اٹھانے کے لئے تنہا جا رہے ہیں
مجھے یہاں تنہا چھوڑ کر
آپ تنہا نہیں ہیں ، بہت سارے لوگ یہاں ہیں
کوئی منصفانہ فروا! مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی
میں مذاق کر رہا ہوں! میری والدہ نے آپ کو اور آپ کی والدہ کو بھی مدعو کیا ہے
در حقیقت ، آنٹی بھی تیار ہوگئی ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، میری والدہ اور آپ نے ایک عمدہ ٹیم بنائی ہے 
اب مجھے بتائیں کہ میرے لئے آپ کا کیا حکم ہے؟
آپ کے لئے حکم یہ ہے کہ ، جلدی سے جاکر تیار ہوجائیں
کیونکہ ماں نے مجھ سے وقت سے پہلے وہاں پہنچنے کو کہا تھا
ابھی؟
ہاں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں تازہ کاری کرنے جا رہا ہوں۔ اس دوران میرے کپڑے نکالیں
میں نے پہلے ہی آپ کے کپڑے نکال لئے ہیں
آپ کا شکریہ!
پیارے ، اگر آپ مجھے پھر آپ کے لئے ایک معزز شخص سمجھتے ہیں
میری بات سنو
اپنی زندگی میں رازی میں داخل ہوں
شاید اس طرح
وہ بیرون ملک نہیں جائے گا اور .. 
اس کے فیصلے کو تبدیل کرتا ہے
چچا ، اب میں اپنی باقی زندگی نتاشا کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں
پیارے ... 
مجھے آج تک اپنے غلط فیصلوں کی سزا دی جارہی ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ آپ کے فیصلے سے اصلاح کریں
وہ آج بھی تم سے پیار کرتا ہے
آپ کا "ہاں"
اسے دوبارہ زندہ کر سکتا ہے
فیصلہ آپ کا ہے ، میرے پیارے
کیا آپ نے کچھ کہا؟
میں بہت کچھ کہنا چاہتا تھا ، ہیڈیا
لیکن میں یہ کہنے سے قاصر ہوں
یہ دل آپ کو بار بار کھونے سے ڈرتا ہے
کیا تم جانتے ہو؟
میری محبت ، میرے جذبات آپ کے لئے سچ ہیں
جب تک میں زندہ ہوں ، اس دل تک
رازی کا دل آپ کا نام لے کر دھڑکن جاری رکھے گا
یہاں تک کہ بہت وقت گزرنے کے بعد بھی
لیکن پھر بھی آپ کی محبت میرے لئے کم نہیں ہوئی ہے
چچا ، آپ بھی ہمارے ساتھ آتے ہیں
نہیں عزیز .. 
میری حمایت صرف یہاں تک تھی
خدا آپ کے زندگی کے نئے باب کو سلامت رکھے
پیارے ، میری ایک چھوٹی سی درخواست ہے
میں نے کتنی بار آپ کو بتایا ہے
آپ درخواست نہیں کریں گے لیکن آرڈر کریں گے
پیارے ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہو
مجھے اپنی زندگی میں کبھی بھی احساس نہ کریں کہ ... 
میری بیٹی اس دنیا میں اب نہیں ہے
والد!