ارے فیضان ، آپ فون کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
سلام انکل سلیم
آپ کیسے ہیں
ارے ، فیضان نہیں تھا ..
میری کال اٹھا رہی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں ہے؟
ہادیا کے ساتھ؟ فارم ہاؤس میں؟ کہاں؟
ہیلو؟ کیا آپ کو پتہ چلا کہ وہ کہاں ہے؟
ہاں میں نے کیا۔ میں نے انکل سلیم سے بات کی
اس نے مجھے بتایا کہ وہ ہادیا کے ساتھ ہے
اور فارم ہاؤس گیا ہے
کیا؟
فیضان!
سلام سر!
سلام!
سر میں آو!
جناب ، آپ تازہ ہو گئے۔ میں ٹیبل کو منظم کروں گا
ٹھیک ہے!
واہ! یہ جگہ کتنی خوبصورت ہے
سب کچھ کتنا خوبصورت ہے
واقعی حیرت انگیز
ہاں ، یہ خوبصورت ہے
وہاں بھی کچھ ہے۔ ایک منی چڑیا گھر ہے
وہاں بھی جانا ہے کارٹنگ
ایک شخص تھک جاتا ہے ، لیکن فارم ہاؤس ختم نہیں ہوتا ہے
والد نے ہمارے لئے ایسے اچھے انتظامات کیے ہیں
اسے ہماری کتنی پرواہ ہے
اگر میں جانتا تھا کہ یہاں آنے سے آپ کو بہت خوشی ہوگی
میں پہلے ہی اس کا اہتمام کر چکا ہوتا
کوئی حرج نہیں! میں اب بھی بہت لطف اٹھانے جا رہا ہوں
جانے دو
مجھے بھوک لگی ہے۔ دوپہر کا کھانا کھائیں
یہ کیا ہے؟
آپ بہت ناراض دکھائی دیتے ہیں
ہاں ، میں بہت ناراض ہوں
مجھے پوری دنیا کو جلانے کی طرح محسوس ہوتا ہے
کیا ہوا؟
فیضان نے اب کیا کیا؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
یہ صرف فیضان ہی آپ کے غصے کی وجہ ہے
میرے لئے اسے حاصل کرنا مشکل نہیں ہے
اب مجھے بتاؤ ، اس نے کیا کیا؟
میرا شک ٹھیک تھا
فائزن کاروباری سفر پر اسلام آباد نہیں گیا ہے
حقیقت میں ، وہ اس ہیڈیا کے ساتھ مورے گیا ہے
تو؟
اس کے بارے میں کیا فکر کرنے کی بات ہے؟
ماں ، وہ میرے ساتھ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
صرف 2 دن ہوئے ہیں کہ ہماری شادی شدہ ہے
میرے پیارے ..
آپ نے خود ہی اس مشکل راستے کا انتخاب کیا
میں ہمیشہ آپ کو بتاتا تھا ..
وہ فیض مضبوط نہیں ہے
نہ ہی وہ سمجھدار ہے اور نہ ہی وفادار
اور اسے کوئی معنی نہیں ہے
ماں ، تم کیا کوڑے دان کہہ رہے ہو؟
میری پریشانی ابھی نہیں ہے کہ یا تو فیضان ایک بیوقوف ہے یا سمجھدار ہے
تو؟
پھر تم کیوں رو رہے ہو؟
فیضان یہ کرتے رہیں گے
اب وہ دو کشتیوں پر سوار ہے
اور ایک چیز یاد رکھیں
وہ آپ میں سے کسی کو چھوڑ دے گا
اور ..
میرے خیال میں یہ آپ ہوں گے
ہادیا کے ساس نے اسے بچایا
وہ بھی میرے ساس کا باپ ہے
وہ مجھے کیسے چھوڑ سکتا تھا؟
جب اسے پتہ چل جاتا کہ میں اس کے بیٹے کی بیوی ہوں
ارے! ارے!
آپ کتنے بے قصور ہیں
اس غلط فہمی کو اپنے دماغ سے نکالیں
ہم ان خطرات کو صرف فیضان پر استعمال کرسکتے ہیں
اگر غلطی سے
صفدر کمال کو اس کے بارے میں معلوم ہوگا ..
تب ہمیں تکلیف اٹھانا پڑے گی
وہ ہمیں رات کے وقت کہیں بھیجے گا
اور کوئی بھی پولیس ہمیں تلاش نہیں کرسکے گی
کسی کو معلوم نہیں ہوگا کہ ہم کہاں ہیں
پھر؟
پھر ماں ، تم مجھے بتاتے ہو؟ میں کیا کروں؟
میں اسے بالکل برداشت نہیں کرسکتا
وہ فیضن اس ہڈیا کے ساتھ ہے
اور میں یہاں تنہا ہوں
آپ کو برداشت کرنا پڑے گا
ٹھنڈا
ورنہ یہ آگ واپس کردے گی
واہ!
بہت کچھ؟
سر نے ہمیں حکم دیا
رات کے کھانے کا مینو کیا ہے؟
ہوٹل میں آپ کا ریزرویشن پہلے ہی ہوچکا ہے
ٹھیک ہے! آپ جاسکتے ہیں
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں
وہ یہاں بھی ہمیں کنٹرول کر رہا ہے
فیضان کیا ہوا
وہ ہمیں حیرت میں ڈالنا چاہتا ہے
میں واقعی میں ہر چیز کو پسند کر رہا ہوں
آپ کو بھی منفی نہیں سوچنا چاہئے
کون بلا رہا ہے؟
باپ!
مجھے دے دو ، میں بات کروں گا
وہ پوچھتا ، سب کچھ کیسا ہے؟
نہیں ، میں یہ کر رہا ہوں
مبارکباد باپ
آپ کے ساتھ کون ہے؟
مجھ سے بات کرنا مشکل ہے
سب کچھ واقعی اچھا ہے ، باپ
کیا آپ کسی ملاقات میں ہیں؟
ہاں!
پھر میرا نام بغیر عام طور پر بات کریں
کوئی نہیں پوچھے گا
نیز ، ایک بیوی کسی بھی وقت فون کرسکتی ہے
ہاں ، لیکن ہم ابھی لنچ کر رہے ہیں
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
ہادیا بہت خوش ہے
بہت بہت شکریہ!
ٹھیک ہے! الوداع!
ہیلو؟
ہیلو؟
ارے ، باپ اب مجھے فون کر رہا ہے
بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا ہوا؟ وہ اسے پسند نہیں کرے گا
میں بات کروں گا
وہ نہیں کرے گا۔ میں نے ابھی بات کی ہے۔ وہ پھر کیوں بلا رہا ہے؟ 
ہم سہاگ رات پر ہیں۔ اسے ہمیں تنہا چھوڑنا چاہئے
میں آپ کا فون ہوائی جہاز کے موڈ پر ڈال رہا ہوں
تاکہ کوئی ہمیں پریشان نہ کرے
میں بھی اپنا رکھ دوں گا
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ کیا میں اب کھانا کھا سکتا ہوں؟
اس کا فون بند ہے
کس کا؟
نتاشا
میں ..
میں خوفزدہ ہوں ، اگر وہ ملک چھوڑتی تو کیا ہوگا
وہ کہیں نہیں جاسکتی۔ میرے پاس اس کا پاسپورٹ ہے
اگر وہ امریکی سفارت خانے میں جائے اور آپ کے بارے میں شکایت کرے تو کیا ہوگا؟
آپ فکر نہ کریں۔ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا
وہ اس ہوشیار شخص کی وجہ سے سب کچھ کر رہی ہے
بصورت دیگر ، میں جانتا ہوں کہ وہ اتنی سمجھدار نہیں ہے
آپ اسے چیک کریں
اس نے اتنی بڑی غلطی کی
اگر وہ سمجھ میں آتی تو وہ یہ سب نہیں کرے گی
وہ چاہتی ہے کہ میں اس کی جائیداد لاکھوں کی قیمتوں میں دوں تاکہ اس کا شوہر اسے لے کر بھاگ جائے؟
ہہ
اور پھر وہ ہمارے پاس واپس آتی ہے؟ وہ باہر نہیں جائے گی
وہ جاتا
اور جہاں تک ..
شکایت کا تعلق ہے
وہ کہیں بھی شکایت کر سکتی ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے
کیا آپ اب بھی اپنے لاکھوں کی پرواہ کرتے ہیں؟
آپ بالکل نہیں سوچتے کہ آپ کی بیٹی کس حالت میں ہے؟
میں نے 2 دن سے اس سے رابطہ نہیں کیا ہے
آپ کے ل your ، آپ کی انا قیمتی ہوسکتی ہے لیکن میرے لئے 
میرے بچوں سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے
اگر مجھے یہ ساری دولت دینا ہے
میری بیٹی کو واپس لانے کے لئے؟ میں یقینی طور پر اس کے لئے جاؤں گا
اگر آپ میری مدد نہیں کریں گے
پھر ٹھیک ہے
میں اب بھی لڑوں گا۔ لیکن میں اس درد میں اپنی بیٹی کو تنہا نہیں چھوڑوں گا
ہادیا ، کیا آپ تیار ہیں؟
2 منٹ
جلدی کرو
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو
حقیقت میں ..
تم ہو
بہت خوبصورت
آپ ہمیشہ نظر آتے ہیں
کیا ہم جائیں گے؟
مجھے جانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
ایسا برا شخص ابھی فون کر رہا ہے
میں صرف ..
وہ برا شخص کون ہے؟
والد نے کچھ کام طلب کیا
وہ شخص کال کر رہا ہے۔ مجھے کسی چیز کی کوریج کرنا ہے
تم گاڑی میں بیٹھ جاؤ ، میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے! جلد آو
ہمم
یہاں!
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ مجھے یہاں فون نہ کریں۔ میں کام کے لئے حاضر ہوں
جب میں آزاد ہوں گا تو میں فون کروں گا
اگر میں نے غلطی کی ہے تو کیا ہوگا؟
لیکن میرے پاس اس کے سوا کوئی آپشن نہیں تھا
میں کرتا ہوں .. میں رامشا سے محبت کرتا ہوں
اور ہیڈیا ..
میں اس کے ساتھ غداری نہیں کرنا چاہتا
وہ کتنی بے قصور ہے
اور وہ مجھ سے کتنا پیار کرتی ہے
اگر اسے پتہ چل جاتا کہ میں اس کے ساتھ دھوکہ دے رہا ہوں تو اسے بہت تکلیف ہوگی
اور رامشا مجھے مار ڈالتی اگر میں اسے نظرانداز کروں۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا کرے گی اگر اسے پتہ چل جاتا کہ میں ہیڈیا کے ساتھ ہوں
وہ مجھ سے بھی بہت پیار کرتی ہے
میری خواہش ہے
والد نے مجھے مجبور نہیں کیا تھا۔ تب میں اس طرح کی دو لڑکیوں کے درمیان نہیں پھنس گیا تھا
آپ بالکل نہیں سوچتے کہ آپ کی بیٹی کس حالت میں ہے؟
میں پچھلے 2 دن سے اس سے رابطہ نہیں کرسکتا تھا
آپ کے لئے ، آپ کی انا قیمتی ہوسکتی ہے لیکن میرے لئے میرے بچوں سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے
تم؟
کیا آپ مجھ سے اندر آنے کو نہیں کہیں گے؟
کیا باپ نے آپ کو بھیجا؟
میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا ہوں
اندر آؤ
جانے اور بات کرنے دو
میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا
میرے بچے میں آو
کھدیجا؟
کھدیجا؟
سلام ماں!
سلام!
میری بیٹی یہاں ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں
گھر آپ کے بغیر خالی تھا
ہاں!
مجھے کچھ دن پتے مل گئے لہذا میں نے اپنے والدین کے پاس جلدی جانے کا سوچا
یہی وجہ ہے کہ میں یہاں دوڑتا ہوا آیا
تم نے اچھا کیا ، میرے بچے
اس دن سے ، فیضان اور ہادیا مورے گئے ہیں
آپ کی ماں
کیا ان دونوں کو بہت یاد آرہا ہے
اب جب آپ یہاں ہیں
وہ بھی خوش ہوگی
بہن بہت خوش قسمت ہے
کبھی کبھی ، وہ اسلام آباد میں ہوتی ہے۔ کبھی کبھی ، مورے۔ کبھی کبھی ، کہیں اور
وہ خوبصورت جگہیں ہیں
میں واقعتا to جانا چاہتا ہوں۔ میں کبھی نہیں گیا ہوں
کوئی حرج نہیں
جب آپ کی شادی ہوگی
پھر اپنے شوہر کے ساتھ جاؤ
نہیں ، میں شادی نہیں کرنا چاہتا
ارے ، کیا تم اسے سن سکتے ہو؟
کسی کی شادی کرنی ہوگی
بھی ..
میں صرف آپ کے بارے میں پریشان ہوں
آپ فکر کیوں کرتے ہیں ، کھدیجا؟
ہم اپنی بڑی بیٹی کی ذمہ داری کے ساتھ کیے گئے ہیں
ہم بہت جلد چھوٹی کو پورا کریں گے۔ خدا ہماری مدد کرے گا
چلو ، اپنا چہرہ دھوئے
اپنا سامان اندر رکھو۔ میں آپ کے لئے ناشتہ کروں گا
ہاں ماں!
جاؤ!
میں آپ کا نمبر طویل عرصے سے آزما رہا تھا
یہ کیوں جواب نہیں دے رہا تھا؟
میرا فون چوری ہوگیا تھا
گھر میں ..
آپ نے گھر میں کسی سے رابطہ کرنے کی کوشش کیوں نہیں کی؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آنٹی آپ کے لئے کتنا پریشان ہیں؟
دیکھو
جو کچھ ہوا وہ ہوا ہے
میں آپ کو لینے کے لئے حاضر ہوں۔ آو! چچا آپ کے بارے میں بہت پریشان ہے۔ آو
آپ مجھے کون آرڈر دیں گے؟
میں کون ہوں؟
سوچئے کہ میں آپ سے ہمدردی کرتا ہوں
میں آپ کو اس جال سے نکالنے کی کوشش کر رہا ہوں
میرے ساتھ آو
نتاشا؟ نتاشا؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے
آپ نے صحیح فیصلہ لیا
لیکن جس لڑکے سے آپ نے شادی کی وہ غلط ہے
وہ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ اس کے مستحق نہیں ہیں
اور یہی وجہ ہے کہ چچا آپ کے بارے میں پریشان ہیں
شیری کتنا ہے ، وہ میرا شوہر ہے
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ کتنا اچھا یا برا ہے
والد میرے بارے میں پریشان ہوسکتے ہیں
لیکن آپ یہاں کیوں ہیں؟
اور تم میرے شوہر کے خلاف بات کرو
نتاشا ..
میں صرف بات نہیں کروں گا
میں بھی آپ کو یہ ثابت کروں گا
آپ اس لڑکے کے مستحق نہیں ہیں
وہ لالچی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے آپ سے شادی کیوں کی؟
کیونکہ وہ جانتا ہے کہ آپ صفدر کمال کی بیٹی ہیں
وہ تم سے پیار نہیں کرتا ہے
وہ آپ کی حیثیت سے محبت کرتا ہے
میرے ساتھ آو
وہ کون ہے؟
وہ رازی ہے۔ میرا کزن
جس سے میں شادی کر رہا تھا
وہ یہاں کس لئے ہے؟
میں اسے لینے کے لئے حاضر ہوں
وہ میری بیوی ہے
وہ ہوسکتی ہے
لیکن آپ اس کے مستحق نہیں ہیں
کیا تم جانتے ہو؟
شاید وہ آپ کے بارے میں نہیں جانتی ہے لیکن میں آپ کو جانتا ہوں
آپ ایک لالچی شخص اور منافق ہیں
آپ نے صرف پیسے کے لئے اس سے شادی کی
چپ کرو!
ورنہ میں آپ کے دانت توڑ دوں گا
آپ کا کیا خیال ہے؟
تم مجھ پر چیخیں گے اور میں خاموش رہوں گا؟
یہ یاد رکھیں ، شیری
میں واپس آؤں گا
میں نتاشا کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ یاد رکھیں
چلے جاؤ! میں نے آپ جیسے بہت سے لوگوں کو دیکھا
میں آپ کی دھمکیوں سے خوفزدہ نہیں ہوں
اور آپ ..
اگر میں اگلی بار یہاں آپ کا کزن دیکھوں گا
میں اس کی ٹانگیں توڑ دوں گا
کیا ہوا؟
آپ پریشان ہیں کیوں کہ میں نے آپ کے اس کزن کی توہین کی ہے؟
رازی؟
وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں چچا کی اداسی برداشت نہیں کرسکتا
وہ ٹھیک نظر آتا ہے لیکن وہ نتاشا کے بارے میں بہت پریشان ہے
ہہ
جب وہ اپنے بچوں کو اس طرح پالیں گے ..
تب انہیں اس دن کا سامنا کرنا پڑے گا
ماں؟
یہ چچا کی غلطی نہیں ہے
یہ اس کی غلطی ہے
باپ کی یہ ذمہ داری صرف نہیں ہے
کہ وہ اپنے بچوں کی خواہشات کو پورا کرتا ہے
اور ماں پر دیگر تمام ذمہ داریاں ڈالیں
اور ماں ..
وہ بھی شینا کی طرح ہے
کیا صفدر نہیں دیکھ سکتا تھا؟
یہ بچے ابھی خراب نہیں ہوئے ہیں
وہ بچپن سے ہی خراب ہیں
ماں ، آپ ماضی کے بارے میں کیوں بات کر رہے ہیں؟ کوئی اسے سنتا
یہ آپ کی ذمہ داری نہیں تھی
یہ فیضان کی ذمہ داری تھی۔ اسے جانا چاہئے تھا
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
ماں آپ یہ کہتے تھے کہ میں اس کے بیٹے کی طرح ہوں
اور آپ نے مجھے اس طرح نہیں اٹھایا کہ میں اپنے چچا کی مدد نہیں کروں گا جو میرے والد کی طرح ہے جب وہ پریشان ہوتا ہے
سنجیدگی سے؟
نتاشا ..
ہمیشہ آپ کی توہین کی ہے
وہ کبھی کیسے ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے
ماں؟
ایک معزز آدمی ہونا ..
میں کبھی بھی اپنے چچا کے بچوں کو پریشان نہیں چاہتا ہوں
اور میں ان کی مدد نہیں کروں گا؟
ماں؟
نتاشا؟
آپ کب تک پریشان ہوں گے؟
کیا آپ مجھے چائے کا ایک کپ بنا سکتے ہیں؟
مجھے سر درد ہو رہا ہے
دیکھو میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں
آپ نے نہیں دیکھا
وہ میرے بارے میں کیا کہہ رہا تھا؟
وہ مجھ پر غلط الزام لگا رہا تھا
اگر وہ آپ کا کزن نہیں تھا
اسے اندازہ نہیں تھا کہ میں اس کے ساتھ کیا کرسکتا ہوں
شیری ، آپ نے اپنی توہین کا بدلہ لیا ہے
کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ ..
دیکھو
اس کے سامنے
آپ مجھے بار بار اپنے شوہر کو بلا رہے تھے ..
اور اب جب میں نے اس کا کالر تھام لیا ، تو یہ آپ کو پریشان کر رہا ہے؟
شکر ہے کہ وہ ناراض نہیں تھا
اگر وہ بھی ناراض ہوتا تو وہ تمہیں پیٹا جاتا
میں اس سے بات کرنے کے لئے کافی ہوں ، لہذا براہ کرم
ٹھیک ہے!
مجھے واقعی افسوس ہے
دیکھو
میں آپ پر ٹھیک ہے
میں آپ کی طرف دیکھنے کے لئے کسی کو برداشت نہیں کرسکتا
ابھی آپ کہہ رہے تھے کہ آپ ناراض ہوگئے کیونکہ اس نے آپ کو مورد الزام ٹھہرایا؟
میں بھی اس پر ناراض تھا
لیکن تم مجھے بتاتے ہو؟
اگر کوئی کسی اچھے آدمی کو اتنا غلط الزام لگائے گا تو کیا وہ پریشان نہیں ہوگا؟
لیکن ..
وہ آپ کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہا تھا؟ کچھ ہوگا
نتاشا ، آپ بغیر کسی وجہ کے اس کے ذریعہ ہیرا پھیری کر رہے ہیں
وہ آپ کو ساتھ لے جانا چاہتا تھا۔ اسے اس کی ایک وجہ کی ضرورت تھی
نتاشا ، میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں
اگر آپ کا کزن دوبارہ یہاں آئے گا
میں اس کے خلاف ایک کیس کی اطلاع دوں گا
کہ اس نے میری بیوی کو اغوا کرلیا
لیکن اگلی بار اگر آپ اس پر ہاتھ اٹھاتے یا کچھ بھی کرتے
تب میں خود اس کے ساتھ جاؤں گا
کیا آپ اسے مل رہے ہیں ، شیری؟
اس نے ایک صحیح کام کیا
ماں ، بھائی راازی کو وہاں نہیں جانا چاہئے تھا
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا تو کیا ہوگا؟
میں بھی اس کے بارے میں پریشان تھا
اگر میرے بیٹے کے ساتھ کچھ ہوتا تو کیا ہوگا؟
میں مر جاتا
ہم آنٹی اور نتاشا کی فطرت سے بخوبی واقف ہیں
وہ کسی کی قربانی نہیں دیکھتے ہیں
بھی ..
اب ہمارا نتاشا سے کوئی رشتہ نہیں ہے
پھر بھی بھائی نے اس کا خطرہ مول لیا
میرے بچے ..
وہ یہ سب اپنے چچا کی وجہ سے کر رہا ہے
وہ نہیں چاہتا ہے کہ صفدر کو کسی پریشانی کا سامنا کرنا پڑے
نیز ...
کہیں ..
وہ نتاشا کے ساتھ بھی ہمدردی کرتا ہے
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ نتاشا ہمارے لئے اس کے دل میں کیا احساسات رکھتے ہیں۔ وہ ہم سے کتنا نفرت کرتی ہے
خاص طور پر بھائی کے ساتھ
ہاں میرے بچے ..
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچتی ہے
لیکن میں نے آپ کو اس طرح نہیں اٹھایا ہے
کہ آپ کسی کو پریشانی میں دیکھیں گے
اور اسے تنہا چھوڑ دو
ابھی ، صفدر ..
ہماری ضرورت ہے
ہمیں اس کی مدد کرنی چاہئے
وہ نتاشا کے بارے میں پریشان ہے
کوئی بات نہیں ..
وہ منہ سے کچھ نہیں کہتا ہے
لیکن وہ اندر سے دوچار ہے
ہمم
ٹھیک ہے!
ہم آپ کے کہنے پر کریں گے
لیکن میں بھائی رازی سے پریشان ہوں
میں نے اسے ایک بار ٹوٹا ہوا دیکھا ہے
بہن ہادیا کی وجہ سے
اس کے لئے خود پر قابو رکھنا مشکل تھا
لیکن اب 
اگر کچھ ہوتا ہے تو ، میں برداشت نہیں کروں گا
خدا رحم کرے
تو
مجھے یہ بتائیں پہلے ، آپ کا سفر کیسا چل رہا ہے؟
کیا تم ہمیں نہیں بھولے؟
یہ حیرت انگیز ہے
یہ اتنا خوبصورت اور بڑا فارم ہاؤس ہے
میں بہت لطف اندوز ہو رہا ہوں۔ موسم بھی بہت اچھا ہے
مجھے واپس آنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
واہ! یہ بہت اچھا ہے
مجھے بتائیں ، بھائی فیضان کیسا ہے؟
کیا وہ خراب موڈ میں نہیں ہے؟
کیا وہ آپ کو دوبارہ ڈانٹ رہا ہے؟
اے نہیں! وہ واقعی اچھا ہے۔ وہ میری اتنی اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
میں اس کی وجہ سے یہاں لطف اندوز ہوں
ورنہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ فارم ہاؤس کتنا اچھا ہے
اگر فیضان میرے ساتھ اچھا سلوک نہیں کررہا تھا
تب میں لطف اندوز نہیں ہو رہا تھا
واہ! حیرت انگیز
اب زیادہ بات نہ کریں
ہم آج رات کے کھانے کے لئے جائیں گے
میں آپ کو تصاویر بھیجوں گا۔ ماں کو ان کو دکھائیں
یقینا! اپنا خیال رکھنا۔ الوداع!
الوداع! خیال رکھنا
ارے؟
تم کہاں جارہے ہو
گروسری گھر پر ختم ہوگئی
میں اسٹور کرنے جا رہا ہوں
آپ کو پیسہ کہاں ملے گا؟
میرے پاس اب نہیں ہے
اسے چھوڑ دو۔ میرے پاس کریڈٹ کارڈ ہے
اوہ
ٹھیک ہے
کم از کم انہوں نے کچھ چھوڑ دیا
میں نے سوچا کہ چور نے بھی اسے لیا
ویسے
آپ کو میری ساری ضروریات پوری کرنی چاہئیں
لیکن پھر مجھے لگتا ہے ..
امید برقرار رکھنے کے لئے بیکار ہے ، ٹھیک ہے؟
نتاشا دیکھو؟
میں جو کرسکتا ہوں وہ کرتا ہوں
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میری محبت اور جذبات کا مذاق اڑاتے ہیں
محبت؟
میرے پاؤں
ہیلو؟
ہاں؟
وہ اب چلی گئی ہے
اے ماں
میں واقعی میں آپ کا یہ ناشتہ یاد کرتا ہوں۔ 
آج ان کا ذائقہ ایک جیسا ہے
یہ تبدیل نہیں ہوا ہے
میٹھی بھی لے لو
ماں ، کیا تم جانتے ہو؟
میرا ایک یونیورسٹی کا دوست ہے
میں نے اس ناشتے کو بھی اس کے ساتھ شیئر کیا
اور وہ بھی ایک پرستار ہے
وہ واقعی ساتھ ساتھ آنا چاہتی تھی
آپ کو اسے لانا چاہئے تھا
میں ماں کروں گا
لیکن اسے پتے نہیں ملے
اس نے کہا کہ وہ اگلی بار آئیں گی
تب اس کے پاس ہوگا
یقینا
ہیڈیا کو یہ ناشتہ بھی پسند ہے
اگر وہ بھی یہاں ہوتی تو ہم لطف اندوز ہوتے
آپ ہر وقت ہادیا کہتے رہتے ہیں
میں بھی آپ کی بیٹی ہوں
میں آپ سے طویل عرصے کے بعد ملا۔ مجھے کچھ اہمیت دیں
پریشان نہ ہوں
تم جانتے ہو یہ Fizza
میں آپ دونوں سے یکساں محبت کرتا ہوں
میں اسے ماں جانتا ہوں
میں مذاق کر رہا تھا
میں تمہیں مار دوں گا۔ میں نے سوچا کہ آپ حقیقی طور پر پریشان ہیں
میں پریشان کیوں ہوں؟
میں اسے جانتا ہوں
آپ اور باپ دونوں ہم سے بہت پیار کرتے ہیں
اور آپ نے ہمارے لئے جو قربانیاں دی ہیں
ہم اس کی بہت اہمیت رکھتے ہیں
اور ہمیشہ کریں گے
آپ بڑے ہو چکے ہیں
اب کھاؤ
میٹھی بھی حیرت انگیز ہے
اسے بھی شامل کریں
دائیں میڈم
میڈم ، آپ کے اکاؤنٹ میں کافی توازن نہیں ہے
آپ کو کچھ چیزیں واپس رکھنا ہوں گی
اسے دوبارہ چیک کریں
دائیں میڈم
میڈم ، کافی توازن نہیں ہے
نہیں!
نہیں! کچھ بھی نہ نکالو۔ میں ..
فون کریں گے اور پیسے طلب کریں گے
دائیں میڈم
ہیلو نتاشا؟
تم کہاں ہو
میں آپ کو 3 دن سے فون کر رہا ہوں۔ آپ کا فون بند تھا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ماں میں ٹھیک ہوں
براہ کرم ، مجھے کچھ رقم منتقل کریں۔ میں ایک دکان پر کھڑا ہوں
میں نے آپ کو نصف ملین روپے منتقل کیا
کسی نے ان کو چرا لیا
چوری
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کب؟ کیسے؟
اور .. اور ..
آپ کا شوہر کہاں تھا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ماں ، میں ٹھیک ہوں۔ میں آپ کو گھر میں تفصیلات دوں گا
براہ کرم مجھے ابھی کے لئے رقم بھیجیں
میں ایک دکان پر کھڑا ہوں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو بھیج رہا ہوں
اور دیکھو
گھر پہنچتے ہی مجھے کال کریں۔ میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا ہوں
حقیقت میں ، میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے؟ یہ واقعی اہم ہے
ہاں ٹھیک ہے!
کچھ وقت انتظار کریں
ٹھیک ہے!
اندر آؤ
چچا؟
میں کچھ اہم بات کرنا چاہتا تھا
حقیقت میں ، میں اجازت لینا چاہتا تھا
ہاں میرے بچے؟
چچا ، مجھے اس شخص سے متعلق تمام معلومات ملی ہیں
وہ ایک دھوکہ دہی ہے
وہ چوری کرتا رہا
میں نے اس کا ریکارڈ دیکھا
یہ برا ہے
چچا
مجھے نہیں لگتا کہ نتاشا اس کا بالکل بھی مستحق ہے
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں ..
میں اس کے خلاف تفتیش شروع کرنا چاہتا ہوں
نتاشا محفوظ نہیں ہے
میں اسے واپس لانے جاؤں گا
میری خواہش ..
کاش تم میرا اصلی بیٹا ہوتا
میری خواہش ہے