نتاشا دیکھو ، اب اپنے غصے کو تھوک دیں اور باہر آجائیں
آپ اپنے آپ کو کمرے میں بند کرکے اور بھوک کی ہڑتال کر کے کیا حاصل کر رہے ہیں؟
نہ ہی آپ کے پاس جذباتی لگاؤ ​​تھا ، نہ ہی کوئی رشتہ یا نیسر کے ساتھ چیٹ۔ پھر آپ کیوں ناراض ہیں؟
تو میں نے کب کہا کہ میں اسے پسند کرتا ہوں؟ یا میں اس کے بعد مر رہا ہوں؟
میں اپنی توہین پر ناراض ہوں
میں اس حقیقت کو ہضم کرنے سے قاصر ہوں کہ وہ میرے موازنہ میں اس لڑکی کو کس طرح پسند کرتے ہیں؟
اس کی کیا قیمت ہے؟
وہ مجھ سے خوبصورت نہیں ہے
پھر وہ کیسے آئیں ، ماں ، ماں؟
دیکھو ، انہوں نے یقینی طور پر کچھ دیکھا ہے
اسی لئے ، انہوں نے سیفڈر کمال کی اکلوتی بیٹی چھوڑنے کے بعد اسے ترجیح دی ہے
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے ، لوگوں کے ساتھ بات کرنے کے انداز پر توجہ مرکوز کریں
ہڈیا جیسے نرم اور شائستہ رویے والے لوگوں سے بات کرنے کی کوشش کریں
شو آف کی خاطر
لیکن اپنے آپ کو بہتر بنانے کی کوشش کریں
کم از کم تھوڑا سا کوشش کریں کہ آپ کے والد کس طرح چاہتے ہیں ، نتاشا
دیکھو! آپ کا واحد معیار یہ نہیں ہونا چاہئے کہ آپ کمال کی بیٹی کو محفوظ کریں
آپ کی شخصیت میں فضل اور کشش ہونی چاہئے
تاکہ آپ کے ہمارے پورے دائرے میں تعریف کی جاسکے
اور پھر آپ دیکھیں گے کہ آپ کو بہت سارے سٹرٹر ملیں گے
پلیز ماں! میں آپ کی بہو کی طرح دکھاوا نہیں کرسکتا
میں ٹھیک ہوں جس طرح میں ہوں
مجھے اپنے آپ کو سوئٹرز کے ل change کیوں تبدیل کرنا چاہئے؟ مجھے اپنے آپ کو تبدیل کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
اور آپ کا کیا خیال ہے؟
انہیں ان خصوصیات کی وجہ سے فیزا پسند آیا؟
بالکل نہیں!
ان کا بیٹا آپ کی طرح نافرمان ہونا چاہئے
جس کی وجہ سے وہ ایک بے گناہ اور غریب لڑکی چاہتے تھے ، جس پر وہ غلبہ حاصل کرسکتے ہیں
نہیں! نیسر کوئی لائسنس یا نافرمان آدمی نہیں ہے
ہر ایک اس کی پوری طرح سے اس کے روی attitude ے کی تعریف کرتا ہے
اسی لئے ہم چاہتے تھے کہ وہ قانون میں ہمارا بیٹا بن جائے
لیکن اب اس کا مسٹر الیم کی قسمت ہے
اسے لاٹری مل گئی۔ اسے بہت خوش ہونا چاہئے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
نہ ہی ہم خوش ہیں اور نہ ہی ہمیں فخر ہے
شادی تقدیر پر مبنی ہے
ہمارے والد نے کبھی محلات میں ہم سے شادی کرنے کی خواہش نہیں کی تھی
اس نے ہمیشہ دولت پر اعزاز کو ترجیح دی تھی
اوہ واقعی!
یہی وجہ ہے کہ آپ کے والد نے لائسنس اور امیر لڑکے کے ساتھ اپنی پیاری اور عقلمند بیٹی سے شادی کی تھی
ماں ، اس میں کیا بڑی بات ہے؟
وہ ایک امیر باپ کا اکلوتا بیٹا ہے
یہ کوئی بری بات نہیں ہے ، ٹھیک بہن؟
یہ آپ کا فریب ہے
یہ شادی میرے والد کی خواہش پر نہیں ہوئی ، لیکن یہ سیفڈر انکل کے اصرار پر ہوا تھا
اور فیضان کی حقیقت شادی سے پہلے ہم سے ایک راز کے طور پر رکھی گئی تھی
اگر میرے والدین کو اس کے برے اعمال کے بارے میں کوئی اندازہ ہوتا ، تو وہ کبھی بھی مجھ سے شادی نہ کرتے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ فیضان لائسنس ہے ، لیکن وہ آپ سے کہیں زیادہ بہتر ہے
اگر آپ فیزان سے شادی نہ کرتے
تب آپ اپنے والد کی طرح کسی اسکول کے آقا کے گھر میں بیٹھے ہوتے
امیر لڑکوں کو خوبصورت لڑکیوں کی کوئی قلت نہیں ہے
آج بھی ہر خوبصورت لڑکی میرے بیٹے کے بعد ہے
اس پر نہیں! لیکن اپنے والد کی دولت پر
اور میں ان لڑکیوں میں شامل نہیں ہوں جو رقم کے بعد بھاگتی ہیں
لیکن پھر بھی میں فیضان کو ٹھیک کرنے کی پوری کوشش کروں گا
اس لئے نہیں کہ میں اس کی بیوی ہوں اور یہ میرا فرض ہے
در حقیقت ، کیونکہ وہ چچا کا بیٹا محفوظ ہے
اور میں اس کا بہت احترام کرتا ہوں
میں باپ کی طرح اس کا احترام کرتا ہوں
اور میں نے اپنے والد سے وعدہ کیا تھا
کہ میں کبھی بھی انکل کو سیفڈر انکل سے شکایت کرنے کا کوئی موقع نہیں دوں گا
میں اس کی تمام توقعات کو پورا کروں گا
اور اس وعدے کو پورا کرنے کے لئے ، میں آج اس گھر میں موجود ہوں
اور آپ کو فکر مت کرو
میرے والد ایسی جگہ پر اپنی بیٹی سے شادی نہیں کریں گے
جہاں اس کے دوست کو تکلیف ہوگی ، اگر وہ ان کے ساتھ تعلقات کو جوڑتا ہے
اب اپنا غصہ چھوڑیں ، اور کھانا کھائیں کیونکہ آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
کیا تم نے دیکھا؟
آپ کے والد کو یہ سارے ظلم پسند تھے
اس سے کچھ سیکھیں
یہ بولی رویہ ، سادگی وغیرہ
پاکستانی لڑکوں کے والدین ایسی چیزیں پسند کرتے ہیں
براہ کرم ، مجھے کسی کے والدین کو متاثر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اگلی بار اگر آپ میرے لئے کوئی تجویز تلاش کرتے ہیں تو ، پھر اس بات کو یقینی بنائیں کہ اس کے والدین نہیں ہیں
وہ یتیم ہونا چاہئے ، لیکن امیر اور اکلوتا بیٹا
مجھے بڑے کنبے پسند نہیں ہیں
یہ سسرال کی بات ہے! میں اسے سنبھال نہیں سکتا
اب کوڑے دان سے بات نہ کریں! اپنا کھانا کھاؤ
تم جانتے ہو میں تم سے پیار کرتا ہوں؟
ہیڈیا آپ کی جگہ نہیں لے سکتی
اگر وہ میرے گھر میں آئی تو بڑی بات کیا بات ہے ، لیکن صرف آپ میرے دل میں موجود ہیں
اور میں وعدہ کرتا ہوں ، آپ ہمیشہ وہاں رہیں گے
نہیں ، یہاں آنے کے بارے میں بھی نہ سوچیں
سب سے پہلے میں اپنے والد کا اعتماد کمانا چاہتا ہوں اور پھر مجھے اس کا کاروبار سنبھالنا ہوگا۔ اور یہ میرے لئے بہت اہم ہے
رامشا ، سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ میرے لئے ایک بہت بڑا فیصلہ ہے ، اور میں اسے اس طرح نہیں لے سکتا
میری حیثیت کو سمجھیں ، کوئی بھی اس شادی کو قبول نہیں کرے گا
والد چھوڑ دیں ، کوئی اور اسے قبول نہیں کرے گا
سنو! ابھی میرے پاس کچھ نہیں ہے ، اس کے والد سب کے سب ہیں
rmsha ، میں ابھی کوئی موقف نہیں لے سکتا۔ براہ کرم سمجھیں ، ٹھیک ہے؟
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے ... الوداع!
آپ کو ان تمام 3 ریستورانوں کی ان معائنہ کی رپورٹوں کو انکل کو ای میل کرنا ہوگا ، لیکن ...
ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی لڑکی کے دوستوں اور ان کی پریشانیوں میں بہت مصروف ہوں
ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنی والدہ اور بہن کی طرح چھلنی کرنے کی عادت ہیں
وہ گھر پر ہیں
اور آپ یہاں دفتر میں ہیں
رازی ، میری بات بہت احتیاط سے سنو
جس طرح سے میرے والد آپ کو بہت اہمیت دیتے ہیں
اس کی وجہ یہ نہیں ہے کہ وہ آپ سے پیار کرتا ہے یا آپ کو اس کا بیٹا سمجھتا ہے
وہ آپ کو استعمال کررہا ہے
وہ آپ سے فائدہ اٹھا رہا ہے
جس دن میں ان سب کو سنبھالتا ہوں
اور اس کاروبار کو چلانا شروع کیا ، اس دن آپ اپنی قدر سیکھیں گے
دفتر چھوڑنا
آپ کو ہمارے گھر میں بھی جگہ نہیں ملے گی
یہاں تک کہ میں ایسے گھر میں نہیں رہنا چاہتا ، فیضان
ایسے گھر میں رہنے کا کیا فائدہ ہے؟
جہاں لوگوں کا دل پتھر سے زیادہ مشکل ہے
اور آپ کی مہربان معلومات کے لئے ، مسٹر ، فیضان
میں چچا کی سفارش پر یہاں نہیں آیا ہوں
چچا نے مجھے اس کام کے لئے اصرار کیا تھا
در حقیقت ، وہ جگہ جہاں میں کام کر رہا تھا۔ میں بہت خوش اور مطمئن تھا
کیا کرنا ہے
جب کسی شخص کا بچہ بیکار ثابت ہوتا ہے
پھر اسے مجھ جیسے شخص پر بھروسہ کرنا ہوگا
ویسے بھی ..
کیا آپ واقعی اس لڑکی سے پیار کر رہے ہیں؟
آپ کو ہادیا کی زندگی کو برباد کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
لیکن نہیں
آپ کو بھی اس پراپرٹی کی ضرورت ہے
آپ پیسے کے بغیر لڑکیوں کے ساتھ عیش و آرام کا متحمل نہیں ہوسکتے ہیں
فیضان
اس دنیا کی کوئی لڑکی آپ کو بغیر پیسے کے تکمیل نہیں کرے گی ، چاہے اس کا رامشا ہو
واقعی آپ کو رازی کو بند کرنے کی ضرورت ہے
تم نے ایسا کیوں کیا؟
خوش قسمتی سے اگر آپ کو ہیڈیا جیسی لڑکی مل گئی ہے
پھر تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
ہادیا اس سب کے مستحق نہیں ہے
فیضان نظر
ابھی وقت ہے
چچا کو واضح طور پر بتائیں اور اپنی غلطی کو بہتر بنائیں ، اگر بہت دیر ہوجائے تو کیا ہوگا
کیا ہوگا اگر ہڈیہ جیسی اچھی لڑکی آپ کی زندگی چھوڑ دے
کافی!
آپ کے کوڑے دان کے لئے کافی ہے!
کس نے آپ کو میرے ذاتی معاملات میں بات کرنے کا حق دیا!
ہاں
تم ٹھیک کہتے ہو
میں کون ہوں؟
یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے
یہ آپ کی زندگی ہے ، اسے جس طرح سے کرنا چاہتے ہیں اس میں خرچ کریں
لیکن فیزان ، بہت احتیاط سے میری بات سنو
میں آپ کو کچھ وقت دے رہا ہوں
میں آپ کو اب ہیڈیا کی زندگی کے ساتھ کھیلنے کی اجازت نہیں دوں گا
کیا اگر ..
میں چچا کو آپ اور رامشا کی پوری محبت کی کہانی کے بارے میں بتاتا ہوں
آپ کو باہر نکلنے کی ضرورت ہے ، رازی
ابھی!
اس کے بارے میں سوچو
مجھے اپنے دفتر میں پانی کی ضرورت ہے
ابھی
سلام آنٹی!
آپ کو بھی سلام! آپ یہاں کیسے ہیں؟ کیا آپ اکیلے آئے ہیں؟
دراصل میری کلاس تھوڑی جلدی ختم ہوگئی اور میں اپنی بہن کو یاد کر رہا تھا لہذا میں اس سے ملنے آیا تھا
وہ کہاں ہے؟
وہ گھر میں ، اپنے کمرے کے اندر ہے۔ آپ جا سکتے ہو
ٹھیک ہے
ویسے ، کراچی آنے کے بعد آپ مکمل طور پر بدل گئے ہیں
اس سے پہلے ، آپ سر کا اسکارف پہنتے تھے لیکن اب آپ نے اپنے گلے میں اسکارف پہن رکھا ہے
کوئی آنٹی نہیں ، دراصل میں اس طرح کا اسکارف بھی پہلے بھی پہنتا تھا
ہمم ... اور ویسے بھی ، کسی شخص کو ہمیشہ خود کو دلہن کرنا چاہئے
اور اب آپ کو امیر خاندانوں سے تجاویز مل رہی ہیں ، اپنی بہن کو دیکھیں
یہاں تک کہ اتنے بڑے کنبے کی بیٹی بننے کے بعد بھی ، اس کے پاس فیشن کا تھوڑا سا احساس نہیں ہے
اسے کچھ سکھائیں
ہاں ، کیا میں چلا جاؤں؟
ہاں ، جاؤ .. اب آپ تشریف لاتے رہیں گے
چونکہ آپ کراچی چلے گئے ہیں
ہاں
سلام!
وہ یہاں کیوں آئی؟
اسے یہاں آنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
نرمی سے بات کریں وہ آپ کو سنیں گی۔ اس کی بہن یہاں رہتی ہے ، وہ کیوں نہیں آئے گی؟
یہ میرے والد کا گھر ہے! جاؤ ، اسے بتاو
اگر وہ اپنی بہن سے ملنا پسند کرتی ہے ، تو وہ اسے اپنے گھر بلا سکتی ہے
مستقل بنیادوں پر یہاں آنے کی کیا ضرورت ہے؟
حیرت!
آپ یہاں کیسے آئے؟ تنہا تنہا؟
ہاں! ایک آٹو رکشہ میں
کیوں؟
کیونکہ میں آپ جیسا بزدل نہیں ہوں ، اسی لئے۔ میں اکیلے ہی آسکتا ہوں
ماں ٹھیک تھی
کراچی آنے کے بعد آپ نے بہت تبدیل کیا ہے۔ اور آپ جانتے ہیں کہ بات چیت کیسے کی جائے
واقعی! تو ماں میرے بارے میں ایسی باتیں کرتی ہے؟
ٹھیک ہے بیٹھو ، میں ان سے آپ کے لئے چائے بنانے کو کہوں
در حقیقت ، اس کے لنچ کا وقت۔ ایک ساتھ لنچ کھانے دیں
نہیں ، نہیں ... یہاں بیٹھ جائیں
بہن ، میں لنچ نہیں کھانا چاہتا ہوں۔ میں پہلے ہی کر چکا ہوں
میرے ساتھ تھوڑی دیر بیٹھیں ، میں آپ سے بہت بات کرنا چاہتا ہوں
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
کسی نے کچھ نہیں کہا ہے
میں نے بہت دن بعد آپ سے ملاقات کی
تو میں آپ کو دیکھ کر تھوڑا سا جذباتی ہوگیا
یہاں تک کہ میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں
کیا تم جانتے ہو؟
ماں اور والد آپ کے لئے بہت پریشان ہیں
کیوں؟
میں نے انہیں کسی بھی چیز کے بارے میں شکایت نہیں کی ہے
یہ ضروری نہیں ہے کہ ہر بار اپنے منہ سے شکایت کرے
کبھی کبھی ، بہت کچھ کہے بغیر کہا جاتا ہے
اور پھر آپ کے سسرالیوں کا سلوک
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ آپ لوگوں کو ایک غلط فہمی ہو رہی ہے
ہاں ، آنٹی تھوڑا سا نازک ہے اور ...
نتاشا دو ٹوک ہے ، وہ کہتی ہے کہ اس کے دل میں جو بھی ہے
لیکن وہ دل سے برا نہیں ہیں
اور بھائی فیضان؟
وہ بھی بہت اچھا ہے ، اس نے میری اچھی دیکھ بھال کرنا شروع کردی ہے '
میری فکر نہ کرو
جو کچھ بھی ہے ، بہن
میرا دل اسے قبول نہیں کرتا ہے
ایسا نہیں لگتا ہے کہ آپ کو دیکھ کر کہ آپ اس خاندان سے تعلق رکھتے ہیں
ہاں ، سلام!
میں بالکل ٹھیک ہوں
آپ بھائی رحمان کیسے ہیں ، اور آپ کی بیوی کیسی ہے؟
انہوں نے انکار کردیا ہے؟
لیکن کیوں؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
ویسے بھی ، میں ان کو راضی کرنے کی پوری کوشش کروں گا
ٹھیک ہے ، نیسر سے کہو کہ اس کی پرواز کو منسوخ نہ کریں میں ...
میں آپ کو اس سے بات کرنے کے کچھ ہی دنوں میں بتا دوں گا
ٹھیک ہے
الوداع!
فروا ، ایک کام کرو
مجھے ایک کپ چائے بنائیں ، مجھے سر درد ہو رہا ہے
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟ میں آپ کو سر کا مساج دیتا
سلام ، بہن!
آپ کو بھی سلام!
شینا کہاں ہے؟
وہ نتاشا کے ساتھ پارلر گئی ہے
ٹھیک ہے ، اور ہارڈیا کہاں ہے؟
اس کی بہن یہاں ہے ، لہذا وہ اس کے ساتھ ہے
ہمم .. ٹھیک ہے۔ بہن ، میں تازہ کاری کرنے جا رہا ہوں
ہاں ہاں
آپ نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا ، میں آپ کو سر کا مساج دیتا
اسے چھوڑ دو ، بس مجھے کچھ چائے لے لو
ٹھیک ہے
ویسے ، مجھے کچھ بتائیں۔ آپ نے میرا نمبر نیسر کو کیوں دیا؟
اگرچہ آپ جانتے ہیں کہ والد نے اس تجویز کو مسترد کردیا تھا
کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ آپ خود اپنی زندگی کا فیصلہ لیں
ہاں بہن ، لیکن والد نے پہلے ہی اس تجویز کو مسترد کردیا تھا اور ...
آپ کو مسترد کرنے کی وجہ معلوم ہے
میرے خیال میں والد نے غلط کیا
میری شادی کو بچانے کے ل he ، اس نے نیسر جیسے اچھے آدمی کو مسترد کردیا تھا
والد کو اپنے فیصلے پر دوبارہ غور کرنا ہوگا
آپ کے خیال میں ، والد نے صرف آپ کی شادی کو بچانے کے لئے اس تجویز کو مسترد کردیا ہے؟
اس نے مسترد کردیا تھا تاکہ سیفڈر انکل پریشان نہ ہوں
اور صرف اس وجہ سے نہیں کہ وہ آپ کا باپ ہے
اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ والد کا واقعی اچھا دوست ہے
اور والد نہیں چاہتے ہیں کہ اس کی اور انکل سیفڈر کی دوستی کے درمیان کچھ بھی آئے
اس طرح کے اچھے اور وفادار دوست کو پریشان کرکے ، کوئی شخص اپنی بیٹی سے کیسے شادی کرسکتا ہے؟
بہن دیکھو ، ہم بہت سارے سوپرس حاصل کرسکتے ہیں
لیکن والد اور سیفڈر انکل کی دوستی بہت قیمتی ہے
خدا نہ کرے اگر یہ کسی شکوک و شبہات سے داغدار ہو
تب والد بری طرح بکھرے جائیں گے
یہی وجہ ہے کہ والد نے اپنی پیاری بیٹی کی شادی اپنے بیٹے سے بھی سوچے سمجھے بغیر ہوئی
بصورت دیگر ، بس مجھے بتائیں کہ آپ اور بھائی فیضان میں بہت فرق ہے
جو بھی ہے ، مجھے صرف ایک چیز کا احساس ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ایک شخص اس دنیا میں کتنا امیر بنتا ہے
وہ اپنے بچوں کو قسمت نہیں لکھ سکتے
ویسے بھی ، اس عنوان کو چھوڑ دو۔ مجھے بتاؤ ، کل ہفتے کے آخر میں ہے
ہمارے گھر کب آرہے ہیں؟
میں حیدرآباد جا رہا ہوں ، اور آپ میرے ساتھ آئیں گے۔ ٹھیک ہے؟
میں وعدہ نہیں کرسکتا ، لیکن میں اپنی سطح کی پوری کوشش کروں گا
وعدہ کیا؟
آپ کا شکریہ!
آپ کی تعلیم کیسی جارہی ہے؟
یہ بہت اچھی طرح سے چل رہا ہے
میں نے ہاسٹل میں نئے دوست بنائے ہیں ، میں یونیورسٹی میں لطف اٹھاتا ہوں
جب انہوں نے مسترد کردیا تو پھر آپ کو ان کو راضی کرنے کے لئے وہاں جانے کی کیا ضرورت ہے؟
آپ ان تمام معاملات سے کس طرح کا تعلق رکھتے ہیں؟
انہوں نے انکار کردیا کیونکہ میں پریشان تھا
اس نے ہمیشہ میرے لئے اور میری دوستی کے لئے قربانی دی تھی۔ اور میں ...
مجھے اس کے بارے میں شبہ تھا
مجھے کسی بھی قیمت پر بھائی الیم کو راضی کرنا ہے
بصورت دیگر ، میرا شعور زندگی کے وقت کے لئے مجھ پر تنقید کرتا رہے گا
اور آپ کی بیٹی آپ کو کبھی معاف نہیں کرے گی
وہ کبھی برداشت نہیں کرے گی کہ نیسر کی شادی فیزا کے ساتھ طے ہوجاتی ہے
پھر اسے بتاؤ کہ برداشت کیسے کریں!
آپ کو اس کو مشورہ دینے کی ضرورت ہے کہ برداشت کیسے کریں ، اگر آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں تو پھر اسے ہیڈیا سے سیکھنے کو کہیں
وہ آپ کے اور آپ کے بیٹے کے ہر تلخ الفاظ کو کس طرح برداشت کرتی ہے
جہاں تک فیزا کا تعلق ہے
اس کی شادی ہر قیمت پر نسار کے ساتھ طے کی جائے گی ، حقیقت میں اس کی منگنی
میں اپنے گھر میں اس کی منگنی کی تقریب کروں گا
کیا!
ہاں!
کیونکہ بھائی الیم نے مجھ پر بہت سارے احسان کیا
اور اب یہ میری باری ہے
میں اسے اتنا اچھا سوئٹر کھونے نہیں دوں گا
باپ کی طرح اپنی بیٹی کے بارے میں کبھی سوچنے کی کوشش کریں
تم اس کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہو
وہ میری بیٹی ہے ، میرے دل کا ٹکڑا ہے
شینا ، میں اس کے ساتھ ناانصافی کیسے کرسکتا ہوں؟
وہ میرے دل کا ٹکڑا ہے ، یہ ایک الگ بات ہے کہ وہ نافرمان ہے
میں نے شہر کے سب سے بڑے شادی بیورو سے بات کی ہے
آپ کو اپنی توقعات اور حیثیت کے مطابق ایک سوئٹر ملے گا
کچھ دن انتظار کریں!
براہ کرم! اور تب تک اپنا منہ بند رکھیں
ماں
ماں ، انکل سیفڈر یہاں کراچی سے ہیں۔ والد نے دوپہر کے کھانے کی تیاری کرنے کو کہا ہے
ٹھیک ہے ، آؤ ... چلو پہلے اس سے ملیں
ارے سیفڈر ، کیا بات ہے؟ آپ اتنی جلدی میں آئے ، مجھے بتائیں کہ آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
نہیں ، بھائی الیمیم کو کوئی رسمی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
دراصل میں بہن میں کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں ، لہذا براہ کرم اسے کال کریں
سلام!
بھائی ، آپ کو سلام
براہ کرم بیٹھیں
ہاں
بہن ، میرے دل کے نیچے سے آپ سے معافی مانگنے کے لئے یہاں آنے کی وجہ
کس کے لئے؟
مجھ پر یقین کریں ، مجھے کل میرے گھر میں کیا ہوا اس سے واقف نہیں تھا
لیکن ہاں ، میں حیران ہوں کہ آپ نے ایسی اچھی تجویز کو مسترد کردیا ہے
بھائی الیم ، مسٹر رحمان میرے ایک بہت پرانے دوست ہیں
اور میں اسے جانتا ہوں ، وہ ایسا متقی آدمی ہے
اور اس کا بیٹا ایک بہت ہی تعلیم یافتہ لڑکا ہے
وہ ایک ذہین آدمی ہے۔ تم لوگ میری تجویز کم سے کم لے سکتے ہو
میرا مطلب ہے کہ ان کا خاندانی پس منظر کافی مذہبی ہے
مجھے یقین ہے کہ ہماری بیٹی فیزا وہاں بہت خوش رہیں گی
میں آپ کی ضمانت دے سکتا ہوں ، آپ اپنی بیٹی کو بند آنکھوں سے اس کے حوالے کرسکتے ہیں
مجھے یقین ہے کہ وہ بہت اچھے اور قابل احترام لوگ ہیں
لیکن ...
ہم سمجھتے ہیں کہ بہتر ہوگا اگر وہ اپنے بیٹے کی شادی کو کسی خاندان میں ان کی حیثیت کے مطابق ٹھیک کردیں گے
ہوسکتا ہے کہ ہماری بیٹی وہاں ایڈجسٹ نہیں ہوسکے گی
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ کی بیٹی ہیڈیا میرے گھر میں خوش نہیں ہے؟
نہیں بھائی ، یہ بات نہیں ہے
دراصل حقیقت یہ ہے کہ
ہیڈیا نے ہمیں بتایا تھا کہ آپ لوگ نتاشا کے لئے نیسر میں دلچسپی رکھتے ہیں ، اسی وجہ سے
یہاں تک کہ فیزا میری بیٹی کی طرح ہے
آپ کو کیا لگتا ہے ..
اگر وہ فیزا کو پسند کریں گے اور نتاشا کو مسترد کریں گے ، تو میں اس پر اعتراض کروں گا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس طرح ہوں؟
کوئی سیفڈر یہ معاملہ نہیں ہے لیکن ..
نہیں ، بھائی الیم
وہ اگلے اتوار کو منگنی کے لئے آرہے ہیں ، بس اپنی تیاریوں کا آغاز کریں
دونوں بچے شادی کر لیں گے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے ، براہ کرم!
اور ایک اور چیز ، بہن
میں خود فیزا کے تمام انتظامات کروں گا
مجھے اپنے ریستوراں کی اتنی بڑی ٹیم مل گئی ہے ، ہم کہیں کام کریں گے۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
بھائی ، یہ کیسے ممکن ہے؟ لوگ کیا کہیں گے؟
لوگوں کا کیا ہوگا ، بہن؟
انہیں کہنے دیں
ذرا اپنی خوشی اور دوسروں کو آسانی سے دیکھیں
بہن ، ان کے دوستوں کا حلقہ واقعی بڑا ہے
زیادہ تر اس کا دوست سرکل اور رشتہ دار کراچی میں رہتے ہیں ، اور ان کے لئے یہاں آتے ہیں۔ براہ کرم
اس میں تاخیر نہ کریں ، بس اس کے ساتھ آگے بڑھیں۔ مجھ پر بھروسہ کرو
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، بھائی الیم
سیفڈر نے مجھے ایک بار پھر ابہام میں ڈال دیا ہے
میں آپ کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا
آپ نے اتنی جلدی اتفاق کیا ہے
آپ نے ہادیا کے وقت پر سوچنے کے لئے وقت نہیں لیا ، اور فیزا کے ساتھ بھی ایسا ہی ہے
آپ نے اتنی جلدی اتفاق کیا ہے
اور ...
آپ اس کے گھر میں منگنی کی تقریب کرنے پر کیسے راضی ہوگئے؟
آپ نے مجھے کچھ نہیں کہا ، آپ بھی خاموش رہے
بہن اس سے خوش نہیں ہے
آپ کو ہاں نہیں کہنا چاہئے تھا
اس نے ایسے اعزاز سے بات کی تھی ، کہ میں انکار نہیں کرسکتا تھا
آپ نے انکار کرنا نہیں سیکھا ہے
میں پریشان ہوں کہ بہن شینا اس معاملے پر کیا رد عمل ظاہر کرے گی
کیا آپ نے فیزا سے بات کی؟
ہاں ، کل میں نے اس کے ساتھ ایک لفظ تھا
تو ... کیا اسے کوئی اعتراض نہیں ہے؟
ہم نے اسے اعتراض کرنے کا آپشن نہیں دیا ہے
آپ نے برادر سیفڈر کے ہر لفظ پر ہاں کہا ہے
آپ مسٹر رحمان کے سامنے خاموش رہے ، اور ہر چیز پر اتفاق کیا
اب ہادیا کو کل آنے کو کہو
بھائی سیفڈر سے بھی پوچھیں
اگر اس کے پاس وقت ہے تو وہ آسکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ سیفڈر کے لئے آنا مشکل ہوگا لیکن ...
فیضان ہیڈیا لائے گا
فیضان یہاں آئے گا؟
آپ سے یہ کس نے کہا تھا؟
دیکھو ، سیفڈر نے مجھے بتایا تھا کہ فیضان ہیڈیا لائے گا
در حقیقت ، اس نے وعدہ کیا ہے کہ یہ اس طرح ہوگا
یہ سوال سے باہر ہے کہ میں وہاں جاتا ہوں اور وہ بھی ہڈیا کے ساتھ
کوئی راستہ نہیں!
فیضان ، آپ کے والد اصرار کر رہے ہیں
اگر آپ اس سے انکار کرسکتے ہیں تو جاکر اس سے بات کریں
میں اس سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
اس کے علاوہ ، یہ صرف ایک باضابطہ رسم نہیں ہے۔ وہاں جانے کا کوئی مقصد نہیں ہے
فیضان ، براہ کرم آج جائیں
اپنے والد کو کچھ وقت خوش کریں
اس کے علاوہ ، منگنی کی تقریب میں جانے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ ہمارے گھر میں فنکشن ہونے والا ہے
کیا!
ہمارے گھر میں اس لڑکی کی منگنی کی تقریب کیسے ہوسکتی ہے؟ والد اس سے کیسے اتفاق کرسکتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کے اصرار پر پوری تجویز طے ہوگئی
کیونکہ بھائی الیم نے پہلے ہی انکار کردیا تھا
وہ انکار کردیں گے؟
یہ ان کے لئے لاٹری کا ٹکٹ ہے ، وہ کیوں انکار کریں گے؟
ویسے مجھے یہ نہیں ملتا ہے
وہ ایسے امیر لڑکوں کے والدین کو کیسے پھنساتے ہیں؟
اور ماں ، تم نے اسے کیوں نہیں روکا؟
صرف اس صورت میں جب کوئی میری بات سنو
میرے الفاظ کی کوئی اہمیت یا قدر نہیں ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، وہ یہ سب کیوں کر رہا ہے؟
ایک لڑکی کا کنبہ جس کو میں کوئی اہمیت نہیں دیتا ، وہ اس گھر میں اس خاندان کا کام کر رہا ہے
وہ اس خاندان کے لئے بہت کچھ کر رہا ہے ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیوں!
ہم سے کوئی بھی اس تقریب میں شرکت نہیں کرے گا ، آپ کو بھی فیض!
جو بھی
فیضان ، میں نے پہلے ہی آپ کے والد سے وعدہ کیا ہے کہ آپ اس بار جائیں گے
آپ نے اس سے وعدہ کیا ہے ، تاکہ آپ جاسکیں۔ لیکن میں نہیں جا رہا ہوں
فیضان ، میری بات سنو
فیضان
میں اس سے کیسے رابطہ کروں؟
اس کا فون بند ہونے والا ہے
ایک کام کرو ، ڈرائیور کے ساتھ ہیڈیا کو بھیجیں
کیا!
ڈرائیور وہاں نہیں ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ کرنے دو
چچا ، یہ حتمی رپورٹ ہے لہذا براہ کرم اسے ایک بار چیک کریں
ہاں پیارے ، میں اس پر غور کروں گا۔ ایک کام کرو
گھر جاؤ ، جیسا کہ آپ کو حیدیہ کو حیدرآباد لینے کی ضرورت ہے
گھر میں نہ تو فیضان یا ڈرائیور موجود نہیں ہے
لیکن چچا ، میں؟
ہاں پیارے ، آپ
اس کے علاوہ ، کچھ مہمان فیزا کو دیکھنے کے لئے آرہے ہیں۔
ایک بات کرو ، جیسے ہی ان کے مہمانوں کے چلے جاتے ہو ہیڈیا کے ساتھ واپس آجائیں
ٹھیک ہے
شکریہ عزیز!
ہاں ماں ، فکر نہ کرو۔ میں وقت پر وہاں رہوں گا
فیضان کسی بھی وقت یہاں ہونا چاہئے
ایسا لگتا ہے کہ وہ یہاں ہے۔ ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں ، الوداع!
میم ہیڈیا
ہاں
سر کار کے اندر آپ کا انتظار کر رہا ہے
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ فیضان ، ماں اور والد بہت خوش ہوں گے ...
آپ!
دراصل فیضان کہیں مصروف تھا
تو چچا نے مجھے آپ کو حیدرآباد چھوڑنے کے لئے بھیجا تھا
لیکن آپ کیوں؟
والد نے کسی بھی ڈرائیور سے پوچھا ہوگا
تم ٹھیک کہتے ہو
ہوسکتا ہے ، وہاں کوئی ڈرائیور دستیاب نہیں تھا
لہذا مجھے آنا تھا
کیا ہم جائیں گے؟
ایک منٹ انتظار کرو
کیا ہوتا ہے ، کیا آپ نہیں جانا چاہتے؟
چلیں اب چلیں
کیا آپ براہ کرم سامنے میں بیٹھ سکتے ہیں؟
سفر بہت لمبا ہے اور ...
راستے میں بہت ساری پریشانی آسکتی ہے
اگر آپ پھر محاذ میں آئیں گے
دراصل میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
شاید اس طرح میں یہ کہوں گا
براہ کرم محاذ میں آئیں تاکہ میں آپ کو تفصیل سے بتاؤں
لیکن میں آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
اگر آپ اپنی ڈرائیونگ پر توجہ مرکوز کریں تو یہ بہتر ہوگا
ہڈیہ ، میرے خیال میں ہمارے درمیان ایک غلط فہمی ہے
اور میرے خیال میں ، ہمیں اس غلط فہمی کو دور کرنا چاہئے
لیکن میں ایسی کوئی چیز نہیں سوچتا
اس کے علاوہ ، ہمیں غلط فہمیوں کو دور کرنے کی ضرورت ہے جہاں ہمارا رشتہ ہے
اور ہمارا کوئی رشتہ نہیں ہے
براہ کرم ، کم از کم میرے احترام کی پرواہ کریں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر ہمارا براہ راست تعلق نہیں ہے
یا قریب سے تعلق ، لیکن ہمارا ایک رشتہ تھا
براہ کرم اس کی خاطر باہر آئیں
بھائی ، اگر آپ اندر نہیں جانا چاہتے ہیں تو وہاں گاڑی کھڑی کریں
ہاں
براہ کرم
براہ کرم
ماں ، وہ حیدرآباد گیا ہے
وہ رات کو آئے گا
رازی کو انکار کر دینا چاہئے تھا۔ سیفڈر نے اس سے پوچھا اور وہ چلا گیا تھا
تم جانتے ہو ، وہ چچا کو "نہیں" نہیں کہتا ہے
اور آپ نے یہ آرڈر اسے دیا
میرے دل کو خوف ہے کہ گھر میں طوفان آئے گا ، اگر کسی کو اشارہ ملتا ہے
ماں ، ان دونوں کے درمیان کچھ نہیں تھا
یہ ایک عارضی کشش تھی ، جو بہن ہادیا کی شادی کے بعد ختم ہوئی
اس کے علاوہ ، وہ کافی عرصے سے یہاں رہ رہے ہیں۔ کیا کسی کو کچھ معلوم ہے؟
لیکن پھر بھی
لیکن پھر بھی ان دونوں کے ساتھ ساتھ جانا مناسب نہیں ہے
اسی طرح ہمارے یہاں رہنے کا مناسب نہیں ہے ، لیکن ہم یہاں رہ رہے ہیں
چچا کے کٹھ پتلیوں کی حیثیت سے
ایمانداری سے بولیں ، یہاں تک کہ آپ چچا کو "نہیں" نہیں کہہ سکتے۔ اور آپ نے بھائی کو بھی اسی عادت کی پیروی کی ہے
میرے مطابق پوری غلطی انکل کی ہے
اس نے بہن ہادیا کو ایک نوجوان اجنبی لڑکے کے ساتھ کیوں بھیجا تھا؟