بھائی مہیر ،
کیا آپ اسے بالکل پسند کرتے ہیں؟
کیا؟ رانیا؟
میں اسے کیوں پسند کروں گا؟
وہ ایک جادوگرنی ہے۔
میں اسے صرف لے جا رہا ہوں
تو وہ آپ کی دیکھ بھال کر سکتی ہے۔
ٹھیک ہے مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
آپ سب اس کی کمپنی سے کیسے لطف اندوز ہوتے ہیں ،
وہ بہت بورنگ ہے۔
نہیں؟
آج کا دن بہت مزہ آئے گا۔
ٹیپو نے کہا تم نے مجھے بلایا؟
کیا؟ میں نے آپ کو فون کیا؟ ٹیپو۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے ،
بچے اصرار کر رہے تھے
کہ ہم باہر جارہے ہیں
لہذا ہمیں بہن رانیا کو بھی لے جانا چاہئے ،
میں نے کہا ٹھیک ہے ، کیوں نہیں۔
واقعی؟
مجھے بھی خریداری کرنی ہے
انکل دبیر کا کمرہ ،
تو میں بھی خریداری کروں گا۔
نیز ، کیا مجھے تبدیل کرنا چاہئے یا ٹھیک ہے؟
اگر آپ چاہیں تو تبدیل کریں ،
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو نہیں ،
اس سے کیوں فرق پڑتا ہے؟
آپ کو اس میں کوئی توجہ نہیں ملے گی
اس شہر میں خوبصورت لڑکیاں۔
صحیح بچے؟
بچے؟
آپ مجھے کم نہیں کر رہے ہیں۔
تم نہیں کیا ہو رانیا۔
لوگ گاؤں میں میری مثال استعمال کرتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے گاؤں میں ہر ایک
آپ کی طرح پاگل ہے۔
ہر کوئی صرف اس کے مطابق بات کرتا ہے
ان کے دماغ کی صلاحیت کے مطابق.
آئیے بچوں کو مزید سننے سے پہلے چلیں
مجھ سے تعریف
ہاں؟
ٹیکسی یہاں ہے ، چلیں۔
ہاں ، یہ بلیک گیٹ ہے۔
ہاں ، ہاں ، ہاں ، ہاں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم کہاں جارہے ہیں؟
آپ بتائیں ، آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
میرے خیال میں ، آئیے ڈاکٹر واسق کے گھر جائیں۔
ہمیں اسے مدعو کرنا ہے
مونا کی منگنی بھی۔
ہاں ضرور ، چلیں۔
اور اس کے بعد ، ہم جائیں گے
بہن انجم کی جگہ ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
اور پھر خواور ، اتنا لمبا ہو گیا ہے
چونکہ ہم اس سے ملے ہیں۔
اوہ ہاں ، ہمیں اس سے ملنا ہے۔
ہم بچوں کے باہر جانے والے رانیا کے لئے جارہے ہیں ،
اپنے دوستوں سے ملاقات کے لئے نہیں۔
اور بچے واقعی بور ہو جائیں گے
ڈاکٹر واسق کے چہرے پر۔
ٹھیک ہے ، بچے؟
اگر آپ کو وہی کرنا تھا جو آپ چاہتے تھے
پھر آپ کیوں پوچھتے؟
براہ کرم مجھے معاف کردیں ،
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
بچے ، آپ بتاتے ہیں ،
آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
بھائی مہیر ، آئیے چڑیا گھر پر جائیں۔
نہیں ، نہیں۔ واقعی دیر ہوجائے گی ،
مجھے خریداری کرنا ہے اور
تب مجھے چچا کا کمرہ لگانا ہے۔
ہاں مجھے لگتا ہے کہ وہ بالکل ٹھیک ہے ،
تو آئیے ایک کام کرتے ہیں ،
ہمیں چڑیا گھر جانا چاہئے۔
ہاں۔
اے خدا ، کس طرح کے بیکار لوگ
میں اس کے ساتھ پھنس گیا ہوں۔
آپ کے والد لوٹ رہے ہیں ،
کیا آپ کو اس کی پرواہ ہے؟
کس طرح کی دیکھ بھال ،
تم میرے والد کو نہیں جانتے ،
وہ بہت مہذب اور آسان ہے۔
اسے سجایا ہوا کمرہ پسند نہیں کرے گا ، آرام کریں۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ میرے دادا کی طرح ہے۔
میرے دادا بھی بہت آسان ہیں ،
وہ دکھانا پسند نہیں کرتا ہے۔
کیا تم جانتے ہو ،
یہاں تک کہ انتہائی بااثر افراد
میرے شہر میں اس سے خوفزدہ ہیں ، ہاں۔
بچے ، ہم آئس کریم کے لئے جائیں گے
چڑیا گھر کے بعد
اب ایسا نہ کریں ،
بہت دیر ہو جائے گی۔
بھائی ، براہ کرم تیزی سے گاڑی چلائیں۔
منو ، ہوشیار۔
دادی مجھے بتا رہی تھیں
اپنے والد کے بارے میں ،
کہ اب وہ زندہ نہیں ہے۔
معذرت ،
لیکن وہ کیسا تھا؟
مجھے یقین ہے کہ آپ نے اسے ضرور دیکھا ہوگا۔
میں نے اسے نہیں دیکھا ،
جب اس کی موت ہوگئی تو میں بہت چھوٹا تھا۔
اوہ ، آپ کو یاد رکھنا چاہئے
اس کے بارے میں کچھ۔
ارے ، میڈم ،
خدا آپ کی جوڑی کو سلامت رکھے ،
اپنے پیار کے نام پر خیرات دیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو معذرت ،
ہمارے پاس کوئی فالتو تبدیلی نہیں ہے۔
میڈم ، خوش رہو ،
خدا آپ کو بہت کچھ برکت عطا کرے ،
براہ کرم اس کے نام پر خیراتی ادارہ دیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہمارے پاس کوئی نہیں ہے ،
براہ کرم روانہ ہوں۔
یہاں آپ جائیں ، یہ رقم رکھیں
اور اپنی دعاؤں میں ہمیں یاد رکھیں۔
خدا آپ دونوں کو خوش رکھے۔
تم نے اسے کوئی رقم کیوں دی؟
وہ صحت مند تھی۔
ہمیں پیسہ نہیں دینا چاہئے
ایسے لوگوں کو۔
یہ ٹھیک ہے ، وہ دے رہی تھی
بہت ساری اچھی طرح سے ،
اس کی ادائیگی کا احساس ہوا۔
تم بتاتے ہو ،
آپ کے والد کیسا تھا؟
ہاں ، مجھے واقعی زیادہ یاد نہیں ہے۔
لیکن ہاں ، وہ بہت تعلیم یافتہ تھا ،
اس کے پاس بہت اچھا کام تھا۔
اور وہ واقعی خوبصورت تھا ،
ایسا لگتا ہے جیسے آپ اس کی طرح ہو۔
اوہ ،
تو اس کا مطلب ہے ،
آپ آخر کار اعتراف کر رہے ہیں
کہ میں آخر میں خوبصورت ہوں۔
ہاں ، خدا نے آپ کو ایک اچھے چہرے سے برکت دی۔
اب میں جانتا ہوں کہ آپ کیا جارہے ہیں
اگلا کہنا ،
جسمانی خوبصورتی سے کوئی فرق نہیں پڑتا ،
اصل خوبصورتی اندرونی خوبصورتی ہے ، ٹھیک ہے؟
بالکل ، جسمانی ظاہری شکل
آخری نہیں ،
کیا فرق پڑتا ہے وہ ایک شخص کی اخلاقیات ہے
اور اس کا کردار۔
یہ سب فیس بک پر واقعی اچھی ہیں
حیثیت اور فارورڈ پیغامات۔
لیکن عملی زندگی میں۔
بھائی مہیر ، بھائی مہیر ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے وہاں ایک سفید شیر دیکھا۔
ٹھیک ہے میرے بچے ،
آگے بڑھیں وہاں مزید شیر ہیں۔
میرے ساتھ آو۔
تم کیا کر رہے ہو
چلو
ارے
میں ایک سیکنڈ میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اب دکھائیں ، یہ کیا ہے؟
اوہ۔
کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟
اوہ ، معذرت ، میری آنکھیں دیکھ رہی ہیں
آپ کے خوبصورت چہرے پر
واقعی؟ اپنے شیشے اتار دو
یہ آپ کی آنکھیں نکال دے گا۔
کم از کم ہمیں اپنا نام بتائیں۔
ہمیں کچھ بھی بتائیں۔
مجھے اپنا انسٹاگرام آئی ڈی بتائیں؟
ہمیں اپنا فون نمبر دیں؟
کیا میں آپ کو اپنا جوتا نمبر دیتا ہوں؟
ارے ، وہ یہاں تک کہ کچر بھی دکھائی دیتی ہے
جب وہ ناراض ہے۔
کھو جاؤ۔
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
ارے ، مہیر۔
ارے ، معذرت بھائی ،
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
تم مذاق کر رہے ہو؟
معافی کے لئے پوچھیں۔
بہن۔
معافی کے لئے پوچھیں۔
بہن ، بہن پلیز ، میں مذاق کر رہا تھا ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں۔
مہیر
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں بہن کو مذاق کر رہا تھا۔
مہیر ، اسے جانے دو۔
وہ گون ہے۔
میں تمہیں مار ڈالوں گا ، یہاں سے کھو جاؤں گا۔
منو۔
کیا ہوا؟
بچے پریشان ہیں۔
معذرت ، مجھے آپ کو نہیں چھوڑنا چاہئے تھا
تنہا اس طرح
یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
ٹیپو کہاں ہے؟
وہ وہاں ہے۔
چلیں۔
ماں ، میں نے اس سے بہت لطف اٹھایا ،
یہ بہت زیادہ مزہ تھا۔
ایسا لگتا ہے کہ صرف آپ نے مزہ کیا ،
اس کی طرف دیکھتے ہوئے ایسا لگتا ہے جیسے اس کے پاس تھا
موٹرسائیکل کو گھر میں دھکیلنا۔
ماں کو دھکیلنے کی ضرورت نہیں تھی
موٹرسائیکل
لیکن مجھے آپ کی بہو کو کھینچنا پڑا۔
وہ گھر واپس نہیں جانا چاہتی تھی۔
اوہ ماں ، میری پیٹھ ماں کو تکلیف دیتی ہے ،
میں قسم کھاتا ہوں۔
مہیر کہاں ہے ، وہ ابھی واپس نہیں آیا
بچوں کے ساتھ۔
اوہ فکر مت کرو ماں ،
وہ واپس آئے گا۔
ٹھیک ہے میں کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
بہت اہم۔
ہاں ماں۔
سنو ، کیا مونا نے اتفاق کیا یا نہیں؟
کیا ہوگا اگر ہم تمام تیاریوں کو کریں اور
پھر معلوم کریں کہ لڑکی راضی نہیں ہے؟
بالکل نہیں۔
آپ کے خیال میں ماں ،
یہ ممکن ہے؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہوسکتا؟
وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے ،
سب کچھ ممکن ہے۔
در حقیقت ، کبھی کبھی میں خوفزدہ ہوجاتا ہوں
وہ آپ جیسے منظر کا سبب نہیں بنتی ہے۔
سنو ،
آپ اس رشتے کے ذمہ دار ہیں ،
مجھے شرمندہ نہ کرو۔
رفیق کو یہ نہیں سوچنا چاہئے کہ ہم لے رہے ہیں
ربیل کو نہیں کہنے کا بدلہ۔
اور یہ بھی ، تمام معلومات حاصل کریں
خواور کے بارے میں ،
یہ ایک لڑکی کی زندگی کی بات ہے۔
ماں ، میں آپ کو اپنا لفظ دے رہا ہوں ،
میں نے یہ فیصلہ بہت دانشمندی سے کیا اور
مونا مجھ سے زیادہ سمجھتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ خواور کتنا ہے ،
وہ اس پر قابو پائے گی۔
وہ بے قصور نہیں ہے اور
میری طرح بولی
بچے لوٹ آئے ہیں۔
آپ کو واقعی دیر ہوگئی۔
آپ کہاں تھے ، دادی
پریشان ہو رہا تھا۔
آج ہم نے بہت لطف اٹھایا ،
یہ بہت مزہ تھا۔
ہم نے وقت گزرنے کا وقت محسوس نہیں کیا ،
بہت لطف اندوز ہوا۔
بچوں نے کیا۔
ہاں ، وہ بہت لطف اندوز ہو رہے تھے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ماں ، ہم تھکے ہوئے ہیں
اب ہم سو رہے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
جاؤ ، جاؤ۔ شب بخیر
اپنے کپڑے تبدیل کریں۔
دادی ، ہم بھی تھکے ہوئے ہیں ،
ہمیں بھی تازہ ہونا چاہئے۔
جاؤ ، سو جاؤ اور آرام کرو۔
شب بخیر
سنو ، مونا کو فون کرو ، اور اس سے پوچھو۔
نیز ، آپ کے بھائی اور بھابھی نے کیا
اس کی منظوری؟
ان سب نے صرف بھابھی پر اتفاق کیا
ایک چھوٹی سی غیرت مند قسم کے طور پر ،
پہلے ہی بہانے بنا رہا ہے
جعلی بیماری کی
اس نے اپنی پتتاشی کو ہٹا دیا
10 سال پہلے
اور اب وہ کہہ رہی ہے کہ وہ ہو رہی ہے
پتتاشی میں کچھ درد۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ وہ بھائی کی اجازت دے گی۔
پہلے مجھے واقعی افسردہ تھا کہ بھائی اور
بھابھی وہاں نہیں ہوں گی۔
پھر میں نے سوچا ، کھو جاؤ ،
میری ساس ہے۔
اگر آپ نے مجھے اپنے کنبے کا حصہ بنا دیا ہے
تب میری بہن بھی آپ کے خاندان کا حصہ ہے ،
قابل احترام لوگ یہی کرتے ہیں۔
ہاں ، ہاں۔
میں 2 سیکنڈ میں اپنا فون لے جاؤں گا
اور آپ کو مونا سے بات کریں
ایک ویڈیو کال پر۔
آپ کی یقین دہانی کے لئے ،
تو آپ فکر کرنا چھوڑ دیں گے۔
مجھے افسوس کی بات ہے کہ غریب کھاور ، افسوس کی بات ہے۔
میری بات سنو ، ہم نے زبردستی نہیں کی
یہ رشتہ ،
یہ خواور اور اس کے والد کی پسند تھی۔
اور آپ کی بیوی ،
وہ پوری دل سے اپنی بہن کو چاہتی تھی
اس سے شادی کرنے کے لئے.
تو ہم کون ہیں
ان کے درمیان؟
خواور کسی سے کم نہیں ہے ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
چالاک لوگوں کو زیادہ چالاک افراد مل گئے۔
ماں ، میں تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں ، کیا میں جا سکتا ہوں؟
جاؤ ، چلے جاؤ۔
وہ ہمیشہ تھکا ہوا رہتا ہے۔
ارے ، اس فہرست میں نہیں ہے
سروت کا نام ، ہم بھول گئے۔
ہاں اس کے شوہر کا نام کیا ہے؟
شاہ رخ۔
ارے نہیں ، تیسرا۔
نہیں ، شاہ رخ نہیں ، یہ کیا تھا؟
چربی کچھ ، نہیں ، کوئڈڈوس۔
اوہ نہیں ، تیسرا۔
ہاں ، شفیف ،
شافیک ، ہاں۔
وہ بھی مر جائے گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ماں ، میرے دوست کے تمام نام لکھیں ،
میں اپنے تمام دوستوں کو مدعو کروں گا۔
ارے نہیں ، وہ بہت کھاتے ہیں ،
انہیں مدعو نہ کریں۔
نہیں ، وہ اس سے بہت کم کھاتے ہیں
آپ کے دوست
ماں کو یاد رکھیں ، جب بھائی
عید کے لئے اپنے دوستوں کو مدعو کیا ،
انہوں نے سب کچھ کھایا ،
ہمارے کھانے کے لئے کچھ نہیں بچا تھا۔
اسے روکیں۔
آپ ہمیشہ اپنا آغاز کرتے ہیں
ہر جگہ اپنی لڑائی۔
اور یہاں میں سوچ رہا ہوں
ماں نے اس کی دوسری شادی کی
ایک بہت ہی امیر گھرانے میں پوتی
جو دکھانا پسند کرتا ہے ،
لوگ ہماری چیزوں کا موازنہ کریں گے
اور ان کے ساتھ تحائف۔
پھر انہیں یہ کرنے دو ،
اس سے ہمارے لئے کیا فرق پڑتا ہے ،
ٹھیک چچا؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں ، مجھے کوئی تجربہ نہیں ہے
اس طرح کے معاملات میں۔
ہر ایک کی شادی ایک ایک کرکے ہو رہی ہے
اور پھر میں ہوں ،
میری شادی کے پھول پہلے ہی مرجھا چکے ہیں ،
پہلے ہی مرجھا ہوا ہے۔
چچا ، ہم بات کر رہے تھے
ایسی مثبت چیزیں ،
کیا آپ بعد میں اپنے غم کا اظہار نہیں کرسکتے ہیں؟
ہم آپ کی سردی سے ٹھنڈک ہوجاتے ہیں۔
تم نے میرے لئے اچھا نہیں کیا ،
آپ کے اسکول میں بہت سارے اساتذہ ضرور ہوں گے ،
ان میں سے کچھ بوڑھے ہوسکتے ہیں ،
ان میں سے کچھ شادی کے منتظر ہیں۔
آپ نے کبھی بات کرنے کی کوشش نہیں کی
آپ کے چچا کی تجویز؟
آپ کس طرح بندوبست کرسکتے ہیں؟
آپ کے بیٹے کی شادی ،
جب آپ کا بھائی ، جب آپ کا
حیاتیاتی بھائی کی ابھی شادی نہیں ہوئی ہے؟
آپ میرے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں ،
آپ اپنے بیٹے کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
پریشان نہ ہوں ، مایوس نہ ہوں ،
میں نے بہت سارے لوگوں سے بات کی ہے ،
آپ کی شادی ضرور ہوگی۔
ہاں ، میں ایک دن ضرور کروں گا ،
جب فرہاد بوڑھا ہوگا اور
اس کے بچے جوان ہوں گے۔
اور پھر وہ مجھ پر میمز بنائیں گے ،
وہ میری بیوی کے ساتھ مجھ پر میمز بنائیں گے۔
ایک بوڑھا آدمی شادی کر رہا ہے
ایک جوان عورت کو
اور یہاں تک کہ بچے بھی
میرا مذاق اڑائیں گے۔
وہ مجھ پر سائبر حملہ کریں گے ،
وہ یوٹیوب کے لئے مجھ پر ویڈیوز بنائیں گے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ مستقبل میں تھوڑا بہت دور ہیں ،
اس وقت میری شادی ہو رہی ہے ،
یہ میری شادی ہے۔
مجھ پر توجہ دیں۔
تو ماں ، مجھے فہرست کے بارے میں بتائیں۔
میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ اگر میں کسی کو چھوڑ دیتا ہوں۔
دوسرا نام لکھیں ،
رضیہ سلیم۔
وہ میری سابقہ ​​تھی ، اور میرے باس کا نام۔
اب ان کے 3 بچے ایک ساتھ ہیں۔
جب بھی آپ کو رفیق احمد چاہتے ہو ، ملاحظہ کریں ،
یہ آپ کے اپنے گھر کی طرح ہے۔
مہمانوں کو رکھنا ، ایک روایت ہے
ہمارے کنبے کی
ہم لوگوں کا احترام کرتے ہیں ،
لوگوں کو مدعو کرتے وقت ہم خوشی محسوس کرتے ہیں
اور انہیں کھانا کھلانا۔
ہاں۔
ارے نہیں ، نہیں ، نہیں ،
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے ،
سب کچھ یہاں دستیاب ہے۔
ٹھیک ہے پھر اسے لائیں ،
اگر آپ بہت اصرار کررہے ہیں۔
آپ ان چاکلیٹ کو جانتے ہو ،
وہ جن کے پاس ارغوانی رنگ کی لپیٹ ہے۔
ہاں وہ ایک ، وہ صرف ایک لے آئیں ،
ایک کلوگرام یا 2 ، کچھ نہیں۔
ہاں۔
ٹھیک ہے پھر ہم آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔
تو ، یہ بھی آباد ہے۔
ہاں؟  کیا آپ اس کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟
کیا آپ نے میری قمیض میں ٹانکے شامل کیے؟
ہاں کے بارے میں
تم کیا کر رہے ہو ،
سلائی کس طرح سیکھنا؟
ہاں ، ہاں دادی ،
میں سلائی کرنے کا طریقہ سیکھ رہا تھا۔
ماں ، ماں۔
ہاں؟
مونا نے کہا ہاں۔
خدا کا شکر ہے ، اس نے کہا ہاں۔
سنو ، کچھ حیرت انگیز چائے تیار کرو ،
مونا کے سسرال اور اس کے دلہن
آرہے ہیں ،
ان کے لئے چائے کا بندوبست کریں۔
آپ نے واقعی ایک اچھی خبر دی۔
مونا کے پاس خواہشات کی ایک چھوٹی سی فہرست ہے
وہ خواور کو دینا چاہتی ہے۔
ہاں ، کیوں نہیں ، یہ اس کا حق ہوگا۔
اسے یقینی طور پر دینا چاہئے ،
جب کسی کو اتنا پیسہ ملتا ہے
انہوں نے اپنی بیویوں پر گزارا۔
میں جاکر چائے بناؤں گا۔
ہاں۔
دادی ،
کھا نہیں رہا ہے
حال ہی میں بہت کچھ ملاحظہ کرنا؟
اس کا حق ہے۔
خواور مونا کا مستقبل کا شوہر ہے ،
پھر بھی اسے اس گھر کا حق ہے۔
میں مونا کی بڑی بہن کا شوہر ہوں ،
پھر بھی کسی نے نہیں پہچان لیا
اس گھر میں میرا حق۔
حماد ، آپ اپنے بازوؤں یا پیروں کا استعمال نہیں کرتے ہیں ،
لیکن آپ بہت سارے دماغ استعمال کر رہے ہیں
ایسی چیزوں کے بارے میں سوچنا۔
معذرت ، ماں ،
معذرت
ہاں کیا تم ہو چکے ہو؟
سلائی کے ساتھ کیا؟
ہاں ، سلائی ہوئی۔
دادی ایسا لگتا ہے جیسے یہ مشترکہ ہے۔
ہاں ، یہ ہو گیا ہے۔
یہاں تم بہن جاؤ ،
آپ کے چاکلیٹ
رفیق احمد ،
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ۔
کیا وہاں ارغوانی رنگ ہے؟
ہاں ، ہاں ، ابھی اسے دیکھا۔
آپ بہت سارے لائے ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ، بہن۔
اوہ ، آپ کا شکریہ۔
خواور کہاں ہے؟
وہ کار پارک کرنے گیا ،
وہ جلد ہی واپس آجائے گا۔
یہاں وہ آتا ہے۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے اپنی پیٹھ چھڑکائی ،
وہ اس طرح کیوں چل رہا ہے؟
کھاور میرے بچے ،
تم اتنے سخت کیوں ہو؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ کے پاس ڈپ ہے
ٹھنڈے پانی میں
میرے بیٹے کا جسم سخت ہوگیا۔
نہیں ، دادی وہاں ہے
ایسا کچھ نہیں۔
صرف وہی جو امیر ہیں اور
اس روی attitude ے کے ساتھ طاقتور واک۔
باپ ، تم نے انہیں نہیں بتایا؟
میں نے ایک پراپرٹی پر دوسرا معاہدہ کیا۔
ہاں ، ہاں۔
مبارک ہو رفیق احمد۔
مبارک ہو۔
یہ واقعی ایک خوش قسمت لڑکی ہوگی
کون میرے گھر آئے گا
میری دلہن کی طرح
وہ ابھی بھی داماد نہیں ہے ،
کیا آپ اس کا تکبر دیکھ رہے ہیں؟
اگر وہ داماد کا تکبر ظاہر کرتا ہے
تب ہم اسے سسرال کی طرح خاک میں بدل دیں گے۔
کیا آپ چائے بھائی کھور چاہتے ہیں؟
چائے رانیا کی ضرورت نہیں ہے ،
ہمیں اسے بادام کا دودھ دینا چاہئے۔
تو اس کی نگاہ میں بہتری آسکتی ہے اور
اسے ان شیشوں سے چھٹکارا مل جاتا ہے۔
تم ہماری مونا کے بارے میں جانتے ہو ،
جب وہ پاگل ہو جاتی ہے ،
وہ چیزوں کو ادھر ادھر پھینک دیتی ہے۔
اور اگر اس کی بینائی کمزور ہے ،
تب چیزیں اس کے سر پر آئیں گی
اور وہ زخمی ہوجائے گا۔
ہاں۔
ہاں ، میں پریشان ہوں ، اس کے ساتھ کیا ہوگا
اگر اسے سر میں چوٹ لگ جاتی ہے؟
یہ طاقت ، زندگی کا یہ طریقہ ،
وہ اس کے بارے میں کیا کرے گا؟
میری بات سنو مسٹر مہیر ،
میں لاسک سرجری کرنے والا ہوں ،
یہ صرف کچھ دن کی بات ہے اور
تب میں ان شیشوں سے چھٹکارا پاؤں گا۔
تب آپ میرے روی attitude ے کا مشاہدہ کریں گے۔
اور چیزوں کو پکڑنے کے بارے میں ، میں شامل ہوگیا ہوں
ایک بہت مہنگا اسپورٹس کلب ،
میں وہاں سے چیزوں کو پکڑنے کی مشق کروں گا۔
اسپورٹس کلب؟ چچا ،
کیا ان کے پاس ایک اور اسپورٹس کلب ہے؟
گونگے لوگوں کے لئے؟
ہوسکتا ہے۔
ارے نہیں ، نئے وقت ، نئی چیزیں۔
اور نئے کاروبار فروغ پزیر ہیں
اس جیسے گونگے لوگوں کی وجہ سے۔
میری بات سنو ، میں گونگا نہیں ہوں ،
میں ایک معصوم لڑکا اور لڑکیاں ہوں
اس بے گناہی کے لئے مر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے میری اتنی تعریف نہ کریں ،
بھائی مہر اس پر کارروائی نہیں کرسکیں گے۔
باپ ، انہیں بتاؤ کہ ہال نے کون سا ہال کیا
ہم منگنی کے لئے بک کرتے ہیں؟
ارے دکھاو ،
پہلے مجھے بتائیں کہ کیا آپ یہاں ہیں؟
دادی کو سلام یا شیخی مارنے کے لئے؟
باپ ، ہر ایک کا احترام کرتا ہے
آج کل رقم ،
یہ بہت ضروری ہے۔
کون سمجھ سکتا تھا
تم سے بہتر؟
اور ہاں دادی ، میں منتخب کروں گا
ایونٹ کے لئے میرا اپنا لباس۔
اصل میں مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
ہر ایک کا سلائی اسٹائل ،
تو میرے پاس اپنا ذاتی درزی ہے ،
وہ تھوڑا سا مہنگا ہے
لیکن میرے مطابق کام کرتا ہے۔
آپ کے پاس بھی ایک انتخاب ہے۔
درزی کا پہلا ہونا ضروری ہے
اس کی پسند کو مدنظر رکھنا۔
باپ ، ان کی طرف دیکھو ،
وہ میرا مذاق اڑ رہے ہیں۔
دیکھو ، بہنوئی ،
آپ اپنے سسرال میں ہیں
تو آپ کو ایسا سلوک ملے گا ،
بھائی رفیق آپ کے پاس ہے؟
کوئی اعتراض؟
نہیں ، نہیں ، میرے بچے کو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
یہ آپ کی چیز ہے ،
اگرچہ آپ چاہتے ہیں اسے استعمال کریں۔
ہمیں بھی آپ کو متعارف کرانا ہے
ہمارے دوستوں کو ، بھائی خواور۔
اوہ ، پھر ذہنی طور پر تیار کریں
اس سے پہلے اپنے آپ کو ،
آج کل لڑکیاں بہت تیز ہیں ،
وہ ایسے لڑکوں کو برباد کرتے ہیں۔
باپ ، باپ ، وہ کیا کہہ رہا ہے؟
پرسکون طور پر ، چچا۔
ہمارے مستقبل کے داماد کی توہین نہ کریں۔
اسے دیکھو ، وہ ایسا لگتا ہے
وہ رونے والا ہے۔
اوہ ، نہیں ، یہ انصاف ہے
وہ ہر وقت کیسا لگتا ہے۔
بھائی خواور ، میں تجویز کروں گا
شادی کے دن ،
اپنے چہرے کو کچھ لوازمات سے چھپائیں۔
کیونکہ ہم نہیں جانتے کہ لوگ کیا ہیں
کہوں گا ، آپ کے چہرے کو دیکھ رہے ہوں گے۔
میں پری لائٹس شامل کریں
لوازمات بھی۔
یہ واقعی اچھا لگے گا۔
عید مبارک بھی لکھیں۔
باپ ، کیا تم سن رہے ہو ،
وہ کیا کہہ رہے ہیں؟
میرے بچے سے لطف اٹھائیں ،
داماد بننا آسان نہیں ہے ،
وہ کنبہ جو اپنی بیٹی دے رہا ہے
آپ کا مذاق بھی کرتا ہے۔
کتنا پیار سے دیکھیں
وہ آپ کا مذاق اڑ رہے ہیں۔
محبت؟
کیا آپ شادی کر رہے ہیں یا میں آپ کو مار رہا ہوں؟
میں شادی کروں گا۔
وہ اب پٹری پر ہے۔
ماں آپ کی چائے گڑ کے ساتھ۔
طویل عرصہ تک زندہ رہیں ، لمبا ، طویل عرصہ تک زندہ رہیں۔
میری بات سنو ، کتنے دن
منگنی میں رہ گئے ہیں ،
مونا کب پہنچے گی؟
میں نے آج صبح اس سے بات کی ،
وہ کہہ رہی ہے کہ وہ پہنچ جائے گی
جتنی جلدی ممکن ہو۔
ٹھیک ہے پھر ، یہ ایک اچھی چیز ہے۔
کیا آپ نے سنا ہے؟
کھور کا کیا کہنا تھا؟
وہ پاگلوں کی طرح پیسہ خرچ کر رہے ہیں۔
تو ہم دوگنا خرچ کریں گے
رقم کی رقم
ہاں ہم دادی ہوں گے ، کیوں نہیں ،
ہم اسراف سے خرچ کریں گے۔
ہاں ، اچھی نوکری ، آپ نے مجھے خوش کیا ،
مجھے آپ پر فخر ہے۔
ٹھیک ہے دادی ، اپنے بیٹے کو فون کریں
اور اسے بتاو ،
اس نے جو ڈالر کمائے
امریکہ میں رہتے ہوئے ،
ہم انہیں کب استعمال کریں گے؟
یہ وقت دکھانے کا وقت ہے۔
دادی ، اس دن جب
میں نے اس سے ڈالر کے بارے میں بات کی ،
اس نے کال کاٹ دی ،
اس کے بارے میں اس سے بات کریں۔
نہیں ، نہیں ، وہ دے گا ، وہ کیوں نہیں کرے گا؟
میں اس سے بات کروں گا۔
اس کو فون کریں ، میں اس سے بات کروں گا۔
دادی ، کیا ہوا؟
اگر ہم دیکھیں تو ہم خود کو تکلیف نہیں پہنچاتے
دوسرے لوگوں پر جو سرخ چہروں کے ساتھ ہیں۔
اگر وہ کر رہے ہیں تو ، انہیں خرچ کرنے دیں
اسراف کی مقدار ،
لیکن ہمیں ایسا نہیں کرنا چاہئے۔
ارے رانیا ، آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔
دادی ، اگر وہ کر سکتی تو ، وہ برباد ہوجاتی
ان کے سامنے ہمارا احترام۔
اس کی بات نہ سنو۔
بیٹا ، اور بیٹی ،
آپ یہ سب نہیں سمجھ سکتے۔
یہ بج رہا ہے۔
کال پر رہیں۔
سلام بھائی دبیر۔
سلام ، باپ ، ہیلو؟
یہاں ، ماں سے بات کریں۔
سلام
سلام ، سلام۔
مجھے بتائیں کہ آپ کی تیاری کیسے ہیں؟
واپس آنے کے لئے؟ کیا آپ نے ٹکٹ بک کیا ہے؟
ماں ، ذرا فرض کریں
کہ میں نے ٹکٹ حاصل کرلئے ہیں ،
میں بہت جلد آپ کے پاؤں پر رہوں گا۔
یہاں ہمارا مقابلہ ہے
دولت کو ظاہر کرنے کے لئے ،
ہمیں بہت سارے پیسوں کی ضرورت ہے۔
پیچھے نہیں ہٹ سکتا۔
ماں ، کاروبار تھے
پچھلے سال ایک بہت ہی بری جگہ پر ،
یہاں حالات اچھے نہیں ہیں۔
آپ نقصان میں جاسکتے ہیں ،
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
معاملہ یہاں بڑھ گیا ہے۔
آپ کی والدہ چھوٹی دکھائی نہیں دے سکتی
رفیق سے زیادہ ، لوگوں کے سامنے۔
سنو ، جب آپ اس بار واپس آجائیں گے ،
اپنی بیوی کو بھی لائیں ، وہ پیاری ،
اسے 20 سال ہوچکے ہیں اور
ہم نے اس کا چہرہ نہیں دیکھا۔
ماں ، اسے چھوڑ دو ، میں کیا جا رہا ہوں
اسے یہاں لا کر کرنا؟
کیا تم مذاق کر رہے ہو ،
وہ میری بہو ہے ،
اور اس نے ابھی تک اپنا چہرہ نہیں دکھایا۔
اس بار جب آپ آئیں گے ،
پیاری اپنے ساتھ لائیں
کیونکہ ہم چھپے ہوئے کھیلے ہیں
اور ڈھونڈو ، بس اسے یہاں لائیں۔
وہ ، وہ۔
ماں میں آپ کو پیاری بتانا بھول گیا تھا
ایک بڑے حادثے میں پڑ گیا۔
ٹانگیں ٹوٹ جاتی ہیں ،
ہڈیاں ٹوٹ گئیں
متعدد مقامات پر ،
ڈاکٹر نے اسے بستر پر آرام کا مشورہ دیا
اسے پلاسٹر دینے کے بعد۔
وہ اپنے بستر سے نہیں اٹھ سکتی
6 ماہ کی ماں کے لئے۔
کیا؟ کیا آپ نے یہ سنا ہے؟
آپ کی والدہ کی ٹانگیں ٹوٹ گئیں۔
یہ کیسے ہوا؟
اوہ خدا ، پھر یہ ایک مجبوری ہے۔
ٹھیک ہے پھر مجھے اس سے بات کرنے دو ،
تو میں اس کی حالت کے بارے میں پوچھ سکتا ہوں۔
لائن میں کچھ خلل پڑتا ہے ،
ہم بعد میں بات کریں گے۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
کال ختم ہوئی۔
تم نے کیا کیا؟
میں نے بھی چھو نہیں لیا۔
دیکھو ، وہ غائب ہوگیا۔
چچا؟ تم کیا کر رہے ہو
اوہ یہ صرف پانی ہے۔
میں اسے صرف چھوڑنے کے لئے پی رہا ہوں
تھوڑا سا باقی
تو میں اس میں ڈوب کر مر سکتا تھا۔
حیرت انگیز ،
گھر میں ایسا خوشگوار ماحول ہے ،
آپ کے بھتیجے کی شادی ہو رہی ہے اور
آپ یہاں ایسے اداس موڈ میں بیٹھے ہیں۔
آپ کو ابھی تک ڈھول لینا چاہئے تھا ،
یہ تفریح ​​کرتا ،
ہم لطف اٹھائیں گے۔
ڈرم؟ آپ کو سمجھ نہیں آئے گی ،
کوئی نہیں سمجھ سکتا۔
میرے 4 سال چھوٹا ،
3 اور ایک چوتھائی سال چھوٹا بھتیجا ،
پہلے شادی کرنے میں پہلے منگنی ہوگئی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ لوگ کیا کہنے جارہے ہیں؟
دیکھو ، وہ وہی آدمی ہے
جس کے بھتیجے کی شادی ہوگئی ،
لیکن وہ اب بھی سنگل ہے۔
لیکن میں آپ کو یہ سب کیوں بتا رہا ہوں ،
آپ میرے جذبات کو نہیں سمجھ سکتے ،
میں سمجھ سکتا ہوں ،
میں بالکل سمجھ سکتا ہوں ،
در حقیقت ، میں خود ہی پاگل ہوں مجھے نہیں معلوم
میں پہلے کیوں نہیں سمجھتا تھا ،
لیکن اب فکر نہ کرو۔
آپ کی شادی کرنا ہے
اب میری ذمہ داری۔
دیکھو ، مت بھولنا۔
کیا یہ بھی بھول جانا کچھ ہے؟
میں آپ سے کئی بار شادی کروں گا
جیسا کہ آپ چاہتے ہیں
ٹھیک ہے اب اٹھو ،
چلیں اندر چلیں ،
ہمیں ان سے بھی بات کرنی چاہئے ،
انہیں پرواہ نہیں ہے۔
چچا یتیم کی طرح باہر بیٹھے ہیں۔
چلو ، اٹھو۔
چلیں۔
چلو ، چلو۔
حیرت انگیز ، کسی نے انکل کی پرواہ نہیں کی۔
میرا مطلب ہے باہر ، وہ باہر پڑا تھا ،
پینے کا پانی
اور وہاں کوئی نہیں تھا
اس سے کچھ پوچھنے کے لئے؟
کیا ہوا؟
کیا ہوا وہ ہے کہ اسے ہونا چاہئے
اب تک دو بار شادی ہوئی ہے ،
اب تک اس کے 4 بچے پیدا ہونے چاہئیں۔
میری بات سنو ،
ایک بھتیجے چچا کے سامنے شادی کر رہے ہیں؟
کیا آپ شرمندہ نہیں ہوں گے؟
نہیں ، نہیں ، آپ میرا منصوبہ کیوں خراب کررہے ہیں؟
میری بات سنو۔
میں کیا سنوں ،
آپ کے دل نے کچھ نہیں کہا جب
آپ اس بے گناہ آدمی کے ساتھ ظالمانہ ہو رہے تھے؟
ایک سانس لیں ،
میری بات سنو۔
میں کچھ نہیں سنوں گا ،
تم میری بات سنو۔
آنٹی؟ آنٹی ،
میں آج دادا کو فون کروں گا ،
اور اسے بتانے کے لئے کہو
گاؤں کی خواتین
چچا کے لئے ایک لڑکی تلاش کرنے کے لئے ،
ہم ابھی ایک فوری تجویز چاہتے ہیں۔
در حقیقت ، مجھے اپنا فون دو ،
میں ابھی اسے فون کروں گا۔
ارے ، ہماری بات سنو ، ایک نشست لے لو۔
میں سکون سے سیٹ کیسے لے سکتا ہوں؟
چلو ، اس معصوم چہرے کو دیکھو ،
ان آنکھوں کو دیکھو ، لالچ سے بھرا ہوا ،
میرا مطلب ہے خواہشات ،
بہت خواہشات سے بھرا ہوا ، دیکھو۔
ایاز؟ تم نے رانیا کو نہیں بتایا؟
کتنی تجاویز
کیا میں آپ کے لئے لایا ہوں ،
میں نے کتنی بار کوشش کی ہے
آپ کے رشتے کے لئے ،
اور آپ نے ان سب کو مسترد کردیا۔
اگر آپ ابھی بھی بیچلر ہیں تو یہ آپ کی غلطی ہے۔
رانیا ، اس کا الٹا دماغ ہے ،
اسے کوئی تجویز پسند نہیں ہے۔
اوہ ، تو ایسا ہی ہے؟
ٹھیک ہے پھر ، ہمیں ایک لڑکی مل جائے گی ،
جب ہمیں کامل لڑکی مل جائے گی تو ہم صرف آگاہ کریں گے
اسے ، اس کو شامل کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
کیا ہوا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
خاموش رہو ،
ایک اچھی تجویز کے لئے خاندانی تلاش ،
اچھے لڑکے مداخلت نہیں کرتے ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
ٹھیک ہے پھر ، ہم ایک لڑکی کی تلاش کریں گے۔
اب خوش رہو ،
اس نے آپ کو لڑکا کہا۔
ارے ، تم یہاں کیوں آئے؟
اوہ ، میں کیوں آیا اور؟
آپ نے مجھے کس چیز سے مشغول کیا؟
فرہاد ، دادی آپ کو پکار رہی ہیں ،
ہم آپ کی شادی کے لباس کا فیصلہ کریں گے۔
دادی نے کہا کہ لباس اتنا اچھا ہونا چاہئے ،
کوئی بھی اس سے آنکھیں بند نہیں کرسکتا تھا۔
مونا کی منگنی اور آپ کی شادی
بڑے پیمانے پر منایا جائے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
تیز آؤ ، وہ انتظار کر رہی ہے۔
کیا تم نے دیکھا؟
بہن؟
بہن؟
مجھے اپنا لباس کب ملے گا؟
مجھے پہلے آپ کی دلہن کی تلاش کرنے دو۔
میں ایونٹ کے لئے پوچھ رہا ہوں۔
ماں دیکھیں ،
میں کچھ نہیں جانتا ،
میں سونے کے زیورات کا سیٹ چاہتا ہوں۔
اور ایک بہت ہی بھاری اور
حیرت انگیز شادی کا جوڑا۔
واہ۔
میں چاہتا ہوں کہ لوگ مجھ پر گھور رہے ہوں
جب میں چلتا ہوں۔
اور یہ آپ کی عظمت ہوگی۔
اور اگر یہ نشان تک نہیں ہے ،
تب میرے سسرالیوں کو طعنہ مل جائے گا
اس کا مطلب ہے آپ اور آپ کے اہل خانہ۔
نہیں ، کوئی طنز نہیں ، میں کوئی توہین نہیں کرسکتا ،
یہ واقعی شرمناک ہوگا۔
مہیر کو فون کریں ، میں اسے اس وقت رقم دوں گا
آپ اپنی پسند کی ہر چیز کے لئے خریداری کرسکتے ہیں۔
ایک سے بڑا کوئی نہیں ہے
شخص کا احترام اور ساکھ۔
ماں ، اس کی واضح وضاحت مہیر کو کریں ،
میرے معاملات میں سخت نہ ہونا۔
میں اسے فون کرنے جا رہا ہوں۔
دادی ، کیا ہو رہا ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے یا تو آپ کا کنواں ہے
پیسوں کے ل or یا اس اجنبی کھور کے پاس ہے۔
پیسے کا اتنا ضیاع؟
بہو بہنوں پر؟
وہ ہماری بیٹی کی طرح بھی ہے ،
اور بیٹی کی بہن بھی جیسے
کنبہ کا ایک حصہ۔
دادی ، مجھے وضاحت کرنے دو۔
رانیا ، دیکھو ، یہ معاملات ہیں
دولت مند گھرانوں کی ،
مجھے اسے سنبھالنے دو۔
دادی ،
ہمیں ثابت کرنے کا بہتر موقع نہیں ملے گا
کہ ہمارا کنبہ زیادہ امیر ہے
پھر خواور کا کنبہ۔
ہاں۔
اور ہم مصیبت نہیں ہیں ،
ہم پورے دل سے خرچ کرتے ہیں۔
ہاں ، ہاں۔
ماں ، آپ اسی طرح بناتے ہیں
لوگوں پر اثر۔
جب دلہن کی بہن پہنے گی
سب سے مہنگا لباس
ورنہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
لیکن دادی ، اس طرح کا خرچ
صرف ایک مصروفیت پر؟
دادی ، اگر آپ نے لیا ہے
مونا کی شادی کی ذمہ داری ،
پھر آپ کو واپس نہیں کرنا چاہئے۔
نہیں ، نہیں ، میں کیوں واپس آؤں گا؟
ہاں۔
یہ ایک آدمی کی طرح ہے۔
پھر میری بات سنو ،
میں پہنے ہوئے اس پروگرام میں آؤں گا
آرام دہ اور پرسکون کپڑے
میں دیکھوں گا کہ کون مجھے پھینک دے گا
پنڈال سے باہر ،
یا میرا احترام کیسے کم ہوگا۔
دادی ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
اسے اس کی وضاحت کرو۔
میں پہلے ہی آپ کو بتا رہا ہوں ،
مجھ سے بات کرنے کی کوشش نہ کریں۔
کیا ایک عذاب ،
وہ روایت جس کے ذریعہ انجام دیا جاسکتا ہے
2 مٹھائیاں کھانا کھلانا اور موسیقی سے لطف اندوز ہونا ،
آپ کیوں خرچ کریں گے؟
اس پر اتنا پیسہ؟
میں نے اپنا دماغ بنا لیا ہے ،
کسی اور چیز سے پہلے ،
مجھے اس شو آف پر پابندی عائد ہوجاتی ہے۔
کیا ، کیا ، کیا؟
آپ پر پابندی لگائیں گے؟
تم؟ کیسے؟
میں آپ کو کیوں بتاتا ہوں کہ وہ ڈال سکتی ہے
ایک برائی میں اس پر؟
دادی ، مجھے لگتا ہے کہ وہ پہلے ہی ہے
شادی کے دن منصوبہ بنایا ،
وہ بجلی کے کھمبے پر چڑھ جائے گی
اور احتجاج۔
بس دیکھتے رہو ،
میں کھمبے سے لوگوں کو لٹکا دوں گا ،
وہ جو پیسہ ضائع کرتے ہیں۔
بس میرے وقت کا انتظار کر رہے ہیں۔
اسے چھوڑ دو ، ماں ، مہیر سے پوچھیں ،
وہ کب مجھے پیسہ دینے جارہا ہے؟
تو میں جاکر خریداری کرسکتا تھا؟
میں پیسہ کیوں دوں گا؟
والد رقم بھیجنے جارہے تھے۔
دادی ، باپ کو فون کریں۔
میں اسے فون کروں گا ، لیکن سیما میں حیرت سے سوچ رہا ہوں ،
مونا کہاں ہے؟
مجھے امید ہے کہ ایسا نہیں ہوگا کہ پورا مقام
تیار ہے اور دلہن نہیں پہنچتی ہے۔
خدا ، اگر ایسا ہوتا ہے تو یہ بہت مزہ آئے گا ،
آپ کا شو آف نالی سے نیچے جائے گا۔
نہیں ، خدا نہ کرے ، نہیں ، نہیں۔
یہ مت کہیں ، وہ پہلے ہی جارہے ہیں ،
میری خاطر ، ان کے ساتھ خریداری کرو۔
کیا آپ مجھے خوش نہیں کریں گے؟
جاؤ دو یا دو لباس ،
اور کچھ چھوٹے زیورات ، جائیں ،
جاؤ میرے بچے۔
دادی
جاؤ ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میری خاطر جاؤ ،
جاؤ اور خریداری کرو۔
اب وہ ضرور سوچ رہی ہوگی
کتنے لوگ گروسری حاصل کرسکتے ہیں
اور ان کی کتنی ضروریات ہیں
اس رقم سے ملاقات کی۔
ان غریب لوگوں کے پاس ہمیشہ ہوتا ہے
دوسروں کے پیسے پر نگاہیں ،
اب ہم کیا کریں؟
چیتھڑے پہنتے ہیں؟
ہمیں اپنے کپڑے دینا چاہئے ،
ہمارے پیسے ، ہماری سب کچھ؟
کیا ہم ایک غیر منافع بخش تنظیم ہیں؟
ہاں ظاہر ہے ، آپ اتنے امیر ہیں
اور دولت مند کنبہ کا وارث ،
اور آپ کے شوہر ، ایک ارب پتی ،
ارب پتی ، یا شہزادہ سلیم؟
آپ کیسے سمجھ سکتے ہیں
غریب لوگوں کی پریشانی؟
تم صرف جانتے ہو
دوسروں کی توہین کیسے کریں۔
ماں ، اسے بتاؤ ،
میں اپنا بیگ لینے جا رہا ہوں ،
مجھے خریداری پر لے جاؤ۔
ہاں ، ہاں۔
سنو ، اسے جو کچھ بھی مانگتا ہے اسے خریدیں۔
اور رانیا کے لئے کچھ چیزیں بھی حاصل کریں۔
ٹھیک ہے؟
رابیل کہاں ہے؟ آپ کون لانے گئے تھے۔
وہ نہیں آرہی ہے چلیں چلیں۔
کم از کم مجھے بتائیں کہ ہم کہاں جارہے ہیں۔
اسی مال میں جہاں آپ خریدتے ہیں
پانچ ہزار کے لئے ایک ہزار روپیہ چیزیں۔
ارے ، رک جاؤ۔
رکو ، رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
تم میرے بغیر روانہ ہو رہے ہو ، خدا میں مر گیا ہوں۔
وہ کہاں سے آئی تھی؟
کیا ہوا؟
مجھے تبدیل ہونے میں دو سیکنڈ لگے
اور تم میرے بغیر روانہ ہو رہے ہو۔
آپ بھی ہمارے ساتھ آرہے ہیں؟
یقینا میں ہوں۔
پہلے فیصلہ کریں کہ کون آنا چاہتا ہے ،
میں رکنے والا نہیں ہوں
میری کار بار بار۔
بس میں۔
آؤ بیٹھو۔
ہاں ، مجھے موقع دیں۔
مجھے بیٹھنے دو ، ارے رینیا مجھے بتاو ،
میرا میک اپ کیسا ہے؟
حیرت انگیز
کیا ہم چھوڑ دیں؟
A/C پر سوئچ کریں ،
مجھے دل کا دورہ پڑ رہا ہے ،
آپ نے اپنی خالہ کو رن بنایا۔
مہیر ، یہ کون سا راستہ ہے؟
یہ ایک شارٹ کٹ خالہ ہے۔
میرے پاس زیادہ وقت نہیں تھا
لمبا راستہ اختیار کرنے کے لئے
ان لوگوں کو دیکھو ،
ان کی موٹر سائیکل ٹوٹ گئی ،
جاؤ اور ان کی مدد کرو۔
وہ شو کو ٹھیک کرنا چاہئے
سائیڈ پر ،
سڑک کے وسط میں نہیں۔
ارے رک جاؤ۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
وہ سنیچر کی طرح نظر آتے ہیں
اپنی چیزیں چھپائیں۔
آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟
اپنے فون کو چھپانے پر۔
وہ ڈاکو ہیں۔
ہمیں سب کچھ دو۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میرے پاس کچھ نہیں ہے ،
یہ سب مصنوعی ہے ،
فروخت پر سب کچھ خریدا
میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
ہوشیار ہونے کی کوشش نہ کریں ،
کیا یہ آپ کی عمر مذاق کرنے کی ہے؟
جلدی ، مجھے سب کچھ دو۔
بوڑھی عورت؟
اس نے مجھے ایک بوڑھی عورت کہا۔
خاموش رہیں مجھے اس کو سنبھالنے دو۔
باہر لے جاؤ.
آپ بزدل ، آپ کیوں ہیں؟
اس کی طرف اپنی بندوق کی نشاندہی کرنا ،
یہاں آکر مجھ سے بات کرو۔
کھڑکیوں پر رول کریں۔
سب کچھ نکالیں۔
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے ،
آپ اپنی بندوق کی نشاندہی کر رہے ہیں
ایک عورت میں؟
اگر آپ ایک حقیقی آدمی ہیں تو یہاں آئیں
اور مجھ سے بات کرو۔
کیا اصلی آدمی؟
تم اس سے کیا بات کرنے جارہے ہو ،
یہاں تک کہ وہ کسی سے بھی ٹھیک سے بات نہیں کرتا ہے ،
تم یہاں آکر مجھ سے بات کرو۔
آپ وہاں جاتے رہتے ہیں۔
آپ کو باہر لے لو ، روزہ ، مجھے دو۔
کیا آپ کو اشارہ کرنے میں کوئی شرمندگی نہیں ہے؟
ایک عورت میں آپ کی بندوق؟
اگر آپ واقعی ایک آدمی ہیں تو یہاں آئیں
اور اپنی بندوق مجھ پر کی طرف اشارہ کریں
تب میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں واقعی میں کیا ہوں۔
یہاں آو۔
ماسٹر ، انہوں نے مجھے پاگل کردیا ،
میں چکر آ رہا ہوں۔
کیا وہ پاگل ہے؟
آپ سب کے ساتھ جہنم میں ،
تم نے اسے پاگل کردیا۔
آپ سب کار سے نکل جاتے ہیں۔
باہر نکلنا
نیا افراتفری۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
یہاں کھڑے ہو جاؤ ، یہاں کھڑے ہو جاؤ۔
آسانی سے ، سکون سے۔
گولی نہ چلانا ، ہم دیں گے ،
ہم آپ کو سب کچھ دیں گے۔
آپ کے پاس جو بھی ہے اسے دے دو۔
بھائیو ، وہ اتنے عرصے سے رو رہی ہے
اور آپ نے بھی نہیں پوچھا
وہ کیوں رو رہی ہے؟
آپ ساتھی انسان کی حیثیت سے پوچھ سکتے تھے ،
تمام مسلمان بھائی اور بہنیں ہیں ،
کیا آپ نے پوچھا ، وہ کیوں رو رہی ہے؟
ہم کیا بتاتے ہیں؟
ہم پہلے ہی لوٹ چکے ہیں
آخری اسٹاپ پر ،
دو برائی تھیں ، میرا مطلب ہے ،
آپ جیسے ضرورت مند لوگ ،
ہم سے سب کچھ لیا۔
انہوں نے ہمیں کسی بھی چیز کے ساتھ نہیں چھوڑا ،
ہمیں بہت طویل سفر طے کرنا ہے
اس کی بیمار ماں سے ملنے کے لئے
اور ہمارے پاس ایندھن کے لئے رقم نہیں ہے۔
غریب لوگوں کے پاس نہیں ہے
ایسی پرتعیش کار۔
آپ کو کار نے بھی بے وقوف بنایا تھا ،
یہ کار ہمارا نہیں ہے۔
اپنے شیشے اتار دو۔
اس کے چہرے کو دیکھو وہ لگتا ہے
منیب بٹ ،
صرف اس کے چہرے سے
ورنہ وہ غریب ہے ،
اس کی جیکٹ ، جوتے ، ہر چیز کو پھٹا ہوا ہے ،
وہ ایک بہت ہی غریب آدمی ہے۔
کیا تم پاگل ہو؟
اپنی بکواس کو روکیں۔
اور اس کا؟ آپ کے پاس پہلے ہی ہے
اسے ایک بوڑھی عورت کہا ،
اس کے پاس فون بھی نہیں ہے ، کوئی تعجب کی بات نہیں
وہ رات کو اپنے شوہر سے کیسے بات کرتی ہے۔
اب میری صحت کو دیکھو ،
مجھ سے اپنے آپ سے موازنہ کریں ،
اور مجھے بتاؤ کہ غریب کون ہے؟
معذرت بہن ،
آپ کی کہانی نے مجھے بہت غمزدہ کردیا ،
یہاں ایندھن کے ل this یہ 500 روپے لیں ،
جاؤ ، آپ کو محفوظ سفر ہو۔
صرف 500؟
بس اتنا ہی ہم صبح سے لوٹ سکتے تھے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ بھائیوں ،
اپنی دعاؤں میں اپنی بہن کو یاد رکھیں ،
اور خدا آپ کو کامیابی دے
آپ کے کاروبار میں
امین۔
چلو ، آئیے پہلے چلتے ہیں
ایک اور آتا ہے۔
تم دونوں میری بات سنو ،
یہ سب ہوا
میرے اچھے کاموں کی وجہ سے۔
خدا کا شکر ہے کہ میں آپ کے ساتھ تھا۔
میں نے ان کے چہروں کو حفظ کیا ہے ،
اگر میں انہیں کبھی بندوقوں کے بغیر تلاش کرتا ہوں
میں ان کو بہت بری طرح سے مار دوں گا۔
خونی بلائنڈز ،
مجھے بوڑھی عورت کہتے ہیں۔
پانچ ہزار ،
اوہ خدا ،
کیا یہ سب کچھ مہنگا ہے؟
رانیا ، یہاں آو
ہاں۔
لباس کیسا ہے؟
بہت اچھا ، کس کے لئے؟
آپ کے لئے
میرے لئے؟
ہاں۔
میں اتنا مہنگا لباس نہیں پہنوں گا ،
میں نے مہنگی چیزیں خریدنا چھوڑ دیا ہے۔
ٹیگ کہاں ہے؟ یہ اتنا مہنگا نہیں ہے ،
یہ 3000-4000 کے آس پاس ہونا چاہئے۔
یہاں ٹیگ ہے ،
یہ نو ہزار کا ہے۔
تو اسے خریدیں۔
وہ بہت مہربان ہو رہا ہے آپ کو اسے لینا چاہئے ،
آپ اتنے ضد کیوں ہو رہے ہیں؟
قسم نہیں ، نہیں ،
میں مہربان نہیں ہوں۔
وہ ہماری مہمان ہے ،
اگر وہ کوئی اچھی چیز نہیں پہنتی ہے ،
ہماری توہین کی جائے گی
اسی لئے میں کہہ رہا ہوں
اسے اسے خریدنا چاہئے۔
میں آپ کی ناک کا ذمہ دار نہیں ہوں
ٹھیک ہے ،
آپ نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
آپ دادی کی توہین کرنا چاہتے ہیں
لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میں آپ کے لئے اپنی پسند کا کچھ بھی خریدوں گا۔
آپ بہت بیوقوف ہیں ،
اگر وہ مجھے پیش کش کرتا تو میرے پاس ہوتا
ایک کے بجائے دو کے لئے پوچھا ،
اس کی عادت ہے
صرف خود پر خرچ کرنا۔
گھر کی بہو