اوہ ، میں میاں جی کی قسم کھاتا ہوں ،
میں واقعی میں آپ سے ملنا چاہتا تھا۔
آپ کو دیکھے بغیر
میں نے مجھے اپنا میاں جی سمجھا تھا۔
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
نہیں بچہ ، اعتراض کرنے کے لئے کیا ہے؟
آپ مجھے اپنے میاں جی پر غور کریں ،
میں آپ کو اپنی بیٹی سمجھتا ہوں۔
اوہ۔ آپ کا شکریہ میاں جی۔
مجھے نہیں معلوم
اگر مہیر غذا کا کھانا کھا رہا ہے یا نہیں۔
رانیا ، بچہ ، آپ کو کیا پکایا گیا؟
چاول اور دال ، نامیاتی کی سالن
تیل اور مصالحے کے بغیر چکن۔
تیل اور مصالحے کے بغیر؟
یہ مینو کی طرح لگتا ہے
ڈاکٹر واسق کے اسپتال کا۔
میاں جی بالکل ٹھیک ہے۔
معذرت ، میں نہیں جانتا کہ میں کیا سوچ رہا تھا۔
کیا معاملہ ہے؟
کیا کوئی پریشانی ہے؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں۔ نہیں۔
ہہ؟ ہاں اور نہیں۔
دونوں چیزیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں ، بچہ؟
ماما کو آنا پڑا ، وہ اب بھی نہیں آئی ہے۔
میری ساری توجہ وہاں پر ہے۔
در حقیقت ، میں اس کو فون کروں گا اور پوچھوں گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ پہنچ گئی یا نہیں۔
اسے اس بات کو یقینی بنانا چاہئے کہ وہ اسے جیسے ہی ڈانٹ دے گی
وہ پہنچ جاتی ہے اور اسے کسی کی بات نہیں سننی چاہئے۔
اسے سخت ہونے کی ضرورت ہے۔
ارے ، رانیا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
وہ ہمارے کان کیوں کھینچ لے گی؟
مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا غلط ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ میں پاگل ہو گیا ہوں
آپ لوگوں کی خوشی یہاں آرہی ہے۔
ہم اسی طرح سوچتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ بس۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے ، کیا واقعی ایسا ہوا؟
آپ نے کسی لڑکی کے بارے میں کچھ ایسا کہا۔
تم جانتے ہو ، خدا بھی نہ ہو
کسی دشمن کو آپ جیسا دوست دو۔
مہیر ، میں نے آپ کی شبیہہ کو اس میں برباد کردیا
ایک اور لڑکی کا سامنے معذرت
میں بعد میں آپ کے ساتھ معاملہ کروں گا۔
میری صحت…
دادی۔
مہیر۔
دادی ، آپ۔ سلام
سلام سلام اوہ میرے بیٹے۔
سلام ، دادی۔
سلام
میں آج آپ کو سبق سکھاؤں گا۔
آپ نے بھی پریشان نہیں کیا
ہمیں بتائیں کہ بچہ بیمار ہے۔
مہیر ، رانیہ نے ہمیں بتایا کہ آپ بیمار ہیں۔
کیا؟
رانیہ نے آپ لوگوں کو بتایا؟
یہ سب چھوڑ دو ، اور اب گھر آجائیں۔
چلو گھر آو۔
ہنی ، یہ مہیر کی دادی ہے اور
یہ اس کا چچا ہے اور یہ میرا کزن شہد ہے۔
وہ امریکہ سے آئی ہے۔
سلام
سلام
سلام طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
دادی ، آپ مہیر سے پوچھتے ہیں ،
اس نے اس کی کتنی دیکھ بھال کی ہے۔
واقعی؟
میرے پاس آپ کا شکریہ ادا کرنے کے لئے الفاظ نہیں ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
سالک اسے لے کر آتا ہے ، اسے ہمارے گھر لے آتا ہے۔
یقینا یقینا
چلو ، گھر جانے دو۔
بس۔ یہ کافی ہے۔
کوئی دادی نہیں ،
میں کہیں بھی نہیں جانا چاہتا۔
ارے ،
اچھے بچے بحث نہیں کرتے۔
ابھی ، گھر آو۔
جب آپ صحت یاب ہوجاتے ہیں تو ، آپ دوسرا بنا سکتے ہیں
وجہ اور گھر چھوڑ دو۔ چلو
کارڈ
اس وقت تک آنٹی سویٹی
اس گھر میں ہے ، میں نہیں جاؤں گا۔
تم لوگ بالکل بھی فکر نہ کریں۔
ہم مہیر کا بہت اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں گے۔
ہاں۔ میں جانتا ہوں لیکن
میں اپنے دل کے بارے میں کیا کروں؟
جب تک وہ میری آنکھوں کے سامنے نہیں ہے ،
مجھے سکون نہیں ملتا۔
اسے دیکھو ، دیکھو ،
میرے شیر کا پرندے کی طرح اتنا چھوٹا چہرہ ہے۔
لہذا میں اسے اس بیماری میں نہیں چھوڑ سکتا ، اور جاؤ۔
آؤ ، مہیر ، اپنی چیزیں نکالیں ،
میں آپ کو یہاں اس بیماری میں نہیں چھوڑوں گا۔
چلو ، چلو۔
مہیر ، تم سوپ پیتے ہو ،
ہم اس کے ساتھ باقی کے بارے میں بات کریں گے۔
میں کچھ نہیں پینا چاہتا۔
براہ کرم براہ کرم
حماد ، تم اس کی چیزیں نکالیں۔
اس کے بعد جانے دو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
تب ہمیں بھی رانیا کے گھر جانا پڑے گا۔
کیا؟
رانیا کا گھر؟
کیوں؟
میں رانیا کے گھر نہیں جاؤں گا۔
سنو ، وہ غریب بچہ
آپ کو اس کے گھر رکھنے پر اتفاق کیا ،
وہ آپ کی دیکھ بھال کرے گی اور آپ نہیں کہہ رہے ہیں۔
تم نے مجھے حیرت میں ڈال دیا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
رانیا میری دیکھ بھال کے لئے تیار ہے؟
آپ کا شکریہ ، بچہ۔
ٹھیک ہے۔
میاں جی ،
میں نے اپنے بھائی کو فرہاد بنا دیا ہے ،
وہ واقعی آپ سے ملنے میں دلچسپی رکھتا ہے۔
کیا یہ وہی فرہاد ہے؟
کس کی تجویز رابیل کے ساتھ طے ہوگئی؟
ہاں۔ ہاں۔
وہ واقعی اچھے لوگ ہیں ، میاں جی۔
اور اس کے چچا ، انکل ایاز ،
وہ بھی ایک اچھا آدمی ہے۔ تم بھی اس سے ملتے ہو۔
ہماری بیٹی رانیہ اس کی تعریف کررہی ہے ،
مجھے یقین ہے کہ وہ اچھے لوگ ہوں گے۔
اور کیا؟
ویسے ، میاں جی ،
میں نے سنا ہے کہ آپ نے بہت کچھ کیا ہے
گاؤں میں معاشرتی کام کا۔
بچہ ، آپ لوگ اسے کہتے ہیں
شہر میں معاشرتی کام ،
ہم سمجھتے ہیں کہ یہ ذمہ داری ہے
دوسرے کی مدد کرنے کے لئے ایک شخص کا۔
واہ۔ واہ۔
میاں جی آپ نے حیرت انگیز کچھ کہا۔
آپ ایک عظیم آدمی ہیں اور
آپ کی بھی اچھی سوچ ہے۔
ویسے ،
ڈاکٹر واسق واقعی انسانیت کی خدمت کرتے ہیں۔
اسے اپنے اندر انسانیت کا درد ہے۔
اور یہ نہ سوچیں کہ وہ اکیلا ہے
کیونکہ وہ محبت میں ناکام رہا۔
دراصل ، اسے کبھی وقت نہیں ملا
اپنے بارے میں سوچو
ورنہ وہ ایک اچھا ، مہذب ہے ،
دوستانہ اور نگہداشت کرنے والا ڈاکٹر۔
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ضرور
جب میں نے اسے جاکر مہیر کو چیک کرنے کے لئے کہا
کیونکہ وہ بیمار ہے ، اس نے سو بہانے بنائے۔
ارے ، مہیر بیمار ہے؟
ہاں ، میاں جی۔
اوہ ، تو آپ لوگ ابھی مجھے بتا رہے ہیں۔
دراصل ، یہ میری اپنی غلطی ہے ،
جیسے ہی میں آیا تو مجھے اس سے ملنا چاہئے تھا۔
وہ ایک اچھا بچہ ہے۔
میں صرف اس کے لئے اپنے دل سے۔
اس نے واقعی پرواہ کی ہے۔
وہ واقعی ایک اچھا لڑکا ہے ، میں قسم کھاتا ہوں۔
ہممم۔
ٹھیک ہے آؤ ، کھاؤ۔
کیا ہوا؟ کیا ہوا؟
ہیلو
آپ مجھے پھر کیوں میسج کر رہے ہیں؟
اور پھر ایک چھوٹے لڑکے کی طرح؟
نہیں ، نہیں ، میں صرف اس بات کی تصدیق کے لئے فون کر رہا تھا کہ کیا آپ لوگوں کو
رانیا کے گھر پہنچا یا نہیں۔ میں پریشان ہوں۔
ہاں ، ہم محفوظ طریقے سے پہنچ چکے ہیں ، فکر نہ کریں۔
اور رانیہ نے اسے شروع کیا ہے
مشن جیسے ہی ہم یہاں پہنچے۔
وہ آپ کی تعریف کرنے میں مصروف ہے۔
نہیں ، نہیں ، رانیا واقعی ایک اچھی لڑکی ہے ،
مجھ سے اس کا شکریہ۔
دراصل ، میں پوچھنا چاہتا تھا
کون سخت سوالات پوچھ سکتا ہے؟
میاں جی یا بھائی؟
دراصل ، میں بری عادت میں رہا ہوں
کاغذات حاصل کرنے کے ل. اس نے لیک کیا
اگر مجھے ابھی پتہ چل جائے تو ، زندگی آسان ہوگی۔
تو کون سخت سوالات پوچھے گا؟
نہیں نمبر
اس بار ایسا کچھ نہیں ہوگا۔
آپ کو مکمل طور پر تیار آنا ہوگا۔
اور آپ سخت توقع کرسکتے ہیں
بھائی زمان سے سلوک۔
ہہ؟ کیا ہوگا اگر بھائی نہیں کہے۔
میرے خوابوں کا محل
زمین پر گر پڑے گا
اور کیا ہوگا اگر میں اس کے تحت مارا جائے
اس محل کا بوجھ۔
کچھ کرو۔ کچھ کرو۔
اوہ ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
اس سے پہلے میری شادی نہیں ہو رہی تھی
اور اب آخر کار میں مشکل کے ساتھ شادی کر رہا ہوں
اور آپ مجھے بیوہ بنانے کا ارادہ رکھتے ہیں۔
ہیلو ہاں رابیل ،
کیا ماما مہیر گئے تھے یا نہیں؟
ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔
اب وہ اسے لانا چاہئے ورنہ…
یہاں ایاز سے بات کریں۔
ٹھیک ہے ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
تم جانتے ہو کہ مہیر…
ارے ، اس مہیر کو چھوڑ دو۔
آپ ایاز سے بات کرتے ہیں ، وہ واقعی پریشان ہے۔
وہ بھائی زمان کی وجہ سے پریشان ہے
تاکہ وہ چیزوں کو گڑبڑ کرے۔
یہاں یہاں یہاں
ہیلو ہاں چچا۔
کیا ہوا؟ تم کیوں پریشان ہو؟
میں یہاں ہوں ، میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔
بہرحال ، اب میرا پاپا بدل گیا ہے۔
پھر بھی رانیا ، دل پریشان ہے۔
تناؤ ہے۔
ارے ، کیا غلط ہے؟
کچھ نہیں ہوگا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ صرف یہاں ایک تجویز لانے کے لئے تیار ہیں۔
پھر بھی مجھے شکوک و شبہات ہیں جو مجھے پریشان کررہے ہیں۔
میرا دل ڈوب رہا ہے۔ میں کیا کروں؟
تب مجھے آپ کے لئے ایک مشورہ ہے۔
ہاں۔ ہاں۔ ہاں۔ آگے بڑھیں۔ آگے بڑھیں۔ مجھے بتاؤ۔
آپ یہاں آنے کی زحمت نہیں کرتے ،
گھر اور تمام پریشانیوں پر بیٹھ جائیں ،
تناؤ اور شکوک و شبہات ہوں گے
خود گھر پر ہٹا دیا گیا۔
اسے چھوڑ دو۔ تم اسے رہنے دو۔
اگر آپ ، خود ہی رہے ہیں
ایسی صورتحال کے ذریعے ،
تب آپ کو پتہ چل جائے گا
کیا دل گزرتا ہے۔
آپ کو دیکھنا کتنا مشکل ہے
آپ سے دور جانا پسند ہے۔
ہیلو
ہاں ، ایاز ،
نہیں ، نہیں ،
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
کچھ نہیں ہوگا۔
یہی مسئلہ ہے۔
میں ایسی صورتحال سے گزر رہا ہوں
اور جس کے لئے میں بے چین ہوں ،
اسے تھوڑا سا بھی میری پرواہ نہیں ہے۔
یہ میرا پاگل پن ہے ،
میرے کچھ اور خواب تھے ،
پھر میں کیوں اس کے بارے میں سوچنا شروع کروں؟
مہیر یہاں تک کہ جب میں نہیں چاہتا ہوں۔
اگر اسے پتہ چل جاتا ہے کہ میرے دل میں کیا ہے ،
وہ اپنی فتح کا جشن منائے گا۔
وہ مجھ سے بہت تفریح ​​کرے گا۔
سلام ماما۔
مبارکباد بچے۔
بچہ ، طویل عرصہ تک زندہ رہتا ہے۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
سلام چچا۔
سلام سلام
آپ نے اچھا کیا کہ آپ گئے۔
مجھے یقین تھا کہ وہ آپ کی بات کو نظرانداز نہیں کرے گا۔
ویسے ، وہ کہاں ہے؟
ڈبلیو ایچ او؟ تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
مہیر۔ کیا وہ نہیں آیا؟
بچہ ، وہ واقعی ضد ہے۔
میں نے بہت اصرار کیا لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کرتا تھا۔
تب آپ کو ہونا چاہئے
اس نے دو بار تھپڑ مارا ، ماما۔
یہ کیا ہے؟ وہ بیمار ہے
اور کسی دوست کی جگہ پر۔
سلیک کے اہل خانہ کیا سوچ رہے ہوں گے کہ کوئی نہیں
اس کی پرواہ کرتا ہے ، اس کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہے؟
نہیں ، بچہ ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
دیکھو سلیک بچپن کا دوست ہے ،
وہ اس کے ساتھ ساتھ اس سے بہت پیار کرتا ہے
اس کا کنبہ بھی اس کی بہت دیکھ بھال کر رہا ہے۔
اور وہ نیا مہمان جو
ان کے گھر آیا ہے ،
وہ لڑکی واقعی اس کی دیکھ بھال کر رہی ہے ،
جیسے وہ اسے زندگی کے وقت جانتا ہے۔
سلام ہیلو
سلام سلام
سلام
آپ بھی یہاں ہیں۔ بہت اچھا بہت اچھا
اس جگہ کو واقعی رواں دواں ہونا چاہئے۔ آپ کیسے ہیں
میں پہلے کی طرح ہوں۔
لیکن ، مجھے نہیں لگتا کہ رانیا ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، رانیا؟
اور مہر کہاں ہے؟
وہ کیوں نہیں آیا؟
چلو ، بھائی انوار انتظار کر رہے ہیں۔ چلو
چلو چلو
چلو
رانیا ، مجھے بتاؤ ،
مہیر کیوں نہیں آیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ کیوں آئے گا؟
وہ اپنے دوست کے گھر ہے ،
اس کے دوست کا کزن ختم ہوچکا ہے۔
وہ اس کے آس پاس جارہی تھی
وہ پاگل ہے کہ وہ آئے گا؟
اوہ خدا ، آپ کا شکریہ۔
مجھے یقین نہیں ہے ، سالک۔
رانیا کو دادی کہتے ہیں ،
اس نے میری بیماری کے بارے میں بہت زیادہ تشویش ظاہر کی۔
رانیہ نے دادی کو خود سے کہا
مہیر کو میرے گھر بھیجیں ،
میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
تو اس پر یقین نہ کریں۔
تم نے مجھے یہ کہتے ہوئے پاگل کردیا ہے
ایک ہی چیز بار بار. براہ کرم
ارے یار ،
میں اچھے موڈ میں ہوں ، اسے خراب نہ کریں۔
پہلے مجھے اس سے لطف اٹھائیں۔
ویسے سالک ،
مجھے لگتا ہے ،
کہ اگر رانیا میرا بہت زیادہ پرواہ کرتا ہے ،
پھر وہ اسے میرے چہرے پر کیوں نہیں دکھاتی؟
ابھی وہ آپ کا مشاہدہ کر رہی ہے۔
وہ دیکھ رہی ہے کہ کیا آپ واقعی ہیں
اس کی محبت کے قابل ہے یا نہیں۔
ہممم… میں بھی یہی سوچ رہا ہوں۔
رانیا کو یہ سوچنا چاہئے کہ کوئی ہوشیار ،
ڈیشنگ ، امیر اور کسی کے ساتھ
مہیر جیسی بہت ساری خصوصیات ،
کیا میں اس کے لائق ہوں یا نہیں۔
آپ کا یہ تکبر
ایک دن آپ کو مار ڈالیں گے۔
آپ کی سوتیلی ماں نے آپ کے ساتھ صحیح کام کیا۔
ارے ، ہیلو ، میں پڑھانے جا رہا ہوں
میری سوتیلی ماں کے لئے سبق ، آپ دیکھیں گے۔
مجھے واقعی ایک بننا ہے
میرے طور پر بڑا بزنس مین۔
آپ انتظار کریں اور دیکھیں۔
جب میں اس کے بننے کے سامنے جاتا ہوں
ایک کامیاب آدمی ، یہ مزہ آئے گا۔
مہیر۔
اوہ یار۔
آپ کے پھلوں کا وقت آگیا ہے۔
آپ کا یہ اضافی میٹھا بلبلا گم کزن ،
اس نے مجھے پاگل کردیا ہے۔
وہ میرے پیچھے ہے۔ میں جارہا ہوں ، تم اسے سنبھال لیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
تم یہاں زمین پر کیا کر رہے ہو؟
آپ کو کمرے میں ہونا چاہئے۔
لیکن بہرحال ،
آپ کے پھلوں کا وقت آگیا ہے ، بیٹھ جائیں۔
آپ نے بغیر کسی وجہ کے پریشان کیا ،
اس کی کیا ضرورت تھی؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ جلد ہی ٹھیک ہوجائیں ،
تاکہ ہم مل کر لطف اٹھائیں۔
میرے معصوم کزن کی ہمت دیکھیں۔
وہ لطف اندوز ہونے کا منصوبہ بنا رہی ہے
یہ خونی بورنگ آدمی۔ بیوقوف
تم جانتے ہو کہ آپ تھوڑا سا بورنگ ہیں۔
دراصل ، میں سمجھ نہیں پایا تھا
آپ کے اہل خانہ کے ساتھ آپ کا سلوک۔
پہلے وہ لڑکی آئی ، وہ بہت پیاری تھی ،
آپ نے اسے کوئی اہمیت نہیں دی۔
پھر آپ کی دادی آگئی ،
آپ نے اسے بالکل نہیں سنا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
یہ سارا مسئلہ اس خوبصورت لڑکی کی وجہ سے ہے۔
مجھے یہ نہیں ملتا۔
ارے ، نہیں ، نہیں ، کچھ بھی نہیں ہے
وہ جو کہتا ہے اس میں سمجھنے کے لئے۔
وہ بکواس کر رہا ہے۔
بس اسے نظرانداز کریں۔
ہاں۔ ہاں۔ اور آپ ڈوبکی
وہ جو کہتا ہے اس کی گہرائی ، حقیقت میں اسے حفظ کریں۔
سالک ، پرسکون۔
پرسکون ہوجائیں ، اتنی اونچی پرواز نہ کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے شکایت کرنی ہوگی
آپ کے بارے میں Ifrah
اوہ ، مجھے Ifrah یاد آیا ،
وہ کیسی ہے؟
تم مجھے کب اس سے ملنے پر مجبور کر رہے ہو؟
اور آپ ، کیا آپ مصروف ہیں؟
نمبر نمبر نمبر نمبر
وہ منگنی نہیں کرتا ،
وہ صرف امیدوں کو برقرار رکھتا ہے۔
جو اکثر ٹوٹ جاتے ہیں۔
تم خاموش رہو۔
تم میرے ساتھ اندر آؤ ،
میں آپ کو اس کے بارے میں مزید تفصیل بتاؤں گا۔
ارے ، تم مجھے یہاں چھوڑ رہے ہو۔
ٹھیک ہے ، یہ .. یہ پھل ہے۔
چلو چلو
کیا میں اسے اس پھل کو نہیں کھلانا چاہئے؟
نہیں نمبر جلدی سے آو۔  جلدی
ٹھیک ہے ، ایک کاٹنے۔
میں آرہا ہوں۔ میں آرہا ہوں۔
مجھے دادی کے ساتھ جانا چاہئے تھا۔
ہاں۔ ہاں۔
یہ قمیض مجھ پر اچھی لگے گی۔
اسے پھولوں کے ساتھ دیکھیں۔
بکواس
اگر آپ یہ قمیض پہنتے ہیں اور میاں جی کے سامنے چلے جاتے ہیں ،
تم جانتے ہو کہ وہ کیا سوچے گا؟
لڑکا کا تعلق ہے
تفریح ​​کاروں کا ایک کنبہ۔
وہ واضح طور پر نہیں کہے گا
آپ کو اس کی بیٹی دینے کے لئے۔
واقعی؟
ہاں چچا ، بھائی ٹھیک ہے۔
یہ بالکل بھی اچھا نہیں لگتا ہے۔
واقعی؟ ایک منٹ ایک منٹ
یہ ایک مہذب نظر آتا ہے۔
یہ مجھ پر مہذب نظر آتا ہے ، ٹھیک ہے؟ سوبر۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ کے فیشن کا احساس اتنا بوڑھا ہے۔
اگر آپ یہ قمیض پہنتے ہیں اور جاتے ہیں ،
تب ہر کوئی اس تجویز کو نہیں کہے گا۔
مجھے اس ایک چھوٹے کے بارے میں بتائیں۔ یہ ایک
مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔ یہ بالکل نیا ہے۔ مجھے ابھی مل گیا۔
واہ۔ واہ۔
ایاز
ہاں؟ ہاں ، بہن؟
آپ نے کمرے سے کیا کیا؟
میں اپنی خریداری کا مظاہرہ کر رہا ہوں۔
چچا اپنی خریداری ظاہر کرنے کی تیاری کر رہے تھے۔
کیا لوگ دکھانے کے لئے تیار ہیں؟
اس طرح ان کی خریداری سے دور؟
پھر بہن ، وہ کیسے کریں گے؟
ایاز وہ لوگ آپ کو منتخب نہیں کریں گے
اپنی قمیض ، پرنٹ اور سلائی دیکھ کر۔
اگر آپ کو کسی چیز پر سخت محنت کرنی ہوگی ،
اپنی شخصیت پر کام کریں۔
ہاں ، بہن۔
ہاں ،
ماما یہ وہی ہے جو میں اسے سمجھا رہا تھا ،
لیکن اسے سمجھ نہیں آرہی تھی۔
ہہ؟ بھائی یہ کب ہوا؟
ماما ، بھائی اس کی مدد نہیں کررہے تھے ،
وہ اسے الجھا رہا تھا۔
خاموش رہو۔ میرا مطلب ہے ،
میں اس کی وضاحت کرنے جارہا تھا…
ٹھیک ہے خاموش رہو۔
ایاز نے یہ سارے کپڑے اٹھائے
اور انہیں واپس لٹکا دیں۔
ہاں ، بہن۔
اور احتیاط سے میری بات سنو۔
ہاں۔
اگر آپ اس انٹرویو میں ناکام ہوجاتے ہیں ،
آپ مجھ میں بدترین نظر آئیں گے۔
بہن ،
کون ناکام ہونا چاہتا ہے؟
میری خواہش ہے۔
کاش کوئی مجھے کیا بتائے
سوالات انٹرویو میں ہوں گے۔
لڑکے کی عمر کیا ہے؟
بھتیجے سے تین سال بڑا
لڑکا کیا کرتا ہے؟
اپنے بھتیجے کی طرح بیکار۔
اس بکواس کو روکیں۔
ایاز ، آپ اپنی شخصیت کو ٹھیک کرتے ہیں۔
ہاں ، بہن۔
آج سے ، ابھی ، مشق کرنا شروع کریں۔
بالکل ، میں ابھی اسے شروع کروں گا۔
اور انسٹا پر آپ کی پروفائل تصویر۔
میں نے آج اسے پیش کیا۔
ارے ، اسے ہٹا دیں۔
لیکن کیوں؟
آپ کسی بزرگ کی طرح نظر آتے ہیں۔
ہہ؟ واقعی؟
یہ حد ہے۔
کون ان لوگوں کو سمجھنے پر مجبور کرے گا؟
بہن۔
فکر نہ کریں ، آپ کو ضرورت ہے
اپنی شخصیت کو بہتر بنائیں۔
میں یہ کیسے کروں؟
میں آپ کو چلنے کا طریقہ سکھاؤں گا۔
میں چلتا ہوں؟ ٹھیک ہے ،
گھر میں داخل ہونے پر میں کیسے چلوں گا۔
ارے چلتے چلتے تم بہت سخت ہو۔
میں کیا کروں؟
ارے ، آپ کو لڑکی سے شادی کرنی ہوگی ،
آپ کو اسے اغوا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہاں۔
صبر کے ساتھ محبت کے ساتھ ، مہذب واک۔
مہذب ، ٹھیک ہے۔
ارے تم تھکے ہوئے مرغی کی طرح چل رہے ہو۔
محبت کے ساتھ ، مہذب لڑکا۔
چلو ، باہر نکل جاؤ۔ باہر نکل جاؤ۔
چلو چلو ، باہر جاؤ۔ باہر جاؤ۔ باہر! باہر!
وہ مجھے سکھائے گا۔ وہ اپنے چچا کو سکھائے گا۔
ارے ، میں….
مشق کریں۔
چچا ، واپس
ارے ، میں کچھ کہنے جا رہا ہوں
بھائی انور اور زمان کو۔
کہ ہم واقعی ایک اچھی تجویز لا رہے ہیں
اسما کے لئے اور میں جواب کے ل no کوئی نہیں لیں گے۔
بھائی ،
آپ اتنے لمبے چہرے کے ساتھ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
کیا آپ نے بڑا جرم کیا؟
ارے ، کوئی بھائی حماد نہیں۔ اصل میں ،
میں نے دیکھا ہے کہ اکثر مہذب خاندانوں کے لڑکے
اس طرح کی صورتحال میں ، اس طرح کا رد عمل ظاہر کریں۔ میں نے یہ دیکھا ہے۔
لڑکا
کیا آپ نے دیکھا ہے کہ اچھے لڑکے کس طرح برتاؤ کرتے ہیں؟
ارے ، آج کل ، آپ کہاں ہیں؟
ایسے مہذب لڑکے سے حاصل کریں؟
آسما واقعی خوش قسمت ہے۔
لیکن ماما ، ہم کب تجویز لے رہے ہیں؟
ہمارے پاس ایک نیا سوٹ ہونا چاہئے ،
ہمیں تیاری کے ساتھ جانا چاہئے۔
آپ کو کیا تیاری کرنا ہے؟
آپ ہمیشہ پیسہ خرچ کرنے کے طریقوں کے بارے میں سوچتے ہیں۔
میں شادی کے بعد عمرہ جانے کا ارادہ رکھتا ہوں۔
اوہ ہیلو سب ،
یہاں ہر کوئی کیوں بیٹھا ہوا ہے؟
ہم آپ کو گھسیٹنے کے طریقوں کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
میرے پیارے ماما ،
آپ کو اتنی کوشش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
میں اپنی زندگی آپ کے ساتھ گزاروں گا۔
مجھے آپ سب کو ایک خوشخبری دینا ہے۔
خدا مہربان ہو۔
میری بھانجی شہد امریکہ سے آرہی ہے۔
آپ سب اس سے مل کر واقعی خوش ہوں گے۔
ارے ، کتنی خوشی ہے
کیا ہم اس کا سامنا کریں گے؟
میں اس کا بیڈروم سیٹ کر رہا ہوں ،
تو میں واقعی میں مصروف ہوں۔
معذرت انیلا ، میں آپ کو وقت نہیں دے سکتا۔
اسے ویسے بھی آپ کے وقت کی ضرورت نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
اپنا کام کرو۔
ٹھیک ہے پیارے ماما۔
سیما ، مہر کو کال کریں ،
اور اسے بتاو کہ آنٹی سویٹی اسے جلدی سے فون کررہی ہیں ،
اسے فورا. آنا چاہئے۔
تب وہ ضرور آئے گا۔
ٹھیک ہے اگر وہ نہیں آتا ،
تب میں اسے خود لینے جاؤں گا۔
بہت اچھا ،
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ بھی نہیں ہوگا
وہاں پر سکون سے سانس لینے کے قابل۔
آپ بہت مضحکہ خیز ہیں۔
اسے فون کریں۔ اسے فون کریں۔ مہر کو کال کریں۔
وائس کال ، مہیر۔
واہ۔
ہاں؟
ہاں ، یہ میں ہوں۔
سلام سلام
سنو ، آپ فورا. یہاں آجائیں۔
یہ کچھ اہم ہے ، آپ یہاں آئیں۔
آپ جو بھی ملبوس ہیں ، اس میں آؤ۔
میں کسی ہنگامی صورتحال میں ہوں ، بس۔
چلو ، ابھی۔ یہاں ، اسے کاٹ دیں۔
میری تجویز کی بحث
درمیانی بھائی میں پھنس گیا ہے۔
بھائی اتنا اہم
معاملہ پر یہاں تبادلہ خیال کیا جارہا ہے ،
آپ اپنی تجویز وسط میں لا رہے ہیں۔
یہ ابھی ایک راستہ ٹریفک ہے ،
براہ کرم ابھی انتظار کریں۔
ارے ،
آپ اپنے بیگ کیوں پیک کر رہے ہیں؟
مجھے جانا چاہئے تھا۔
اس کی دادی نے فون کیا ،
ایک ہنگامی صورتحال ہوئی ہے ، اسے رخصت ہونا ہے۔
ٹھیک ہے یہ اچھا ہے۔
میں آپ کو دو سے تعارف کرانا چاہتا تھا
میرے چچا اور آنٹی ، وہ سب سے پیارے ہیں۔
اور مہیر اگر آپ مستقبل میں کوئی مدد چاہتے ہیں ،
اگر آپ کچھ کرنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
میں آپ کی مدد کرنے کو تیار ہوں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ شہد ،
آپ واقعی پیارے ہیں۔
آپ بھی واقعی پیارے ہیں۔
میں انکل اور آنٹی کو فون کروں گا۔
چچا ، آنٹی ، اندر آؤ۔ آؤ۔
تم کیا کر رہے ہو اپنی قمیض کو سیدھا رکھیں۔
چچا ، آنٹی ، یہ میرا کزن سلیک ہے۔
سلام چچا۔
ہیلو بیٹا ، آپ کیسے ہیں؟
اور یہ سالک کا دوست ہے ، یہ ناقص چیز…
تم؟ مہیر۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
والد
تم مہر کو جانتے ہو؟
ہاں ، وہ ہمارا بیٹا ہے۔
دبیر ، کیا آپ نے شہد کو نہیں بتایا؟
شہد نے کبھی نہیں پوچھا۔
شہد ، تم اسے کیسے جانتے ہو؟
اس کا مطلب ہے کہ آپ مہیر کی سوتیلی ماں ہیں؟
ہاں۔
ماما سیما مجھے بتا رہی تھی ،
سمن نے فون کیا ، وہ مانگ رہے ہیں
شادی کی تاریخ تم کیا کہتے ہو؟
میں کہتا ہوں کہ ہمارے مسائل حل نہیں ہوئے ہیں
اور وہ شادی کی تاریخ مانگ رہے ہیں۔
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں ،
اس وقت تک جب میرا بیٹا واپس نہیں آتا ہے ،
یہاں تک کہ میرا مہر واپس نہیں آئے گا ،
میں کسی بھی شادی کے لئے اجازت نہیں دیتا ہوں۔
ماما ، یہ ایسی چیز ہے جو نہیں ہوگی ،
تم جانتے ہو کہ وہ کتنا ضد ہے۔
تو وہ نہیں آئے گا اور پھر
شادی کبھی نہیں ہوگی۔
تبدیلی کے ل something کچھ اچھا کہنا۔
محاورہ درست ہے کہ اگر آپ خوبصورت نظر آتے ہیں ،
تب آپ اچھی باتیں بھی کہتے ہیں۔
دادی۔
دادی۔ سلام سلام چچا۔
آپ دادی کیسے ہیں؟ میں آیا ہوں۔
اوہ میرے شہزادے ، طویل عرصہ تک زندہ رہیں۔
میں جانتا تھا کہ آپ آئیں گے۔ کیا تم ٹھیک ہو میری محبت
دادی آپ نے مجھے فون کیا
اچانک سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ لڑکی ، بچہ ، تم چلو۔
چلو ایک نشست ہے۔
اسے اپنے گھر پر غور کریں۔ آو آو
ہیلو
یہ شہد ہے ،
میری بھانجی ، لیکن بالکل میری بیٹی کی طرح۔
میری زندگی ، میری شہزادی۔
کیا وہ آپ کی بیٹی ہے ، پیاری؟
ایک امریکہ سے؟
ہاں۔
پھر وہ سالک کے گھر میں کیا کر رہی تھی؟
سالک اس کے چچا کا بیٹا ہے۔
اس نے کہا کہ وہ پہلے اپنے چچا سے ملنا چاہتی ہے ،
تب وہ یہاں آئے گی۔
اتفاقی طور پر اس کی ملاقات وہاں مہیر سے ہوئی ،
ان دونوں دوست بن گئے۔
اور اب وہ بہترین دوست بن چکے ہیں۔
تب میں اسے نہیں جانتا تھا
شہد آنٹی سویٹی کی گود لینے والی بیٹی ہے۔
مہیر ، ماضی ہونے دو ، اسے جانے دو۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ دونوں گھر آئے ہیں۔
کہانی میں ایک نیا موڑ۔
اتنا مصالحہ۔
میں مونا کو فون کروں گا ، وہ اسے کیوں یاد کر رہی ہے۔
دادی ، آپ مجھے بتائیں ،
آپ نے مجھے اچانک فون کیا کہ میں خوفزدہ ہوگیا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ، میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔
ابھی آپ اپنے کمرے میں جاکر آرام کریں۔
چلو ، جاؤ۔
میں بھی آرام کرنا چاہتا ہوں۔
تم لوگ مجھے میرا کمرہ دکھاتے ہیں۔
ارے ، ابھی آرام کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
آپ اس طرح کام کر رہے ہیں جیسے آپ چل پڑے ہیں
امریکہ سے یہاں تک ہر طرح کا راستہ۔
ماما کے پاس بیٹھیں ، اس سے بات کریں ،
اس کی دعائیں لیں۔
خدا جانتا ہے کہ کیا آپ کو مل جائے گا
موقع ایک بار پھر یا نہیں۔
ہاں ، اور کیا؟
ماما کو اس پر لعنت بھیجنی ہے ، ٹھیک ہے ماما؟
میں کسی کا سامنا نہیں کرسکتا۔
میں واقعی شرمندہ ہوں۔
خاموش رہو۔
ہاں ، رانیا۔
آپ کیسے ہیں
آپ نے اتنے لمبے عرصے کے بعد فون کیا۔
ہاں ، مجھے بتاؤ ، کیا مہیر گھر آیا تھا؟
میں نے یہ جاننے کے لئے کہ وہ کیسا ہے ، نے سالک کو فون کیا ،
تو اس نے کہا…
ہاں ، ہاں ، وہ گھر واپس آیا ہے
اور تم جانتے ہو کہ وہ کس کے ساتھ آیا تھا؟
پیاری خالہ کی گود لینے والی بیٹی
اس کی بھانجی کون ہے ، وہ اس کے ساتھ واپس آیا۔
ہہ؟
مہیر کو یہ چھوٹی سی جادوگرنی کہاں سے ملی؟
یہ تفریحی چیز ہے ،
وہ بھائی سلیک کی چچا کی بیٹی ہے۔
اور وہ ان کے گھر میں رہ رہی تھی
اور بھائی مہیر اور
اسے واقعی اچھی سمجھ ہے۔
یہ بہت مضحکہ خیز ہے ، اس کی ماما سے لڑائی ہے
اور وہ بیٹی کے ساتھ دوست ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ واقعی ایک خطرناک ہوگا
گھر میں کچھ دن کے لئے ماحول۔
تو وہ شہد ،
وہ آنٹی سویٹی کی بیٹی ہے۔
اسی لئے!
اسی لئے میں اسے پہلی نظر میں پسند نہیں کرتا تھا۔
میرے دل کا گواہ ہے
یہ لڑکی واقعی چالاک اور تیز ہے۔
واقعی؟
آپ نے ایسا ہی محسوس کیا؟
لیکن آپ اس سے کب ملے؟
چھوڑ دو۔
رابیل ، آپ کو مہیر کو بچانا ہے
اس شہد سے سمجھو؟
میں؟
میں اس کی حفاظت کیسے کرسکتا ہوں اور اگر بھائی مہر پسند کرتے ہیں
وہ لڑکی ، پھر میں اس کی رائے کو تبدیل نہیں کرسکتا۔
تو پھر آپ بیکار ہیں ، رابیل۔
رانیہ میری بات سنو۔ ہیلو؟
میں بھائی مہیر کو کیسے بچاؤں؟
ارے پیارے ، یہ اچھا ہے کہ آپ دوست بن گئے
جیسے ہی آپ پاکستان آئے تھے مہیر کے ساتھ۔
میں بہت خوش ہوں۔ میں بہت خوش ہوں۔ اوہ خدا۔
اور آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں کتنا شرمندہ ہوں۔
اب میں کس طرح مہیر کا سامنا کروں گا؟
تم پاگل ہو ،
اس میں شرمندہ ہونے کی کیا بات ہے؟
تم نے اس کے ساتھ کیا نہیں کیا؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟
اوہ یہ بات ہے۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔
آپ جاکر اسے خوشخبری دیں
میں نے اس کی پوری جائیداد لینے کا خیال ترک کردیا ہے۔
آپ اس کی جائیداد کیسے لے سکتے ہیں؟
پیاری کو چیلنج نہ کریں ،
وہ سب کچھ کر سکتی ہے۔
ابھی جاؤ ، اسے خوشخبری سنائیں
کہ میں نے اس خیال کو ترک کردیا ہے۔
جاؤ ، وہ خوش ہوگا۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ،
نہ ہی میں کسی سیاست کا حصہ بنوں گا۔
مونا ، کیا ہو رہا ہے؟ ہہ؟
اس پیاری کی بیٹی اور
وہ مہیر کی دوست ہے ، کیا ہو رہا ہے؟
ارے ، ہم کیا جانتے ہوں گے؟
ہم سادہ اور آسان لوگ ہیں۔
ہم کیسے سمجھیں گے
ان غیر ملکیوں کی سیاست؟
نہیں ، آپ غلط ہیں۔
غیر ملکیوں کے ساتھ ،
مجھے لگتا ہے کہ داخلی لوگ بھی شامل ہیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، یہ مہیر واقعی تیز ہے ،
وہ ایک بڑا اقدام کرنے جارہا ہے۔
میں نے ہمیشہ کہا ہے کہ وہ واقعی ہوشیار ہے۔
ارے ، تو وہ ہوسکتا ہے ، ہم کیا کر سکتے ہیں؟
وہ کچھ بھی ہوسکتا ہے۔
کھور واقعی سادہ اور آسان ہے ،
تم تھوڑی زور سے بات کرتے ہو وہ خوفزدہ ہوجاتا ہے۔
وہ کہتا ہے کہ وہ ہمیشہ میرا غلام رہے گا۔
ارے وہ کنٹرول نہیں کرسکتا ،
اگر اسے تاریخ مل جاتی ہے ،
وہ کل اپنے کنبہ کے ساتھ آئے گا۔
مجھے امید ہے کہ ماما نے اسے جلد ہی فون کیا۔
ہم انہیں فون کریں گے۔ ہم انہیں فون کریں گے۔
ہم سب کو فون کریں گے۔
اب ایک نہیں بلکہ دو شادیاں
اس گھر میں ہوگا۔
بہن کی ، دوسری شادی کس کے لئے ہے؟
کس سے شادی کر رہی ہے؟
یہ ایک کھلی حیرت ہے۔
لڑکا گھر پر ہے اور اسی طرح لڑکی بھی ہے۔
یہ اتنا مزہ آئے گا
پوری دنیا دیکھے گی۔
اوہ ، میں مر گیا ہوں۔
مونا ، مجھے لگتا ہے کہ تمام جہنم ٹوٹنے والا ہے
اس گھر میں ڈھیلا ، ایک بڑا زلزلہ۔
میں حماد کو آگاہ کروں گا
اگر ممکن ہو تو اسے اسے روکنا چاہئے۔
ہاں ، ایک طرف ماما
اور دوسری طرف پیاری۔
اوہ ، خدا جانتا ہے کہ کیا ہوگا۔
حماد۔
ارے ایسا کچھ نہیں ہے۔
حماد میری بات سنو۔
میں تمہیں بتاؤں ، میری بات سنو۔
سنو۔ کیا ہوگا اگر میری شادی رہ گئی ہو
ان لوگوں کی وجہ سے۔
نمبر کھور۔ محبت
آنٹی سویٹی نے جو بھی آپ کے ساتھ کیا ،
میں شرمندہ ہوں اور میں معذرت چاہتا ہوں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں نہیں ہونے دوں گا
مستقبل میں آپ کے ساتھ کچھ بھی غلط ہو رہا ہے۔
شکریہ شہد
بھائی۔
بھائی ، تم کیا کر رہے ہو؟
آپ کون سا کھیل کھیل رہے ہیں ،
کیا آپ مجھے بھی بتائیں گے؟
کھیل
کیا کھیل ربیل؟
آپ اپنایا ہوا شادی کر رہے ہیں
آپ کی چالاک سوتیلی ماں کی بیٹی؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اپنے آپ کو بچائیں۔ آپ برباد ہوجائیں گے۔
وہ ماں اور بیٹی دونوں کریں گے…
تم پاگل ہو؟
کیا آپ یہی کہنا چاہتے ہیں؟
ہاں ، میں یہ کہنا چاہتا ہوں۔
اور اگر میں کہتا ہوں کہ میں آنٹی سویٹی کی طرح نہیں ہوں؟
کیا آپ مجھ پر یقین کریں گے؟
ٹھیک ہے تب میں آپ کو یہ ثابت کروں گا
کہ میں آنٹی سویٹی کی طرح نہیں ہوں۔
اور میں مہیر کی مکمل حمایت کروں گا۔
.
میں وعدہ کرتا ہوں۔
شکریہ شہد ،
لیکن میں کسی کی مدد یا مدد نہیں چاہتا ہوں۔
میں اپنی جنگ لڑوں گا ، میں اسے جیتوں گا۔
فرہاد!
تم مجھے اپنی بہن کہتے ہو ،
لیکن بہت کچھ ہوا ،
تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ گئے ،
اور آپ نے مجھے آگاہ کرنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ گئے؟
کوئی جہنم نہیں ٹوٹ گیا ،
ہم جہنم میں رہ رہے ہیں ، میڈم۔
ویسے آپ طوفان سے کم نہیں ہیں؟
کیا ہوا؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
وہ… ہوشیار لڑکی ،
وہ انکل دبیر کی گود لینے والی بیٹی ہے۔
چالاک… ہوشیار لڑکی؟ کیا ہوشیار لڑکی؟
آپ کسی کو غلط ناموں سے کیوں طعنہ دیتے ہیں؟
اوہ میرے خدا
اس نے آپ کے خیالات بھی سنبھال لئے ہیں؟
وہ واقعی ایک چالاک لڑکی ہے۔
وہ واقعی ہوشیار ہے۔
ویسے ، مجھے بتاؤ ،
اس کے ساتھ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے اس کے ساتھ کوئی ذاتی مسئلہ نہیں ہے ،
میں ماما کے لئے پریشان ہوں۔
یہ ماں اور بیٹی
گھر کے رسم و رواج کو برباد کرنا چاہتے ہیں۔
آپ مجھے بتائیں ، آپ کے تیز پڑوسی ممالک ،
اس کے بارے میں ان کی کیا رائے ہے؟
میں نے سنا ہے کہ وہ اچھے دوست بن چکے ہیں۔
ویسے ، میں نہیں سمجھتا ، آپ کیوں کرتے ہیں؟
مرد ان لمحوں میں اتنے بیوقوف بن جاتے ہیں؟
یہ خواتین شہد اور آنٹی سویٹی کو پسند کرتی ہیں
آپ کو بیچ دے گا اور آپ کو بھی پتہ نہیں چل پائے گا۔
آپ دیکھیں گے ، آپ دیکھیں گے ،
مہیر کے ساتھ برا سلوک کیا جائے گا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
واقعی؟
آپ کو کب طاقت ملی؟
غیر متوقع دیکھنے کے لئے؟
دیکھو ، میں اسے بنانے کی کوشش کر رہا ہوں
سمجھیں کہ وہ ایک معصوم لڑکی ہے ،
اس پر لعنت نہ لگائیں ، لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ شہد کو بہت ناپسند کرتی ہے۔
اور مجھے لگتا ہے کہ آپ کے پاس ایک خاص ہے
شہد کے ساتھ منسلک
تم جانتے ہو ، وہ خوبصورت ہے۔ مہیر سے پوچھیں۔
ہاں ، کیا آپ مردوں کو کبھی کسی لڑکی کو برا لگتا ہے؟
تم جانتے ہو ، میری بات سنو ،
ہم مرد سمارٹ لڑکیاں اور پسند نہیں کرتے ہیں
ہمیں بڑے خوابوں والے لوگوں کو بدترین مل جاتا ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں۔ یہ بیوقوف لڑکیاں واقعی پیاری ہیں۔
ٹھیک ہے ، مہیر؟
ہاں ، لیکن رانیا بالکل بھی پیارا نہیں ہے۔
کارڈ
میں بھی بیوقوف نہیں ہوں۔
اور لڑکوں کو ہوشیار لڑکیوں کو بھی پسند نہیں ہے ،
تو کیا آپ بھی ہوشیار نہیں ہیں؟
میں تمہارا سر توڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے یار ، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
غصہ آپ کے مطابق نہیں ہے۔
ناراض ہونے پر آپ ایک چھوٹی سی گلہری کی طرح نظر آتے ہیں۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ یہ سچ تھا۔
ہاں ، آج آپ واقعی خوش دکھائی دیتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بڑی خوشی ملی۔
اوہ ، کاش میں اسے حاصل کرسکتا۔
ابھی ایک طویل وقت کے لئے کوئی امکانات نہیں ہیں۔
اور بدنام شخص ،
جس سے مجھے خوشی ملے گی
اشارہ نہیں لے سکتا۔
یہ واقعی مایوس کن ہے ،
آپ کو کم از کم ماما کی دیکھ بھال کرنی چاہئے تھی۔
یاد رکھنا ، تعلقات ہیں
دولت سے زیادہ اہم۔
میں نے اس اچھی طرح سے رینیا کو سمجھا ہے ،
لیکن افسوس کہ میں نے اسے دیر سے سمجھا۔
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ، میں سنجیدہ ہوں۔
یہاں تک کہ میں سنجیدہ ہوں۔