دادی ،
دادی
دادی کہاں ہیں؟
وہ اپنے کمرے میں سو رہی ہے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔
یہ رانیا ، یہ لڑکی۔
اسے لڑکی کہنا ہے
تمام لڑکیوں کی توہین۔
وہ ایک جادوگرنی ہے جو ادھر ادھر گھومتی ہے
ہمارے گھر میں
وہ ہمیشہ ملاقاتیں کرتی رہتی ہے
بیکار لوگوں کے ساتھ۔
مونا ہے ، اسے دیکھو۔
میں نے کبھی اس کی ملاقاتیں کرتے نہیں دیکھا
بے ترتیب لوگوں کے ساتھ۔
جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں وہ بیٹھی ہے
کہیں خاموشی سے ،
اور کسی سے بات نہیں کرتا ہے۔
لیکن وہ رانیا ،
ہر ایک کے ساتھ تعلقات بناتا ہے۔
وہ ایک بیوقوف لڑکی ہے۔
اس کا مطلب ہے ، آپ کے پاس بہت کچھ ہے
رانیا کے بارے میں شکایات۔
آپ اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتے؟
تو اس کے بارے میں کیا اچھا ہے؟
آپ کو سمجھ نہیں آئے گی ،
یہ ایک گہری سوچ ہے۔
مونا کو دیکھو ، وہ سمجھ گئی
کیونکہ میری مونا بہت ہوشیار ہے۔
وہ چیزوں کی گہرائی کو سمجھتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کس سے بات کرتا ہوں ، ہر ایک
اس گھر میں فلسفی بن جاتا ہے۔
میں اپنے دوست کے گھر جا رہا ہوں۔
دادی کو آگاہ کریں
جب وہ اٹھتی ہے۔
میری فکر نہ کرو۔
فکر نہ کرو ،
ہماری مونا ہر چیز کا انتظام کرے گی
آپ کی عدم موجودگی میں
میں اپنے دوست کے گھر جا رہا ہوں ،
جنگ یا ڈکیتی کے لئے نہیں۔
"وہ ہر چیز کا انتظام کرے گی"۔
پھر آپ کی طرح کیوں نظر آتے ہیں؟
ایک ناراض پرندہ؟
کیونکہ ، کیونکہ میں ناراض ہوں۔
رانیا پر؟
ہمارے تمام مفروضے غلط تھے ،
اس طرح کی کوئی چیز نہیں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، اس کے پاس نہیں ہے
میرے ساتھ بھی ایک چیز۔
کیا آپ بہرے ہیں؟
وہ آپ کی تعریف کر رہا تھا ،
مونا یہ ، مونا وہ ہے۔
کیا آپ نے یہ نہیں سنا ،
بیوقوف لڑکی
میری بات سنو ،
یہ آخر کار بڑھ جائے گا ،
یہ سب اسی طرح شروع ہوتا ہے۔
یقینا؟
ہاں ، خدا نے وعدہ کیا ہے۔
ہاں۔
میں سوچ رہا تھا کہ اگر مجھے جانا چاہئے
اور تیار ہوجائیں۔
ہمیں اور کیا ضرورت ہے
تیار ہونے کے لئے؟
اگر میں تھوڑا سا شرمندہ ہوں
میں بہتر نظر آؤں گا۔
واہ یار
یہ کیا ہے؟
آج آپ خوش نظر آتے ہیں۔
یہاں تک کہ آپ آج بھی خوش نظر آتے ہیں۔
میں ہمیشہ خوش ہوں ، کوئی نئی بات نہیں۔
زیادہ دن خوش نہیں ہوں گے۔
وہ بھی نہیں جانتی ہے
لیکن مہیر اس کے بارے میں سوچتا ہے۔
کیا میں جاکر اسے بتا سکتا ہوں اگر آپ نے مجھے جانے دیا؟
نہیں ، آپ کو بری آنکھ مل جائے گی۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
اس طرح کی غلطی نہ کریں۔
وہ مقابلہ کرنا شروع کردے گی
حسد سے آپ کے ساتھ۔
ہمیں جیتنا ہے
محبت کے ساتھ ایسے لوگ۔
صرف ایک بار جب آپ کے تعلقات کو حتمی شکل دے دی جائے
تو میں اپنی تمام پریشانیوں سے نجات دوں گا۔
میں حماد سے ماں سے بات کرنے کو کہوں گا
ایک یا دو دن میں لطیف اشارے میں۔
اور جب ماں کو یقین ہے ،
ہمارا کھیل کامیاب ہوگا۔
اور ہاں ، ہمدردی حاصل کرنے کی کوشش کریں
اس سماجی کارکن کا۔
وہ آپ کو مہیر پر جیتنے میں مدد کرے گی۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا میں اسے بھیجوں
میرے ٹیکٹوک؟
ہاں ، ہاں۔
یہاں
آئیے اسے بنائیں۔
پہلے سیلفی لیں۔
ہاں۔
کیا ہوا؟
ارے بھائی؟
کیا ہوا؟
آپ کا چہرہ اتنا مدھم کیوں ہے؟
کچھ ٹھیک ہوا؟
مجھے بتاؤ۔
یار ، میں تمہیں کیا بتاؤں۔
ifrah مجھ پر پاگل ہے ،
لڑکیوں کی ایک مختلف نفسیات ہوتی ہے۔
اگر وہ کسی سے پیار کرتے ہیں تو وہ پاگل ہوجاتے ہیں
اس پر اور وہ اسے نظرانداز کرتے ہیں۔
وہ بہت بات کرتی ہے ،
یہ سب بہت عجیب ہے۔
رانیہ نے مجھے بھی نظرانداز کیا ،
اور مجھ پر بھی پاگل ہو جاتا ہے۔
کیا اس کا مطلب ہے؟
رانیا بھی مجھ سے پیار کرتا ہے؟
مسکرانے کے لئے کیا ہے؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
میری بات سنو ،
کوئی بھی لڑکیوں کو نہیں سمجھ سکتا ہے
مجھ سے بہتر
آپ کو نظرانداز کرنا شروع کرنا چاہئے
ifrah دائیں واپس ،
اس کی کالیں موصول نہ ہوں ،
اور کچھ رویہ دکھائیں۔
تب آپ دیکھیں گے کہ کیسے؟
وہ آپ کے پیچھے بھاگتی ہے۔
بھائی ، ایسی تجاویز رکھیں
اپنے آپ کو خدا کی خاطر ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ نے کبھی کسی سے پیار کیا ہوتا
تب آپ اس کے بارے میں بات کریں گے۔
پاگل ہو رہا ہے ، رویہ دکھا رہا ہے
محبوب کا حق ہے۔
اور ان کا بنانا ہے
ایک عاشق کی ذمہ داری۔
بھائی ، دیکھو۔ آپ کو پیار کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تاکہ دوسرے لوگوں کو مشورہ دیا جاسکے۔
کیا آپ نے اسے نہیں دیکھا؟
فلموں میں؟
جب کوئی ہیرو دے رہا ہے
اس کی لڑکی ایک رویہ ،
وہ اس کے ساتھ گہری محبت میں پڑ جاتی ہے۔
صرف ایک بار میرے مشورے لیں
اور پھر آپ دیکھیں گے ،
آپ کے بعد Ifrah کیسے پاگل ہو جائے گا۔
آپ ہمیشہ فلموں کے بارے میں بات کرنے کے لئے تیار رہتے ہیں۔
یار ، بس ایک بار کوشش کریں۔
اور روشن کریں ، اور سردی لگائیں۔
ہم کیسے سردی لگاسکتے ہیں؟
کرہائی کو اضافی مسالہ نہ بنائیں
بس یہ یقینی بنائیں کہ گوشت مناسب طریقے سے ٹینڈر ہے
کیونکہ اگر اسے چبانے میں بہت کچھ لگتا ہے
ذائقہ کھو دیتا ہے۔
ٹھیک ہے؟
تم میرے چہرے کو کیا دیکھ رہے ہو؟
میرے بھائی جاؤ ، جاؤ۔
ایک منٹ انتظار کرو ، ایک منٹ انتظار کرو۔
مجھے فون حاصل کریں۔
جلدی
مجھے بھی آپ کو وہ چیز ملنی چاہئے
خارش کو کھرچنے کے لئے.
کیونکہ اگر آپ اپنا ہاتھ منتقل کرتے ہیں تو آپ ہار جائیں گے
کچھ وزن اور بھی تھک سکتا ہے۔
ہاں ، دے دو۔
اگر آپ چاہیں تو کیا میں بھی سکریچ کرتا ہوں؟
یہ وہاں پہنچے گا۔
اوہ نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
میں خود کروں گا ، میں یہ کروں گا۔
حماد۔
اس موسیقی کو روکیں ،
مجھے فوری طور پر آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
میں سن رہا ہوں ، بولیں۔
میں اپنے کانوں سے سن رہا ہوں گا۔
ہاں؟
آپ ماں کے پاس جاکر بات کریں گے
مہیر اور مونا کا رشتہ۔
میری بات سنو ، یہ آپ کا اور ہے
آپ کی بہن کا معاملہ ،
مجھے اس سے دور رکھیں۔
حماد۔
اوہ خدا۔
آپ اس رشتے کی طرح بات کر رہے ہیں
کسی بھی طرح سے آپ کو فائدہ نہیں ہوگا۔
اس ناگوار سے شادی کرنا آسان نہیں ہے
اور متکبر آدمی۔
میری بہن اس قربانی کے لئے تیار ہے۔
اور ایک جہنم میں کودنے کے لئے بھی تیار ہے
میلے کا نام
ٹھیک ہے تو اسے چھلانگ لگانے کو کہو
لیکن میں ماں سے بات نہیں کروں گا ،
میں وضاحت کرنے کے بعد پہلے ہی بہت تھکا ہوا ہوں
شین شاہ کو سب کچھ۔
بیوی ، بیوی ، میری بات سنو۔
اگر میں اس کے بارے میں ماں سے بات کرتا ہوں ،
اس کا جواب میری توہین کرے گا۔
مونا بہت ہوشیار ہے ،
اس سے کہو کہ وہ خود کوشش کرو۔
اس کے لئے حاصل کرنا مشکل نہیں ہوگا
مہیر جیسے سادہ آدمی۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ نے مجھے کیسے حاصل کیا۔
بس اس سے کہو کہ مہیر کو پھنسائیں ،
اور مجھے بچائیں ، میں بات نہیں کروں گا
ماں کو ، میں نہیں۔
میں یہ کہہ رہا ہوں
میں کیا کہنا چاہتا تھا ،
اور آپ صرف کرتے ہیں
میں نے آپ کو کیا بتایا۔
سمجھو؟
میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
مجھے بہت خوشی ہے کہ آپ نے تشریف لائے ،
میں تمہیں بہت یاد کر رہا تھا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
تم ٹھیک ہو
ہاں دادی ،
میں واقعی خوش ہوں۔
آج ، ناشتے کی میز پر ،
چچا نے کہا
آپ نے تھوڑی دیر میں اپنے کنبے سے ملاقات نہیں کی۔
جاؤ ، ان سے ملو ، اور کھاور دستیاب تھا
تو اس نے کہا کہ وہ مجھے لے جائے گا۔
دراصل ارباب شہر سے باہر جارہا ہے ،
وہ ایک نیا پروجیکٹ شروع کر رہا ہے۔
اور آپ جانتے ہیں کہ کون اس کا انتظام کرے گا؟
ہمارا خواور۔
واقعی؟
ہاں۔
واہ ، مبارک ہو بیٹا ، اچھی نوکری۔
ہاں دادی ، اسی لئے ہم نے سوچا ،
آئیے منانے کے لئے پھل اور مٹھائیاں لائیں۔
بیٹا ، اس کی ضرورت نہیں تھی ،
ہمارے پاس گھر میں کافی پھل ہیں۔
ہم اسے اپنی پسند کے ساتھ لائے ہیں۔
اوہ ، عظیم لوگ آج تشریف لے جارہے ہیں۔
آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں ، آپ بتاتے ہیں۔
آپ واقعی خوبصورت لگ رہے ہو۔
تم بھی۔
خواور ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکریہ ،
ہم نے ایک نیا پروجیکٹ شروع کیا ہے
تو ہم یہاں برکت حاصل کرنے کے لئے حاضر ہیں
دادی سے
خدا کے فضل سے ،
آپ کے پاس ایسی خوبصورت ذہنیت ہے۔
مردوں کو اس طرح کام کرنا چاہئے۔
مرد جو کچھ نہیں کر رہے ہیں
اس زمین پر بوجھ ہیں۔
تو اب جب آپ کما رہے ہیں ،
میں شادی کرنے کی تجویز کروں گا۔
دیکھو ، وہ شرمندہ ہو گیا۔
ٹھیک ہے ، شرمیلی ہونا متقی مردوں کی ایک خوبی ہے۔
وہ مرد جو تبدیل نہیں ہوتے ہیں
ایک اظہار پہلے ہی بے ہودہ ہے۔
نہیں دادی؟ کیا میں کہہ رہا ہوں
کچھ غلط؟
اوہ ٹھیک ہے ، میری بات سنو
مہیر کو فون کریں ، اسے بتائیں کہ سامان
اور خواور یہاں ہیں ،
آؤ اور مہمانوں کو سلام ،
وہ کیا کر رہا ہے؟
ضرور ، اسے مل جائے گا۔
ہاں ، جاؤ۔
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ، بندوبست کریں
کچھ چائے یا ناشتے۔
اب جاؤ۔
تو بیٹا ، کیا آپ کام کے لئے یہاں رہیں گے؟
یا آپ کسی دوسرے شہر میں چلے جائیں گے؟
ہاں اگر بھائی کہتا ہے تو مجھے جانا پڑے گا ،
ورنہ میں یہاں ہوں۔
خدا کے فضل سے
ہمارا خواور بہت فرمانبردار ہے۔
ہاں ، کیوں نہیں ، کیوں نہیں۔
اوہ واہ ، مسٹر مہیر۔
ایسی شخصیت جو آپ کو مل گئی ہے۔
خدا کا شکر ہے ،
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
لڑکیاں حاصل کرنے کی خواہش نہیں کرتی ہیں
آپ بغیر کسی وجہ کے۔
لیکن چاند نہیں لکھا گیا ہے
ہر ایک کی قسمت میں
مجھے لگتا ہے ،
یہ رانیا بھی مجھ میں ہے۔
شاید اسی لئے وہ مل رہی ہے
میرے ساتھ دلائل میں۔
وہ بہانے تلاش کر رہی ہے
مجھ سے بات کرنے کے لئے.
وہ میری توجہ چاہتی ہے ،
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
اندر چلو۔
آؤ باہر آؤ۔
کیوں؟
کیا آپ میرے ساتھ باہر جانا چاہتے ہیں؟
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے
باہر جانے کے لئے.
بہن سمن یہاں ہے اور
اس کے سسرال بھی ،
تو براہ کرم آکر انہیں سلام کریں۔
کیا یہ ہے؟ یا آپ جارہے ہیں
کچھ اور بھی پوچھنے کے لئے؟
میں پوچھ کر کیا حاصل کرنے جا رہا ہوں؟
آپ کو کچھ بھی؟
میرے پاس وقت نہیں ہے
غیر متعلقہ دلائل ،
یا میں تفصیل سے جواب دیتا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ سے بحث نہیں کروں گا ،
میں آپ کا جواب قبول کروں گا۔
ٹھیک ہے میں ان سب کو سمجھ رہا ہوں۔
چھوٹی چھوٹی امور پر مجھ سے بحث کرنا ،
لڑائی ،
میرے معاملات میں مداخلت کرنا۔
آپ اسے واضح طور پر کیوں نہیں کہتے ہیں؟
کہ آپ
اوہ خدا ،
میرے پاس سننے کا وقت نہیں ہے
آپ کا نیوز لیٹر
ہر ایک آپ کا انتظار کر رہا ہے
میز پر تو براہ کرم آئیں۔
اور ہاں ، ہر ایک واقعی خوش ہے ،
اپنی زبان کا استعمال رکھیں
جتنا ممکن ہو کم سے کم
بس براہ کرم کچھ بھی برباد نہ کریں ، ٹھیک ہے؟
اب چلو۔
یہ بھی اس کا راستہ ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
مجھے کیا شخصیت ملی ہے۔
ارے جاؤ اور.
میری بات سنو ، سیما لے جاؤ
اور اس کی بہن۔
ورنہ بعد میں وہ کہے گی
ہم نے اس سے بھی نہیں پوچھا۔
بیٹھ جائیں۔
ماں ، دونوں بہنیں
خریداری کرنے گیا ہے۔
ان کی خریداری کبھی ختم نہیں ہوتی۔
ٹھیک ہے ، کھاور مجھے بتادیں ،
کیا آپ کام میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
ہمیں دلچسپی لینا ہوگی
کام میں دادی میں۔
بھابھی سے پوچھیں ،
میں کتنا محنتی ہوں۔
ہاں ، وہ بالکل ٹھیک ہے۔
دادی ، وہ ایسا ہے
محنتی لڑکا
دیکھو ، کتنا خوش قسمت رفیق احمد ہے۔
وہ دولت مند ہوگیا اور پھر بھی کس طرح احترام کرتا ہے
اور اس کے بچوں کو محنتی ہے۔
ہماری اولاد کی طرح نہیں۔
ٹھیک ہے ماں ، مجھے جانا چاہئے۔
کیوں؟ کیا یہ آپ کے سونے کے وقت سے گزر چکا ہے؟
یہاں خاموشی سے بیٹھو۔
ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
کم از کم اس پر غور کریں۔
میرے بچے کو چائے بنائیں۔
اوہ ، رابیل یہ کرے گا ، اسے چھوڑ دو۔
آپ اسے کم از کم دیکھ بھال کرتے ہیں
کسی چیز کے بارے میں
کھاور ، ناشتے لے لو ،
تازہ اور گرم نمکین۔
نہیں دادی۔
یہاں تم جاؤ۔
صرف ایک کاٹنے
نہیں ، نہیں۔
یہ ہے۔
میری بات سنو ، واپس جانے کے لئے جلدی نہ کرو۔
اس کے بجائے ، آرام سے رہیں ،
رات کے کھانے کے بعد جاؤ۔
دادی ، دوسرے لوگ ہیں
اس گھر میں بھی۔
جس سے آپ ناشتے کے لئے پوچھ سکتے تھے۔
آپ صرف اپنے بارے میں ہی سوچتے ہیں
آپ کے چچا کی طرح
دادی ، میں نے حلف لیا ہے
کہ میں اپنے کاروبار کو ایسی بلندیوں پر لے جاؤں گا
کہ دنیا تعریف کرے گی۔
واہ ، اس طرح سوچو ،
تخیل کی کوئی حد نہیں ہے۔
مجھے کیا کہنا ہے ، انکل نے ایک فیکٹری قائم کی
یا آپ کے تخیل میں بھی دو۔
آپ نے واقعی اچھی چائے بنائی ہے۔
کیا آپ ابھی بھی نیند آرہے ہیں؟
میرے خیال میں ماں ، اب مجھے جانا چاہئے۔
اوہ ، دادی ، یہ ایک بزنس کال ہے ،
مجھے اس میں شرکت کرنا ہے۔
اوہ ، یہ ایک بزنس کال ہے؟
ہاں۔
یہ کام کے لئے ہے؟
ہاں۔
ہیلو؟
مونا ، تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
آپ تھوڑا سا پریشان نظر آتے ہیں ،
کیا ہوا؟
میں واپس جا رہا ہوں۔
اتنی جلدی؟
ہاں ، کیونکہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اگر میں یہاں رہتا ہوں یا نہیں۔
مہر نے مجھے بہت مایوس کیا۔
اس نے بھی غور نہیں کیا
ہماری بچپن کی دوستی۔
اور وہ بہت متکبر ہوگیا
اور سب کچھ بھول گیا۔
پھر مجھے کیوں کرنا چاہئے؟
اب یہاں رہو؟
ارے ، یہ ہے؟
اور آپ اتنی جلدی مایوس ہو؟
مہیر اتنا متکبر نہیں ہے
جیسا کہ وہ لگتا ہے۔
اگر آپ اس سے پرسکون طور پر ، محبت کے ساتھ بات کرتے ہیں ،
وہ سمجھتا ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایک بار کوشش کرنے دو؟
لیکن اس وقت تک مت جانا ، براہ کرم ٹھہریں۔
براہ کرم
تم ، تم بات کرنے جارہے ہو
میرے لئے اس کے لئے؟
تم اسے راضی کرو گے؟
ہاں ،
میں آپ کو حاصل کرنے میں کچھ بھی کروں گا
دونوں ایک ساتھ۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
میں وزیر اعظم بننا چاہتا ہوں۔
یہ ایک چھوٹا سا مسئلہ ہے۔
بس اسے یاد رکھیں
اب سے ہم دوست ہیں۔
آپ کا ایک دوست ہے جس کا نام رانیا ہے
اس دنیا میں جو مہیر کو اپنا بنائے گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ، رانیا ،
تم واقعی پیارے ہو
آپ کا شکریہ ،
میں پہلے ہی جانتا تھا۔
کیا؟
کہ میں میٹھا ہوں۔
میری بات سنو ، جب آپ گے
اس سے بات کرنے جاؤ۔
سلیک نہیں ، میں آج نہیں آرہا ہوں۔
دادی نے اس طرح مجھے طنز کیا
آج ایک میٹھا انداز۔
میں کیا کہوں ، اس نے موڈ کو مار ڈالا۔
دادی نے آپ کو طنز کیا؟
یہ حیرت کی بات ہے۔
نہ صرف یہ ، اس نے مجھ پر طنز کیا
سب کے سامنے
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کی توہین ہوئی ہے
رانیا کے سامنے
اور اسی وجہ سے آپ پریشان ہیں۔
ٹھیک ہے؟
یار ، مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے پاس کیا ہے
اس کے خلاف؟
اگر آپ اسے میرے نقطہ نظر سے دیکھیں ،
وہ ایک عظیم انسان ہے۔
رینیا چھوڑ دیں ،
مجھے بتاؤ کیا افرہ آپ سے دوبارہ بات کر رہا ہے؟
بھائی ، سب اچھا ، سب اچھا۔
میں کہوں گا ، آپ ماہر ہیں
ان معاملات میں۔
آپ ٹھیک تھے۔
لڑکیاں صرف اس وقت تک رویہ دکھاتی ہیں
ہم ان پر توجہ دیتے ہیں ،
اور ایک بار جب آپ انہیں دینا چھوڑ دیں
توجہ ،
وہ آباد ہوجائیں گے۔
اور ifrah کے بارے میں ،
اس کا غصہ حل ہوگیا ہے ،
وہ میرے پیچھے بھاگ رہی ہے۔
اور یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ،
آپ کا شکریہ کیونکہ آپ واقعی میں ہیں
بھائی کی مدد کی۔
جب آپ بھائی کے مشورے پر عمل کریں ،
آپ ہمیشہ کریں گے۔
ارے ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
ٹھیک ہے پھر ہم بعد میں ملیں گے۔
آپ کب تک جارہے ہیں؟
کے لئے مسکرانے کے لئے؟
آپ تھک جائیں گے۔
آپ کے دل میں جو کچھ ہے اس کا اعتراف کریں۔
نہیں ، کوئی خاص بات نہیں ہے۔
میں ابھی تصادفی طور پر یہاں آیا ہوں۔
میں نے سوچا کہ آپ سڑ رہے ہوں گے
کمرے میں
تو مجھے آپ کو کمپنی دینا چاہئے۔
واقعی؟
میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
واقعی؟ دیکھو ،
شیطان کا نام
اور شیطان ظاہر ہوتا ہے۔
نہیں ، نہیں ، میں آپ کو شیطان نہیں کہوں گا۔
کیا تم جانتے ہو ،
میرے پاس تمام غلط مفروضے تھے
آپ کے بارے میں ،
تم بالکل بھی ایسا نہیں ہو۔
واقعی؟
تم نے میرے بارے میں کیا فرض کیا؟
میں سوچتا تھا کہ آپ خود سے بھرا ہوا ہے
اور کسی بھی چیز کے ل good اچھا نہیں ہے۔
اور آپ کی شخصیت انتہائی غلط سلوک کررہی ہے ،
بے شرم ، اور غیر متزلزل۔
اور میں نے فیصلہ کیا تھا کہ میں ایک ہوں گا
اسے سبق سکھانے کے لئے۔
آپ ایسے چہرے کیوں بنا رہے ہیں ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
وہ صرف مفروضے تھے۔
اور آپ کو مبارکباد ،
میری زندگی میں پہلی بار ،
میرے مفروضے غلط تھے۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
باہر کا موسم واقعی اچھا ہے ،
ایسی تازگی ہوا۔
آئیے لان میں جائیں؟
میں آپ کے لئے چائے بھی بناؤں گا۔
ٹھیک ہے ،
آپ چاہتے ہیں کہ میں آؤں
آپ کے ساتھ لان کو؟
ہاں ،
چلیں؟
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
چلیں؟
بیوقوف لڑکی ، وہ سوچ رہی ہے
میں اس کی طرف سے جادو ہوا ہوں۔
اور میں اس کی محبت میں گانے گا رہا ہوں۔
وہ بہت غلط ہے۔
محترمہ رانیا ،
میں آپ کا بہت برا مذاق دوں گا ،
کہ آپ سب سے چھپ جائیں گے۔
چھٹی کے لئے درخواست.
میڈم سویٹی کا احترام کیا۔
یہ میری مہربان درخواست ہے کہ فروری کو۔
فروری؟ اوہ پھر ،
وہ دنوں سے چھٹی لینا چاہتا ہے
کام کریں تاکہ وہ اپنے کنبے سے مل سکے۔
براہ کرم اس کی عدم موجودگی کو قبول کریں
کچھ دن کے لئے۔
مخلص ، آپ کا خادم۔
دبیر احمد۔
یہ اتنی چھوٹی سی چیز اور دبیر تھی
آپ بلا وجہ خوفزدہ تھے۔
اس کو دیکھو ،
اب میں اسے اس کے پلنگ پر رکھوں گا۔
وہ اس درخواست کو پڑھیں گی
اور اسی طرح دستخط کریں۔
اب دبیر جاؤ ، اس کی تیاری کرو ،
آپ نہیں جانتے کہ لمحہ کب ہے
قبولیت ہوگی۔
آپ کی بہت قسم
الوداع
کچھ خاص؟
آپ مجھے بتانا چاہتے تھے
اس خوشگوار ماحول میں؟
جاری رکھیں۔
میں جو کچھ کہتا ہوں وہ خاص ہے۔
ٹھیک ہے۔
تو تصادفی طور پر میں سوچ رہا تھا ،
اب آپ کے دوست بھی شادی کر رہے ہیں۔
اور سالک اور افراہ ہیں
ایک ساتھ بہت خوش۔
اور دادی ،
دادی بھی خوش ہیں۔
اور ان کی ماؤں؟
وہ بہت خوش ہوں گے۔
ہاں ٹھیک ہے ، میں جانتا ہوں ، پھر؟
اوہ ، کچھ بھی نہیں ،
میں سوچ رہا تھا
سب کو مت دو
اسی طرح کی خوشی بھی؟
اوہ ،
وہ بہت جلد نقطہ پر آگئی۔
نہیں ، نہیں ، میں نے سوچا ہے
اگر کوئی مجھ سے ان کی محبت کا اعتراف کرتا ہے ،
میں ان کو مایوس نہیں کروں گا۔
اس کے بجائے میں اس کا جواب محبت کے ساتھ کروں گا۔
واقعی؟
آپ واقعی ایک اچھے شخص کی حیثیت سے ختم ہوگئے ،
میں بغیر کسی وجہ کے آپ کو نام پکار رہا تھا۔
زہریلا سانپ ، متکبر گھوڑا ،
ضد گدھا۔
ارے ، یہ کافی ہے ،
یہ کافی احترام ہے۔
ہیلو
فرہاد؟
کیا آپ یہاں بچوں کو پڑھانے کے لئے ہیں؟
ہاں۔
یہاں میرے لئے انتظار کرو ،
میں اسے بچوں کے پاس لاؤں گا۔
یہاں رہو ، ٹھیک ہے؟
آو
مونا ، میں کامیاب ہوا ، راستہ واضح ہے ،
اپنے شاٹ کو گولی مارو۔
ہاں۔
جاؤ
زہریلا سانپ؟
وہ ایک زہریلا سانپ ہے۔
صورتحال سے بچ گیا
رینگنے سے
ارے مونا ، مجھے اتار دو۔
ارے ، تم نے بھی مجھے پہچان لیا
اپنی آنکھیں بند کر کے؟
آج میرے پاس واقعی ایک اہم مشن تھا ،
جس کے لئے میں نے مہیر کو معاف کیا اور
اس کے ساتھ دوستی ہوگئی۔
دیکھو ، میری لعنت نے آپ کو متاثر کیا ،
آخر میں ، آپ کو اس سے پیار ہے ، ٹھیک ہے؟
ارے؟
مجھے ابھی تک اتنے خوفناک دن باقی ہیں۔
کیا ہوا؟
کیا؟
موسم بہت خوشگوار ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ خوشگوار ہے؟
یہ بہت دھوپ ہے میں گرم محسوس کرتا ہوں۔
ہاں ،
لیکن کوئی واقعی اچھی تصویروں پر قبضہ کرسکتا ہے
اس سورج کی روشنی میں ، ہماری تصاویر۔
جاؤ اور اس درخت کے ساتھ تصویر لے لو ،
سیلفی اچھی لگے گی ، جاؤ۔
واقعی؟ کیوں؟ وہ پیارا ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ بہت سی لڑکیاں اس پر مرجائیں گی ،
اگرچہ کوئی نہیں جیتا۔
میں کیا کروں ، اگر وہ مرنا چاہتے ہیں تو مریں۔
میری ذہنیت شادی سے بالاتر ہے۔
میں کچھ بننا چاہتا ہوں
تعلیم حاصل کرنے کے بعد ،
اور میں کچھ کرنا چاہتا ہوں
میرے ملک کے لئے۔
بہت اچھا
میرے ساتھ آؤ ،
ہمیں واقعی اچھی تصاویر ملیں گی۔
ٹھیک ہے پھر ، چلیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
اس طرف سے تصاویر بہتر نظر آئیں گی ،
وہاں جاؤ۔
وہ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اتنے لمبے عرصے سے؟
سنو ، مجھے علم نہیں ہے
ہر جاندار کا ،
مجھے نہیں معلوم۔
وہ اس لڑکے سے واقعی خوش نظر آتی ہے ،
مجھے نہیں معلوم کیوں۔
کیونکہ وہ لڑکا اسے خوش کرتا ہے
اگر کوئی مجھے اس طرح خوش کرتا ہے۔
میں زیادہ خوش نظر آتا ہوں اور اس سے بھی زیادہ چمکتا ہوں۔
سنو اگر آپ نے انکوائری کے ساتھ کام کیا ہے
تب ہم تصویر لینے کے لئے جگہ کا فیصلہ کرسکتے ہیں؟
کم از کم چپ کرو۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا بات کر رہے تھے
اور ہنستے ہوئے ، اتنے لمبے عرصے تک۔
یہ لڑکا ایسا خراب ہے ،
میں اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں۔
اوہ خدا ،
لیکن میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں۔
چلے جاؤ۔
سنو۔
اس نے الوداع بھی نہیں کہا۔
ٹھیک ہے الوداع
آپ کہاں منصوبہ بنا رہے ہیں؟
سب کو چپکے سے پھسلنے کے لئے؟
نہیں ، نہیں ، میڈم سویٹی ،
خفیہ طور پر نہیں ،
میں نے ایک مناسب درخواست لکھی ہے
رخصت کے لئے
ہاں ، یہ ایک ، یہ وہی ہے جو میں نے لکھا ہے۔
قبول نہیں ،
قبول نہیں کیا گیا۔
آپ کی چھٹی کے لئے درخواست قبول نہیں کی گئی ہے۔
میں نے اسے ساتھ لکھا تھا۔
جاؤ اس بیگ کو واپس رکھو
جہاں سے آپ نے اسے لیا۔
میڈم سویٹی ،
ملنے کے لئے چھٹی ہونی چاہئے تھی
اتنے سالوں کے بعد کم از کم ایک بار ہمارے چاہنے والے۔
کیا میں آپ کا محبوب نہیں ہوں؟
مجھے پھنسانے اور مجھ سے وعدہ کرتے ہوئے
20 سال پہلے شادی کے لئے ،
کیا میں نے یہ نہیں کہا کہ آپ سب کچھ کریں گے
میری پسند کے مطابق؟
پھر یہ کام کریں ،
مجھے ملک سے دور کردیں
اپنی مرضی کے ساتھ ،
بالکل اسی طرح جیسے آپ مجھے پھینک دیتے ہیں
سونے کے کمرے سے باہر
مجھے آپ کو نہیں پھینکنا چاہئے
پولیس اسٹیشن میں؟
یہ صرف ایک فون کال ہے۔
کہ یہ ناخواندہ شخص مجھے مار رہا تھا۔
براہ کرم ، میں میڈم سویٹی سے مذاق کر رہا تھا ،
یہ ایک لطیفہ تھا۔
آپ واقعی جولی مسٹر ڈابیر ہیں۔
آپ واقعی جعلی بھی ہیں۔
واقعی جولی ، جولی۔
میں مذاق کر رہا تھا ،
میں مذاق کر رہا تھا ،
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
دبیر ، یہاں آؤ اور
اپنا سوٹ کیس لے آئیں۔
ہاں؟ ہاں ، آرہا ہے ، آرہا ہے۔
بہن ، سامن نے مجھے بتایا
آپ مجھے یاد کر رہے ہیں ،
میں نے خواور سے کہا کہ وہ حاصل کریں
نئی بڑی کار۔
بہن نے مجھے یاد کیا ،
ہمیں وہاں پہنچنا ہے۔
آپ نے ایک اور کار خریدی ہے؟
ہاں دادی ، اس بار ،
یہ میری محنت کا نتیجہ ہے۔
ٹھیک ہے پھر ،
مجھے آپ کو ایک تحفہ دینے دو
آپ کی محنت کے لئے۔
رفیق احمد ،
میں صرف یہ نہیں کہتا ، میں واقعی میں کھاور کی قدر کرتا ہوں ،
اور اسے میرے بیٹے کی طرح سوچئے۔
اسی لئے میں سوچ رہا ہوں ،
کوئی ہونا چاہئے
اس کا خیال رکھنا
جس کے ساتھ اسے مرغی دیتا تھا
اصل مکھن ، تاکہ وہ صحت مند ہوسکے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
چچا ، چینی کے کتنے چائے کے چمچ؟
اوہ میرے بچے ، ان میں سے 3-4 شامل کریں۔
ٹھیک ہے۔
اور اسی وجہ سے ، رفیق احمد ،
بہت سوچنے اور تجزیہ کرنے کے بعد
میں جس صورتحال کا فیصلہ کرنے آیا ہوں
کہ میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں
میری بیٹی کو ،
میں چاہتا ہوں کہ وہ رابیل کے ساتھ اکٹھا ہو ،
اگر آپ کو اعتراض نہیں ہے۔
بہن ، کیا میں جاگ رہا ہوں؟
جس کا مطلب بولوں: کیا میں خواب دیکھ رہا ہوں؟
اوہ ، آپ کبھی بھی اس کے بارے میں نہیں سوچنے والے تھے
تو میں نے خود ہی فیصلہ کیا ،
یہ سمن کے ساتھ ساتھ ،
میں چاہتا ہوں کہ رابیل ایک ہی خاندان میں جائے۔
بہن ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں مقروض ہوں۔
ارے ، جاؤ بہن کی برکات اور محبت حاصل کریں۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو ، طویل عرصہ ، میرے بیٹے۔
اوہ اسے روکیں ، اگر آپ اسے بہت ہلچل مچا دیتے ہیں
چائے ایک جوس میں بدل جائے گی۔
دادی ،
میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ہمیشہ موجود ہیں
ہر چیز کو برباد کرنے کے لئے ،
تو خاموش رہیں ،
میں نے اپنے فیصلے کیے ہیں۔
ساس ،
میں بھی کچھ کہنا چاہتا ہوں۔
میں بھی آپ کے بارے میں جانتا ہوں ،
تم کتنی پیاری بات کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ جاکر اپنے شوہر کو بیدار کریں تاکہ اسے بتاؤں
اس ماں نے ایک اور حیرت انگیز فیصلہ کیا ،
اس کی ہیٹ ٹرک کو مکمل کرنا۔
ہاں۔
مہیر ، کچھ مٹھائیاں حاصل کریں ،
تو ہم اسے ایک میٹھی شروعات دے سکتے ہیں۔
جاؤ ، جاو۔
بہن ، اس حیرت انگیز کے بعد میں نے اپنے حواس کھوئے ہیں
آپ کا فیصلہ ، ان سب کا۔
رانیا ، رابیل کو کال کریں۔
وہ پڑوسیوں کے پاس رہی ہے ،
بدقسمت مستقبل سے بے خبر
وہ ان کے ساتھ حال پر تبادلہ خیال کر رہی ہے۔
میں اسے لے جاؤں گا۔
مجھے اپنی انگلی دکھائیں ،
انگوٹھی کس میں جاتی ہے؟
یہ اس میں سے ایک فٹ ہوجائے گا ،
ارے میں نے اس کا فیصلہ کیا ہے
اور اب ایک عہد کیا ہے
بحث مکمل ہے۔
اس منگنی کی انگوٹھی پر غور کریں۔
اسے روکیں بہن ، آپ کتنے ہیں
رونے جا رہے ہو؟
بزرگ ہمیشہ کے ساتھ کیوں کھیلتے ہیں
نوجوان نسل کے جذبات کے احساسات؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی کیوں؟
ایسا نہیں ہے جیسے نئی نسل نے ان سے پوچھا ہو
رشتہ شروع کرنے سے پہلے۔
میری شادی کھور سے نہیں ہوگی۔
دادی میرے ساتھ ایسا کیسے کرسکتی ہیں؟
یہ بہت ظالمانہ ہے۔
رونے سے رکنا بند کرو۔
میرے بھائی نے کس طرح خواب دیکھا تھا
دنوں کے
کیا آپ نے ڈرامہ شروع کیا ہے؟
ہمیں رونے سے کچھ نہیں ملے گا۔
ہمیں عملی طور پر سوچنا ہوگا
اس منظر میں۔
عملی طور پر سوچو؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں رونے والا نہیں ہوں
اور کچھ نہیں کرو۔
اور میں کچھ بھی کرسکتا ہوں
میرے دوستوں کے لئے
آپ جو چاہیں کچھ بھی کریں
لیکن براہ کرم جلدی کریں۔
میں ہمیشہ کے لئے آپ کا مقروض رہوں گا ،
براہ کرم
مجھے سوچنے دو۔
ہاں ، سوچو۔
کیا آپ نے کسی چیز کے بارے میں سوچا؟
کارڈ
کچھ کے بارے میں نہیں سوچا۔
اب؟
کارڈ
تم کیا کر رہے ہو
وہاں بیٹھ جاؤ ، وہاں بیٹھ جاؤ ،
خاموشی سے بیٹھیں۔
یقینی طور پر ایک چیز ہے ،
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
زندگی کا ساتھی ایک ہونا چاہئے
آپ کو کون پسند ہے ٹھیک ہے؟
ہاں۔
رابیل ، کیا آپ اسے پسند کرتے ہیں؟
ہاں۔
قریب سے دیکھو۔
ہاں۔
تم اسے پسند کرتے ہو؟
ہاں۔
کیا آپ ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں؟
ہاں۔
ٹھیک ہے پھر ،
میں آپ دونوں کو اکٹھا ہونے میں مدد کروں گا۔
میں کروں گا۔
دادی ، میں اس پر یقین بھی نہیں کرسکتا۔
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
لڑکے بنانے کے بارے میں بھی آپ کیسے سوچ سکتے ہیں؟
اس گھر کا ایک داماد کھاور کے طور پر گونگا؟
یہاں تک کہ اصل والدین بھی ایسے بچوں کو انکار کرتے ہیں۔
اس کے بارے میں سوچو ، وہ اجنبی
داماد
دادی ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
یہ نہیں ہو رہا ہے۔
میں اس کے خلاف احتجاج کروں گا۔
اسے روکیں ، "گونگا"۔
وہ گونگا لڑکا بہتر ہے
آپ سے زیادہ بزنس مین۔
انتہائی ذمہ دار
اور معصوم بچہ۔
وہ زندہ نہیں رہ رہا ہے
اس کے والد کے پیسے
وہ اپنے لئے کماتا ہے۔
اور یہاں تک کہ اس کا سر بھی نہیں اٹھاتا ہے
میرے سامنے
اس طرح میں اپنے داماد چاہتا ہوں
ہماری بیٹیوں کے لئے ہونا ،
جس پر ہم غلبہ حاصل کرسکتے ہیں۔
ہماری برتری کو قبول کریں
اور ہماری بیٹیوں کا احترام رکھیں
اور ہمیشہ کے لئے محبت کرتا تھا.
دادی ،
یہ کیا منطق ہے؟
میں نے بھائی ارباب کو قبول کیا
جب آپ نے اصرار کیا
لیکن کھاور نہیں۔
میں کبھی ایسا نہیں ہونے دوں گا ،
دادی
آپ کو اپنا فیصلہ تبدیل کرنا ہوگا۔
میں ایک خاندانی عورت ہوں ،
میں اپنے کلام کے خلاف نہیں جاتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اس کی بات نہ سنو ،
لیکن کم از کم پہلے رابیل سے پوچھیں۔
اگر وہ اس رشتے سے بھی متفق ہے۔
میں کسی سے نہیں پوچھوں گا ،
میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے اور
اب ہم کر رہے ہیں۔
دادی ،
دادی آپ واقعی ظالمانہ ہو رہے ہیں۔
میں کبھی ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
جب سامن کی شادی ہوئی ،
میں جوان تھا ، کافی دانشمند نہیں تھا۔
اب میں بالغ ہوں ، میرے دوست ہیں ،
میرے پاس ایک معاشرتی حلقہ ہے ،
وہ کیا جارہے ہیں؟
اس کے بارے میں سوچنا؟
مہیر کے معیار کو دیکھو
اور اس کی کلاس ،
اور اس کے بہنوئی کو دیکھو ،
ایک اجنبی
رابیل اس شادی سے اتفاق نہیں کرتا ہے۔
اور اگر رابیل اس سے اتفاق نہیں کرتا ہے ،
میں کبھی بھی ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
آپ ایسا نہیں ہونے دیں گے؟
واقعی؟ تم کیا کرنے جا رہے ہو
صرف میں ہی نہیں ، آپ بھی میری مدد کریں گے۔
ہم اس کھاور کے گھر جائیں گے ،
اور پہلے اسے اچھی طرح سے کہنے کی وضاحت کریں
نہیں اس رشتے میں۔
اور اگر وہ پھر قبول نہیں کرتا ہے۔
پھر
تب ہم دھمکیوں کا سہارا لیں گے۔
لڑکیوں کے ساتھ سلوک کیا جارہا ہے
اس دور میں بھی خاموش جانور۔
ان کی شادیاں طے شدہ ہیں
ان کی رضامندی کے بغیر۔
یہ ظالمانہ ہے ، یہ خالص ظلم ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، پرسکون ہو۔
ہم جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
واہ ، واہ۔
آپ نے کیا اقدام کیا۔
اوہ ، خوش آمدید ، خوش آمدید۔
چلو ، بیٹھا رہو۔
یہ آدمی میرا بہنوئی ہے اور۔
سلام مسٹر۔
سلام میڈم۔
خدا آپ کی جوڑی کو سلامت رکھے ،
خدا آپ کو ایک پیاری سے نوازے۔
کافی ، رکو ، رک جاؤ۔
بریک مارو ایک لفظ بھی نہ کہو
اس سے پرے
مجھے آپ لوگوں کے لئے کیا حاصل کرنا چاہئے؟
ایک چپل کے لئے پوچھیں ،
تو آپ سبھی ہوسکتے ہیں
جب ضرورت ہو۔
اللہ راکھی ، دو کپ کافی حاصل کریں۔
ٹھیک ہے۔
میں ہمیشہ اپنی بھابھی کی خواہش کرتا تھا
مزاحیہ ہونا ،
اور آپ نے کیا مذاق کیا ، چپل۔
میں آپ کے مزاح کے احساس کی تعریف کرتا ہوں۔
ارے بہنوئی ، تم خاموش کیوں ہو؟
آپ بھی چپ کر سکتے ہیں ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
واہ ،
آج آپ نے اپنی جلد کو تبدیل کردیا
بالکل ایک سانپ کی طرح۔
ہم سوچتے تھے کہ آپ کے پاس بھی نہیں ہے
اس منہ میں ایک زبان۔
اس سے پہلے آپ میرے بھائی کے سسرال تھے ،
اب جب کہ آپ میرے سسرال ہیں ،
مجھے ایک کنبے کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
تم جانتے ہو ،
میرے اعتماد کی سطح میں اضافہ ہوا۔
رانیا ، اسے بتائیں کہ ہم یہاں کیوں ہیں؟
کیا؟
اس رشتے کو نہیں کہو۔