آہ ، میری نئی کار!
اوہ واہ
یہ کس کی کار ہے؟ کیا یہ تمہارا ہے؟
میرا مطلب ہے کہ میرے پاس کار سروس اسٹیشن نہیں ہے
لہذا اگر کوئی کار یہ بڑی کھڑی ہے
میرے لان میں یہ میرا ہونا چاہئے
اگر آپ کے پاس اتنی بڑی کار ہے ،
پھر آپ بس میں کیوں تھے؟
دوسرے دن؟
یہ یقینی بناتے ہوئے محض تقدیر تھی
کہ میں نے آپ کا اصلی چہرہ دیکھا
آپ واقعی کون ہیں۔
ہاں ، تو سنو ،
کیا آپ مجھے گاڑی چلانے کا طریقہ سکھائیں گے؟
آپ کو سکھاتا ہے؟ نہیں ، میں آپ کو ایک خریدوں گا
آپ سب کو صرف کھینچنا ہے
دھاگہ اور یہ خود ہی آگے بڑھے گا
ہاہاہا
اپنے آپ کو دیکھو آپ کار نہیں سنبھال سکتے ہیں ،
موٹرسائیکل یا کچھ حاصل کریں
اگر آپ کے پاس ایک ہے تو ، مجھے بھی مل جائے گا
ایک سیکنڈ انتظار کریں ، اس کا مطلب ہے کہ وہ ہے .. "
بکواس!
وہ سوچتی ہے کہ وہ میری سطح پر ہے ،
لوگ کبھی کبھی اتنا فریب ہوسکتے ہیں
آپ فکر نہ کریں ، آپ مزے کریں گے۔
سلام ، میاں صحاب ،
سب کیسا ہے؟
ماں اور بیبو کیسا ہے؟
یہاں سب کچھ ٹھیک ہے
بس یہ یہاں بہت پرسکون رہا ہے
چونکہ آپ چلے گئے ہیں
یہاں بہت ساری آوازیں ہیں
میاں صحاب
لیکن ان میں سے کوئی بھی آپ کا نہیں ہے
یا ماں کی یا بیبی
میرے دل کا بھی غمگین رہا
ہاں ، لیکن کیا آپ بھول نہیں جاتے!
آپ کسی وجہ سے وہاں ہیں
آپ کو سخت مطالعہ کرنا ہوگا اور بنانا ہوگا
آپ کے ہیڈ ماسٹر دادا کو فخر ہے
امید ہے۔
یہاں روشن روشنی کی ایماندارانہ بات کرنا
مجھے تقریبا اندھا کردیا
میں آپ کی محبت کا عادی ہوں
اور مہربانی
کہ میں برداشت نہیں کرسکتا تھا
ایک سخت تبصرہ ،
لیکن اب یہ بہتر ہے
ویسے ،
کیا آپ کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ بالکل ٹھیک ہے ،
عمانی آپ کی کاربن کاپی کی طرح ہے
اور باقی سب بھی اچھا ہے
اور تم مجھے جانتے ہو ،
میں اپنی دنیا کی تعمیر کا شکار ہوں۔
میں ہر ایک کو مجھ جیسے بناؤں گا ،
اور وہ جو میرے حق میں نہیں ہیں ،
میں انہیں بتا دوں گا
مجھے گڑبڑ نہیں کرنا ہے۔
لیکن بہرحال ، مجھے بتائیں کہ کیا ماں ہے
اور خالہ کر رہی ہیں۔
انہیں فون پر حاصل کریں
مجھے یقین ہے کہ آپ کی والدہ دعا کر رہی ہیں ،
اور بیبو باورچی خانے میں کھانا پکانے میں ہے۔
اگر آپ چاہیں تو میں ان کو حاصل کرسکتا ہوں
نہیں نہیں ، آپ رکھے رہیں ،
میں آج رات ان سے بات کروں گا
لیکن انہیں میرا احترام دو۔
ٹھیک ہے دیکھو ،
ہم نے پہلے بھی آپ کو بھیجا تھا
آپ کا نتیجہ نکلا
آپ کے پاس کافی وقت ہے
مختلف یونیورسٹیوں کو دیکھنے کے لئے
تو آپ داخلہ لے سکتے ہیں
آپ فکر نہ کریں ؛ میں یہ کروں گا ،
اور تم رابیل کو جانتے ہو؟
عمانی کی پوتی ؛
وہ میری مدد کرے گی۔
خیال رکھنا
ٹھیک ہے میاں صحاب ،
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداع
الوداع
حماد ، اپنا فون دور رکھو۔
مجھے آپ سے بات کرنی ہوگی
کچھ اہم۔
میں سن رہا ہوں۔
میں ایک دن حماد کی قسم کھاتا ہوں
میں اپنا صبر کھو دوں گا
اور یا تو میں یہ فون توڑ دوں گا
یا آپ کا سر
آپ بغیر کسی وجہ کے اتنے ہائپر کیوں حاصل کرتے ہیں؟
میں پوری توجہ مرکوز کر رہا ہوں
آپ کو جو بھی کہنا ہے۔
حماد ، مجھے بتاو
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ عمانی کے پاس ہے
اس لڑکی کو ہمارے گھر مدعو کیا؟
دعوت دینے کی کوئی وجہ نہیں ہے
آپ کے گھر میں آپ کے رشتہ دار ،
وہ ابھی آتے ہیں اور جاتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ کچھ ختم ہو گیا ہے
کیا؟
میرے خیال میں عمانی اس کے پاس ہے
مہیر کے لئے ذہن میں۔
نہیں نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے ،
وہ صرف تعلیم حاصل کرنے کے لئے یہاں ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، آپ کو یقینی بنانا ہوگا
مونا کے امکانات برقرار ہیں۔
وہ لڑکی مقابلہ کرنے کے لئے بہت معصوم ہے
مونا کی چالاکی کے ساتھ۔
حماد!
کم از کم مجھے اپنی سچائی بولنے کی اجازت دیں۔
میری غریب بہن شادی کے لئے تیار ہے
صرف ہماری خاطر آپ کا وہ بدتمیز بھتیجا
اور آپ اس کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں؟
میری بہن بہت معصوم ہے
اوہ ہاں وہ آپ کی طرح بے قصور ہے۔
اچھا اور معصوم۔
چچا ، کیا تم مجھے چاہتے ہو؟
آپ کو لنچ لانے کے لئے؟
ارے نہیں ، ابھی نہیں
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
رانیا صرف دو دن کے لئے چلے گئے ،
اور آپ پہلے ہی افسردہ ہو رہے ہیں۔
میں نے اسے فون کیا
اس نے کیا کہا؟
وہ کیسی ہے؟
کیا وہ ہمیں یاد کرتی ہے؟
یہ اس کا پہلا موقع ہے
ہم سے بہت دور ہے
وہ بہت بہادر اور بہادر ہے ،
وہ خود کو سنبھال سکتی ہے
کہ وہ ہے۔
اس نے کہا کہ وہ آج رات فون کرے گی
آپ سے اور بیبو سے بات کرنا
اچھا ،
آپ کو اپنی بہن کو فون کرنا چاہئے
اور پوچھیں کہ سب کچھ کیسا ہے؟
کون جانتا ہے کہ ہمارے چھوٹے شیطان کیا ہے
ابھی تک کیا ہے۔
نہیں ، نہیں ، میرا رانیا بہت ہوشیار ہے ،
اور وہ جانتی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
میں نے یہ سب اس کو سمجھایا۔
اگر آپ کو کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
میں تمہیں کچھ چائے بنا سکتا ہوں
چائے اچھی لگتی ہے
ٹھیک ہے پھر مسکرائیں ، غمزدہ نہ ہوں
میں اتنا غمگین نہیں ہوں۔
آپ نے بات چیت نہیں کی
دکاندار بالکل بھی ،
آپ نے اسے صرف سارا پیسہ دے دیا
آپ کو احساس ہے کہ پیسہ نہیں بڑھتا ہے
درختوں پر ، کیا آپ؟
ایسا لگتا ہے جیسے ایسا ہوتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
عمانی اور بھائی مہیر نے مجھے بتایا
ان چھوٹی چھوٹی چیزوں کا سودے بازی نہیں کرنا ،
یہ غریب لوگوں کے لئے ایک معمول ہے اور
ہم اشرافیہ ہیں ، یہ ہمارے مطابق نہیں ہے
میں آپ کے اس مہر صحاب کی قسم کھاتا ہوں
بہت ناقابل تلافی ہے
جاؤ ، جاؤ
بچے واپس آگئے
جلدی سے جاؤ
ارے تم ، اب رک جاؤ!
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ وہ بھی نہیں اترا
اور آپ حرکت کرنے لگے
تم بے شرم آدمی
اوہ ، مام ، وہ ہر روز کرتے ہیں۔
وہ اچھی طرح سے مشق کر رہے ہیں۔
ہم اپنے بچوں کو سرکس میں نہیں بھیجتے ،
اگر آپ کبھی بھی ایسا کام کرتے ہیں
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں آپ کو اس پر افسوس کروں گا
کیا آپ یہاں آنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
آپ سے فیس مانگ رہی ہے ،
آپ کو کچھ نہیں مل رہا ہے
اس مہینے ہم سے
تم کیا کہہ رہے ہو بچہ
بالکل ٹھیک ہے
چلیں
ایک سیکنڈ انتظار کریں ،
کیا ہوا؟
اس نے بچے کو باہر دھکیل دیا
چلتی گاڑی کی
اس نے کیا کیا؟
آپ کی ہمت کیسے ہے؟
وہ جھوٹ بول رہی ہے ، میں نے ایسی کوئی چیز نہیں کی
مجھے دکھائیں
اوہ میرے خدا ، اس شخص نے ہمارے بچے کو زخمی کردیا
بس کلام کہیں ، اور
میں اس کی ناک کو اس کے چہرے سے گھونسوں گا۔
ہم قانون کو کیوں لے جائیں
ہمارے اپنے ہاتھ؟
ہمیں اسے صرف پولیس کے حوالے کرنا چاہئے ،
وہ اسے ایک مناسب سبق سکھائیں گے
ماؤم براہ کرم مجھے معاف کردیں ،
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں پھر کبھی نہیں کروں گا
یہاں میں بہت سارے دھرنے کروں گا
آپ کو پسند ہے لیکن براہ کرم مجھے معاف کردیں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو اس بار جانے دے رہا ہوں ،
لیکن اب سے آپ انتظار کریں گے
بچے گھر میں ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
کیوں انتظار کریں؟ " میں انہیں اپنے اندر لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے آپ اب جاسکتے ہیں
تو یہ سب اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ٹھیک ہے ، چلیں۔
انتظار نہیں ، شروع نہ کریں ،
میرے بغیر مت چھوڑو
ارے بچے ، چلیں اندر چلیں
چلیں
کیا کوئی اور چیز ہے؟
میں آپ کے لئے کرسکتا ہوں؟
نہیں ، میری پیٹھ رکھنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
اس نے اسے چلتی وین سے باہر پھینک دیا۔
اگر میرا ٹیپو اگر میں کیا کرتا
شدید زخمی ہوا تھا؟
بچوں کے ساتھ ایسا ہی ہوتا ہے
جس کے باپ سارا دن بستر پر رہتے ہیں
ڈرائیور نے سوچا ہوگا ،
"کون اس کے بارے میں پوچھنے والا ہے؟"
عمانی ، بہن رانیا ڈیل
اس کے ساتھ واقعی اچھی طرح سے
اور اسے بھی بتایا کہ اسے نہیں ملے گا
اگلے مہینے کی فیس
آپ نے صحیح کام کیا۔
بہت اچھا رانیا ، بہت اچھا۔
میں حیران تھا ، چچا ،
آپ کیوں نہیں لیتے؟
بچے وین میں؟
چونکہ چچا سارا دن گھر رہتا ہے
اور بچوں کو اٹھا کر چھوڑ سکتا ہے ،
میرے خیال میں وین کی ضرورت نہیں ہے۔
ہر ایک متفق ہے کہ والدین بہترین ہیں
بچوں کی ذمہ داریوں کو سنبھالنے کے لئے ،
اس طرح ، انکل اب اٹھا لیں گے
اور بچوں کو چھوڑ دیں۔
اگر آپ ہوتے تو یہ کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
یہ پہلی جگہ پر ذمہ دار ہے۔
میرے بیٹے ، یہاں آو ،
یہ فیصلہ کیا گیا ہے
اس دن سے آگے ،
میں اپنے بچوں کو لے جاؤں گا
اور اسکول سے۔
سلام!
ہیلو؟
ہیلو؟
چوٹی کی ضرورت نہیں ہے
ہر کمرے میں ،
وہ واپس نہیں آئی ہے
اس عورت نے مجھے کبھی نہیں دکھایا
کوئی احترام ،
وہ ہمیشہ پرانی کہانیاں لاتی ہے
بچوں کے سامنے مجھے شرمندہ کریں ،
وہ حقیقت کو تسلیم کرنے سے انکار کرتی ہے
کہ ماضی ماضی میں ہے
اور اب ہم بہت زیادہ ہیں
ان سے زیادہ امیر
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آنٹی کیا کہتی ہیں ،
آپ خود اسے گھر لانے گئے تھے ،
اسے آپ کا احترام کرنا چاہئے اور واپس آنا چاہئے
میں اب اسے فون کرنے جارہا ہوں۔
ضرور ، توہین کی جائے ،
میں اس بار آپ کو نہیں روکوں گا۔
وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
سلام!
ہیلو ، آپ واپس کیوں نہیں آئے؟
تم مجھ سے کیوں بات کر رہے ہو؟
اس لہجے میں؟
میرا مطلب ہے ، میرے معزز والد آئے
آپ کو خود گھر لانا ،
تو آپ واپس کیوں نہیں آئے؟
عمانی نے مجھ سے رہنے کو کہا
کچھ دن اور
میں آپ کے عمانی سے بہت بیمار ہوں
آپ کی توہین کرنے کی ہمت کیسے ہے
میری دادی اس طرح؟
نہیں ، نہیں میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ،
میں صرف یہ کہہ رہا تھا
آپ کو آنا چاہئے تھا…
سامان؟ ہیلو؟
اس نے کال کاٹ دی؟
میں بعد میں آپ کے ساتھ معاملہ کروں گا
سلام سر!
آپ کی موٹر سائیکل بہت اچھی حالت میں ہے
یہ میری پہلی محبت ہے ،
میرے کالج کے دنوں میں اسے خریدا
اور تب سے اسے محفوظ رکھا
ہیلو!
ہیلو ، ہیلو۔ ’
ڈیڈی ، کیا تم جانتے ہو؟
وہ ہمارا ہمسایہ ہے
آپ پیاری
آپ سے مل کر خوشی ہوئی ،
مجھے بچوں کو اسکول لے جانا ہے
ہم کسی اور وقت تفصیل سے بات کریں گے
ٹھیک ہے بچے ، موٹرسائیکل پر سوار ، آؤ۔
ٹیپو ، منو آپ دونوں بھول گئے
آپ کا لنچ پھر
اسے لے لو ، جلدی کرو ، چلیں
کیا آپ نے انہیں دیا؟
ہاں!
الوداع
ہیلو پڑوسی ، آپ کیسے ہیں؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
صبح سویرے؟
آپ اپنے بچوں کو چھوڑ رہے ہوں گے
اسکول سے دور
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں کسی کی طرح لگتا ہوں؟
بچے کس کے ہیں؟
میں یونیورسٹی جاتا ہوں ، اور دیکھ رہا ہوں ،
میرے پاس بھی ایک بیگ ہے۔
سنو ، آپ کہاں تھے؟
گھر میں ؛ میں اور کہاں ہوتا؟
میرا مطلب یہ ہے کہ میں واقعتا نہیں کرتا ہوں
آپ کو بہت زیادہ ملیں گے
میرے لئے سڑکوں پر کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
تو میں گھر رہتا ہوں۔
آپ بہت دلچسپ ہیں ، میں آپ سے بہت متاثر ہوں
آپ کو کچھ دیر میں آنا چاہئے ،
میں آپ کے اس مزاح کے بارے میں مزید بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا میں جا سکتا ہوں؟
آپ نے نہیں کہا
آپ ہمارے گھر آئیں گے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ہمارے گھر آنا چاہئے۔
ہم بہت مہمان نواز لوگ ہیں۔
میری ایک خوبصورت ماں ہے ،
ایک پیاری بہن
اور ایک چچا بھی ہے
وہ نہ تو خوبصورت ہے اور نہ ہی پیارا۔
وہ وہاں صرف ایک قسم کا ہے۔
میں کسی دن کروں گا ،
لیکن میں آپ کو کب نہیں بتا سکتا۔ الوداع
تو مجھے دوبارہ انتظار کرنا پڑے گا
مجھے اتفاق کرنا ہے ،
رانیا بہت قائل ہے۔
حماد ، جس نے کبھی نہیں سنا
کسی کو بھی اس کی ساری زندگی ،
اس کی بات سنی اور اتفاق کیا۔
وہ بچوں کو چھوڑ رہا ہے
آج اسکول میں
میرا کزن بالکل ایسا ہی ہے ، وہ بہت ہے
اپنے علاقے میں قابل احترام شخصیت
میں سوچ رہا تھا ،
آپ اسے داخلہ کیوں نہیں حاصل کرتے ہیں
اسی یونیورسٹی میں آپ کی طرح؟
دادی ،
میری ایک بہت بڑی شہرت ہے
یونیورسٹی میں میں ہوں
اور میں اسے اسی طرح رکھنا چاہتا ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، کیا کرتا ہے
ایک قابل احترام ، ہوشیار ،
اور اس جیسی پرہیزگار لڑکی ہے
ایسی جگہ کے ساتھ کرنا ہے؟
اسے کہیں اور داخل کروائیں۔
کیا آپ نہیں جانتے
میرے بارے میں وہ ہے
میں نے ہر کلاس میں پہلی پوزیشن حاصل کی ہے
چونکہ میں ایک چھوٹی سی لڑکی تھی ،
اور میں جس بھی یونیورسٹی کا انتخاب کرتا ہوں ،
مجھ سے اعزاز ہوگا۔
بالکل وہی جو میں کہہ رہا ہوں
میری یونیورسٹی اور آپ ہیں
بہت مختلف سطحوں پر
اور ایسا نہیں ہے کہ مجھے کچھ ذاتی دشمنی ہو
ایک تعلیمی ادارہ کے ساتھ
ورنہ میں اسے وہاں حاصل کرلیتا
آپ کی کال ، میں خود یہ کرسکتا ہوں
عمانی ، اسے کہو کہ پریشان نہ ہو۔ ہہ!
نیک خواہشات ..
براہ کرم ڈش ،
دادی ، بیٹھیں ؛ آئیے کھاتے ہیں۔
میں نے پہلے ہی کھا لیا ہے۔
امماجی کو میرے خلاف موڑنے کی کوشش کرنا چھوڑ دیں ،
یہ کام نہیں کرنے والا ہے
مونا ، آپ اتنے ضد کیوں ہیں ،
میں نے آپ سے کہا تھا کہ جلد سے جلد آؤ
اور آپ ابھی بھی نظر نہیں آئیں گے
مجھے بتاؤ ، تم کب آرہے ہو؟
میں انتظار کر رہا ہوں۔
اپنے دوستوں کی شادیوں میں شرکت کرتے رہیں
کیونکہ آپ وہاں کبھی نہیں پہنچ پائیں گے
اگر آپ کو یہ موقع یاد آرہا ہے
آپ کو اتنا پر اعتماد ہے جیسے مہیر کے پاس ہے
شادی کو پہلے ہی ہاں میں کہا تھا
میری بات سنو تم بیوقوف!
یہاں ایک نئی لڑکی ہے ،
لومڑی کی طرح ہوشیار
وہ کہتی ہے کہ وہ یہاں ہے
اس کی تعلیم جاری رکھنے کے لئے ،
لیکن مجھے یقین ہے کہ اسے یہاں بھیجا گیا تھا
کچھ دوسرے مشن پر۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
واقعی؟
وہ کون ہے؟ وہ کیسی نظر آتی ہے؟
مجھے بتاؤ
ٹھیک ہے نظروں کے لحاظ سے وہ جیتتی ہے
ایک لمبی شاٹ سے
لیکن آپ کو کب تک ملتا رہے گا
مجھ سے یہ تازہ کارییں ،
میری بات سنو آپ کو یہاں پہنچنے کی ضرورت ہے
جتنی جلدی ممکن ہو
میں وہاں کیا کروں گا؟
میں اس سے پہلے ایک بار آیا تھا اور مہیر
بہت خیرمقدم نہیں تھا۔
وہ بہت بدتمیز ہے
میری بات سنو ،
ان سب کے بارے میں بھول جاؤ ،
اگر آپ ہار جاتے ہیں تو ہم کچھ حاصل نہیں کریں گے
اب آپ کی طاقت
بس آو!
لیکن میری بات سنو!
میں مزید کچھ نہیں سننا چاہتا
الوداع
دیکھو میں کتنا خوبصورت ہوں ،
مجھے حیرت ہے کہ اس وقت کون ہے
مجھے اب وہاں جانا چاہئے۔
تم اسے آنے پر کیوں مجبور کر رہے ہو؟
اگر وہ نہیں چاہتی؟
حماد ، میں صرف آپ کو پسند کرتا ہوں
جب آپ خاموش ہوں
آپ نے اپنی زندگی میں کبھی کچھ نہیں کیا اور
آپ نے مجھے بھی تھام لیا ہے
میں صرف کہہ رہا ہوں ،
وہ آخری بار یہاں تھی جب وہ یہاں تھی
اور وہی چیز دوبارہ ہوگی
وہ مہیر کی قسم نہیں ہے
آپ ظاہری طور پر توہین آمیز ہیں
اب میری بہن
آپ بہنیں ایک سیکنڈ میں جرم لیتے ہیں۔
آدمی کیا کرسکتا ہے؟
آپ جیسا آدمی کبھی کچھ نہیں کرے گا
آپ صرف اس بستر میں ہمیشہ کے لئے رہیں گے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں مونا کے لئے یہ کام کر رہا ہوں؟
نہیں ، میں یہ ہمارے لئے کر رہا ہوں ،
ہمارے بچے اور ہمارا مستقبل
میں سمجھتا ہوں ، میں پوری طرح سمجھتا ہوں
کیا آپ ہمارے منصوبوں کو تباہ کرنے کی کوشش کرنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
لیکن سنو پھول ،
میری بات سنو پیارے
اگر کنبے معاون نہیں ہیں
تعلقات کا
پھر جوڑے کو رکھنا ہے
تھوڑی اور کوشش میں۔
آپ کو ان مشکلات سے گزرنا چاہئے
اپنی محبت کو ثابت کرنے کے لئے ،
کچھ ڈرامہ بنائیں
بات یہ ہے ،
لڑکے کے والدین ملنے کو تیار نہیں ہیں
لڑکی کے کنبے کے ساتھ ، ٹھیک ہے؟
ہمم ...
آپ دیکھتے ہیں کہ یہ اہم نہیں ہے
لڑکی کے کنبے کے لئے
اپنے والدین کی حیثیت سے اپنے آپ کو متعارف کرانا
آدمی کے والدین کو
وہ صرف اپنے گھر جاسکتے ہیں
اور کچھ کہو ، ام ..
جیسے ،
"ہم اس علاقے میں ایک مکان کی تلاش میں ہیں۔
کیا آپ لوگوں کے ذہن میں مکان ہے؟
تب ایک گفتگو شروع ہوگی
جو جاننے والے کا باعث بنے گا ،
پھر دوستی
اور اور اس کے بعد وہاں ہوگا
کوئی تجویز بھیجنے کی ضرورت نہیں ،
ہر چیز خود ہی کام کرے گی
کیا آپ کو میرا خیال پسند ہے؟
کون جانتا تھا کہ یہاں مسٹر مہیر نکلے گا
ایسا فلمی شخص بننا
اور محبت میں اگرچہ وہ بہت بدتمیز کام کرتا ہے؟
کیا غداری ہے!
امماجی کے ساتھ کیا غداری ہے!
ایسا لگتا ہے جیسے لڑکی کے والدین ہوں گے
کافی جلد یہاں آرہا ہے۔
بہن ،
میں نے اب پیاز کو بھگا دیا ہے۔
مجھے آگے کیا شامل کرنا چاہئے؟
ٹماٹر یا دہی؟
کیا تباہی ہوئی ہے ،
اور آپ یہاں پریشان ہیں
ٹماٹر اور دہی کے بارے میں؟
ان دونوں کو شامل کریں اور چلے جائیں
اور واپس نہ آئیں ،
مجھے کچھ سوچنے کی ضرورت ہے
لیکن کتنا دہی اور
کتنے ٹماٹر؟
ugh!
میں نہیں جانتا کہ آنٹی سے پوچھیں ،
میں خود بھی ایک بچہ ہوں مجھے نہیں معلوم
ان چیزوں کے بارے میں
آنٹی انڈا بھی نہیں بنا سکتی ، اور یہاں
آپ میٹ بالز کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
نہ ہی میں کرتا ہوں ، لیکن میرے پاس ایک نسخہ ہے
رکو ، میں آپ کو دوں گا
لیکن آپ کو ابھی جانے کی ضرورت ہے۔
اسے زیادہ نمک کی ضرورت ہے
چلے جاؤ!
میں جا رہا ہوں۔
مہیر صحاب
جو اس طرح کے حقدار کے ساتھ رہتا ہے ،
وہ کیسا محسوس کرے گا
اگر اس کی پریڈ میں بارش ہو۔
اگر میں ان کے ساتھ سلوک کروں تو کیا ہوگا
جو اس طرح آرہے ہیں
کہ وہ کبھی نہیں سوچتے ہیں
واپس آنے کا ’
ہاہاہا۔
کیا آپ نے اسے دیکھا؟
ہاں ، میں نے کیا۔ اب دیکھو۔
ٹھیک ہے
ان بیکار لوگوں کو دیکھو
اس عمر میں کارٹون دیکھنا]
چچا نے اس شو کو پیش کیا
میں ابھی یہاں آیا ہوں
خدا کی خاطر ،
میں جانتا ہوں کہ میری گردن پتلی ہے لیکن ایسا نہیں ہے
مطلب ہے کہ آپ ہمیشہ مجھے ذبح کرنے کے لئے پیش کرسکتے ہیں
بحث کرنا چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ کے پاس کیوں نہیں ہے
میری آمد سے پہلے گھر کے آس پاس کا کام انجام دیا۔
میں یہ کیوں کروں اور
دفتر بھی جائیں؟
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ ماما ،
کیا آپ نے لڑکیوں کو اگلے دروازے پر دیکھا ہے؟
وہ بہت اچھے طریقے سے ہیں
اور قابل احترام
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ ان لڑکیوں سے ملے ہیں؟
ہاں ، میرا مطلب ہے ، نہیں۔
وہ ہمارے پڑوسی ہیں لہذا میں نے سنا
یہاں سے ان کے بارے میں
ٹھیک ہے ، جب آپ محلے میں آئے ،
آپ نے دوست بنانا شروع کیا؟
ارے ، میں آپ کو آخری انتباہ دے رہا ہوں۔
صرف اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔
میں اس گھر میں گونگے لوگوں کو نہیں چاہتا۔
شاید آپ میری طرف اشارہ کر رہے ہو؟
نہیں شاید ، میں ضرور ہوں
آپ کی طرف اشارہ کرنا۔
لایبا؟ باورچی خانے میں آئیں۔
آٹا گوندیں اور برتن کریں۔
میں آ رہا ہوں ماں۔
یہ کیا ہے؟ میں دستیاب ہوں
ان کے لئے مفت میں۔
مجھے گھر کا کام کرنا ہے ،
دفتر جانے کے ساتھ ساتھ ، ایسا کریں ، ایسا کریں۔
بہن مجھ سے کیوں زیادتی کرتی ہے؟
ہر وقت اس کی طرح؟
میں کیا ہوں؟
صبر کرو ، چچا۔ صبر کرو۔
کیونکہ وہ جو صبر کرتے ہیں
بہت بڑا انعام دیا جارہا ہے۔
میں نے سوچا کہ کب فیصلہ ہوگا
باپ کی جائیداد کے بارے میں ،
پھر جب مجھے اپنا حصہ ملے گا ،
میں اسے بیچنے کے بعد سفر کا منصوبہ بناؤں گا۔
تھائی لینڈ اور روس کا دورہ کریں۔
اور ہوسکتا ہے کہ شادی ہو
کچھ سفید فام عورت کو
میں نے یہاں تک کہ منتخب کیا تھا
ٹریول پیکیجز
لیکن ہمارے چچا اس پر بیٹھے ہیں
زہریلے سانپ کی طرح زمین ،
وہ مجھے بھی نہیں دے رہا ہے
وہ چھوٹا پھل کا باغ
میں کہاں جاؤں؟
میرے سارے خواب مر چکے ہیں ،
اور کسی کو بھی پرواہ نہیں ہے
میری شادی کرنے کے بارے میں
کیا میں آپ کو کچھ پانی لوں؟
اس کے بجائے اس میں ڈوبیں۔
لڑکی کا کنبہ آنے دو۔
وہ بھاگ جائیں گے۔
وہ کبھی بھی تیار نہیں ہوں گے
شادی یہاں طے ہے۔
مہیر سوچتا ہے کہ وہ کچھ ہے
اس دنیا سے باہر
میں اس کی تمام کوششوں کو پلٹوں گا۔
میں بہت لطف اٹھاؤں گا۔
بہن ، رابیا۔
دادی آپ کو بلا رہی تھیں
اس کے کپڑے دبانے کے لئے.
رانیا؟
یہاں تیز آؤ۔
کیا ہوا؟
یہاں آو۔
کیا آپ نے اسے بند کیا؟ ہاں۔
اگر آپ کو 38 کی یاد آتی ہے تو ، مجھے بتائیں۔
کیا آپ ریاضی کی تعلیم دیں گے؟
بچوں کو؟
دادی نے مجھے بلایا ہے
اس کے کپڑے دبانے کے لئے.
ریاضی؟ میں آسانی سے یہ کرسکتا ہوں۔
مجھے دو۔
یہاں تم جاؤ۔
میں استری کرنے کے بعد واپس آؤں گا
دادی کے کپڑے
یہاں ، اس پنسل کو تیز کریں۔
ربی ہاں؟
تم کیا کر رہے ہو
کیا؟
کیا تم پاگل ہو؟
کیا آپ اس کے بارے میں بھی فکر مند ہیں؟
بچوں کا مستقبل یا نہیں؟
ارے ، ہمارے بچے طالب علم ہیں
ماڈل اسکول آف O’Levels کا۔
اور یہ میڈم؟
وہ ایک چھوٹے سے گریجویشن کر چکی ہے
اس کے گاؤں میں سرکاری اسکول۔
اگر وہ ہمارے بچوں کو سکھائے گی ،
نہ صرف ہمارے پیسے جائیں گے
فضلہ میں ،
ان بچوں کا مستقبل
بھی برباد ہوجائے گا۔
اوہ ، ہاں! ہمارے پرانے اسکول میں ،
پانچ پلس پانچ دس نہیں تھا ، بلکہ گیارہ تھا۔
ارے ، ہم ریاضی کا مطالعہ نہیں کرتے ہیں
انگریزی یا اردو میں۔
ہم کسی اور سیارے کی زبان میں تعلیم حاصل کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
پھر آپ آکر انہیں سکھائیں۔
چلو
ارے ، اس پر اعتراض کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ ایسے ذہین بچے ہیں۔
اور میں یہ نہیں چاہتا
آپ کی وجہ سے ،
ان بچوں کا مستقبل برباد ہو جاتا ہے۔
مجھے اس پر کیوں اعتراض ہوگا؟
یہ میری خوش قسمتی ہے ،
کہ میں کمپنی میں ہوں
آپ جیسے ذہین لوگ۔
میں بہت کچھ سیکھ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
مثال کے طور پر ،
اپنے آپ کو اس دنیا سے دور کرنا
دوسروں کے سامنے
اور چہرے بنا کر بات کرنے کا طریقہ
اور بدعنوانی پھینک رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
اور دوسروں کو کس طرح ہراساں کریں
بات کرتے وقت
اور میں نے سیکھا ہے
بہت سی دوسری چیزیں بھی۔
لیکن اب میں ان سب کا ذکر نہیں کرسکتا ،
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے؟ تم بس…
بچے؟
اگر آپ کو مکمل نمبر نہیں ملتے ہیں
کل ٹیسٹ میں ،
تب آپ میرا نام بدل سکتے ہیں۔
ارسطو کے چچا!
تم لوگ ہنس رہے ہو ، ہاں؟
اب آپ چاکلیٹ سے پوچھتے ہیں۔
اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔
اور ، تم بھی؟
میں دادی کے لوہے کے کپڑے جا رہا ہوں۔
میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔
آؤ ، مجھے اپنی کاپی دکھائیں۔
تم کیا کر رہے ہو
اس طرح کا برا ہوم ورک؟
یہ کس قسم کی ہینڈ رائٹنگ ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ کاپی کو پھاڑ کر۔
اوہ خدا! میں حیران ہوں۔
لوگ رویہ کیسے دکھاتے ہیں
تعلیم کے اس معیار پر؟
میرے پاس یہاں آو ، روزہ۔
اب جب میں آپ کو سکھاتا ہوں۔
یہ حاصل کریں؟
یہاں دیکھو۔
آپ پہلے شامل کریں گے۔
منو؟
تب آپ ضرب لگائیں گے۔
اگر آپ کو کچھ پوچھنے کی ضرورت ہے ،
اپنے بھائی کو مہر سے پوچھیں۔
منو؟
مجھے اپنی کتاب دکھائیں۔
مجھے دکھائیں۔
مجھے دیکھنے دو کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
اوہ خدا! میں توبہ کرتا ہوں۔ خدا ،
ساری صورتحال ایک جیسی ہے۔
جاؤ ایریزر لائیں۔
آپ کو یہ سب دوبارہ کرنا پڑے گا۔
شکر ہے ، میں نے اسے دیکھا۔
یہ سب مٹا دیں۔
ہم اسے دوبارہ لکھیں گے۔
ٹھیک ہے؟
اب اسے مٹا دیں۔
جواب ہے…
ٹھیک ہے یہ ایک۔
دادی؟
کیا ہو رہا ہے؟
میں یہ بیوٹی ایپ ڈاؤن لوڈ کر رہا تھا۔
لیکن یہ ڈاؤن لوڈ نہیں ہو رہا ہے۔
آؤ مجھے دکھائیں ، میں یہ کروں گا۔
یہ آسان ہے۔
تم بوڑھے کو جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ایک۔
یہ دیکھو۔ آپ کو یہاں جانے کی ضرورت ہے۔
ہاں۔
اسے کھولیں۔ اس پر کلک کریں۔
اور ڈاؤن لوڈ شروع ہوتا ہے۔
دادی؟
ہاں؟
میرے پاس آپ کے لئے اتنی بڑی خبر ہے۔
ہاں؟
آپ کا پوتا…
مسٹر مہیر…
اوہ ، بچہ۔
جب وہ بچہ تھا ،
اس کی ماں کا انتقال ہوگیا۔
اور اس کے والد بیرون ملک چلے گئے۔
اور اس کی دوبارہ شادی ہوگئی
وہاں جانے کے بعد
ٹھیک ہے۔
تو اسی وجہ سے میرا بیٹا تنہا رہ گیا تھا۔
اور جتنا وہ ہنستا ہے اور مسکراتا ہے ،
حقیقت میں ، وہ بالکل اداس ہے۔
وہ صرف اس کے دل میں کیا رکھتا ہے ،
اس کے دل سے
وہ اسے کسی کے ساتھ نہیں بانٹتا ہے۔
لڑکے اس کی عمر تفریح ​​کرتے ہیں
اور آس پاس گپ شپ۔
اور اس نے ساری ذمہ داری قبول کی ہے
اس کے سر پر
اور ذمہ داری ہے
اسے سنجیدہ بنا دیا۔
اوہ میرے خدا!
کیا کسی نے اس سے چائے طلب کی تھی یا نہیں؟
اسے چائے کے بغیر بیٹھا ہونا چاہئے۔
اوہ خدا!
شکر ہے ، سب کچھ واضح ہے۔
بصورت دیگر ، میں کر دیتا
بہت غلط
میں نے اس ناقص چیز کو غلط سمجھا۔
ناقص چیز کی ماں کا انتقال ہوگیا۔
اور باپ؟
بیرون ملک جانے کے بعد اس کی شادی ہوگئی۔
وہ اپنے زندہ بیٹے کے بارے میں بھول گیا ،
اور اسے تنہا چھوڑ دیا ،
تنہا دنیا کا سامنا کرنا۔
اسی لئے…
اسی لئے اس نے اپنی زندگی کو ifrah بنا دیا۔
لیکن یہ بھی میرا وعدہ ہے۔
میں ifrah بناؤں گا اور
مہیر یونائیٹڈ۔
آج سے ، اس گھر میں…
بلکہ نہیں۔
اس ساری دنیا میں ، میں سب سے بڑا ہوں
مہیر کا حامی۔
میں اس عظیم شخص کی حمایت کروں گا۔
مجھے کبھی بھی کوئی اعتراض نہیں ہوگا
افسردہ شخص کہے گا۔
دادی؟
تم بس کہتے ہو۔ میں چائے دوں گا
خود مہیر کو۔
بس انتظار کرو۔
دیکھو ، ifrah.
آپ کو تھوڑی سی کوشش کرنی ہوگی ، ٹھیک ہے؟
آپ کو کچھ کوششیں کرنی ہوں گی
ایسے معاملات میں۔
ارے ، میں آپ کے ساتھ ہوں۔
کچھ نہیں ہوگا۔
ہاں ، لیکن آپ کو ہونا پڑے گا
تھوڑا سا بہادر
ہاں ، پھر اور کیا؟ اب آپ کریں گے
تھوڑا سا بہادر ہونا پڑے گا۔ ٹھیک ہے؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں آپ کے لئے چائے لایا ہوں۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ارے ، کیوں؟
آپ میرے سامنے بات کر سکتے ہیں
بغیر ہچکچاہٹ کے
مجھے اپنے دوست پر غور کریں۔
اپنے مسائل میرے ساتھ بانٹیں۔
میں انہیں منٹوں میں حل کروں گا۔
میں ایسا ماہر ہوں
مسائل کو حل کرنے میں۔
میں آپ کو ایسی اچھی تجویز پیش کروں گا…
مجھے آپ کی کسی تجویز کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ارے ، تم نے ابھی کیا کہا؟
علم اور حکمت نہیں ہیں
اگر مشترکہ ہے تو کم
وہ بجائے بڑھ گئے ہیں۔
میں عمل دیکھ رہا ہوں
آپ کی حکمت کی
چائے کے ساتھ کیلے؟
اچھا مجموعہ
اب دیکھو ،
آپ اپنا خیال نہیں رکھتے۔
آپ چائے پی کر اپنا خون جلا دیتے ہیں۔
آپ ہمیشہ الجھتے ہیں۔
آپ کی آنکھوں میں گہرے خیالات ہیں۔
آپ کے چہرے پر خالی پن۔
آپ کے دماغ میں کچھ اور ہے ،
اور آپ کی زبان میں کچھ اور۔
اسی لئے میں لایا ہوں
آپ کے لئے کیلے۔
ٹھیک ہے ، لہذا اگر میرے پاس یہ کیلے ہوں گے
چائے میں ڈوبا ،
اس سے میری تمام بیماریوں کا علاج ہوگا؟
اوہ؟
تو ، ایک دن میں کتنی بار
کیا مجھے یہ خوراک لینا چاہئے؟
کارڈ
آپ کو کیلے کی ضرورت نہیں ہے
چائے کے ساتھ
میں چائے کے ساتھ بسکٹ لایا ہوں۔
آپ کیلے کھا سکتے ہیں
دن میں کسی بھی وقت.
شکر ہے!
ویسے ، آپ بہت خوش قسمت ہیں۔
اب دیکھو ، میں نے فیصلہ کیا ہے
آپ کے ساتھ دوستی کرنا۔ ہاں؟
[سوچتا ہے]
اوہ اللہ!
میں ایسا گنہگار نہیں ہوں۔ براہ کرم
مجھے ایسی سزا نہ دو۔
تم کیا سوچ رہے ہو
آپ کو فکر نہیں ہے۔
آج سے ،
آپ کے تمام مسائل میری ہیں۔
ہمم۔
کیا اب میں اپنی چائے لے سکتا ہوں؟
ہاں ، ہاں۔ آپ یہ کر سکتے ہیں۔
مجھے تنہا اپنی چائے رکھنا پسند ہے۔
ٹھیک ہے۔ تو مجھے جانا چاہئے؟
ویسے ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
اب آپ جو کچھ بھی کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر میں اب چلا جاؤں گا۔
اپنی چائے سے لطف اٹھائیں۔
وہ کون دینا ہے
اب مجھے تجاویز؟
جب آپ گلدستے کی صفائی کر رہے ہو ،
پھر مجھے ایک کپ چائے دیں۔
میں مصروف ہوں۔
چلو ، بچہ ، رانیا۔
آپ کہاں مصروف ہیں؟
میں ابھی بہت مصروف ہوں۔
مجھے آپ کی موٹر سائیکل کی چابیاں کی ضرورت ہے۔
کیوں؟
چابیاں کیوں؟
رابیل مارکیٹ میں جانا چاہتا ہے۔
میں نے کہا کہ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
آپ جانتے ہو کہ موٹرسائیکل پر کیسے سوار ہونا ہے؟
آپ جانتے ہو کہ موٹرسائیکل بھی کیسے سوار ہے؟
ہاں ، مکمل طور پر۔
آپ میرے ساتھ ریس کرسکتے ہیں۔
تب میں آپ کو بتاؤں گا۔
اور اب مہیر بھی مجھے پڑھا رہا ہے
کار چلانے کے لئے.
ٹھیک ہے ، مجھے اپنی چابیاں دو۔
یہاں تم جاؤ ، بچہ۔
احتیاط سے گاڑی چلائیں۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں اس پر سوار نہیں ہوں
پہلی بار
ٹھیک ہے؟ آپ کا شکریہ۔
وہ کیا لڑکی ہے۔
اور آپ نے اسے اتنی آسانی سے چابیاں دے دیں۔
ایک حد ہے۔
وہ ایسی خوبصورت لڑکی ہے۔
مہیر اسے کار چلانے کا طریقہ سکھا رہا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ اب وہ دوست ہیں۔
مجھے اپنا موبائل دو۔
مجھے موبائل دو۔
ہیلو مواوانا؟
کیا تم جانتے ہو…؟
ہمم۔
بہن رانیا ،
آپ بھی موٹرسائیکل پر سوار ہوسکتے ہیں؟
ارے ، میں یہاں تک کہ ہوائی جہاز اڑ سکتا ہوں۔
یہ ایک اور چیز ہے جس کی کوئی ضمانت نہیں ہے
کہ چاہے وہ واپس آئے گا یا نہیں۔
کیا آپ مجھے سکھائیں گے؟
ہوائی جہاز اڑانے کے لئے؟
نہیں ، موٹر سائیکل پر سوار ہونا۔
اوہ ، لہذا آپ سیکھنا چاہتے ہیں
موٹر سائیکل پر سوار کیسے ہوں؟
میں آپ کو سکھاؤں گا۔
تم دیکھتے ہو۔
یہ بہت آسان ہے۔
یہاں آپ کی کلید ہے۔
وہاں آپ کک کے ساتھ جاتے ہیں۔
اوہ ، ہیرو؟
تم کہاں جارہے ہو
کیا آپ اکیلے ہیں یا آپ کے والد؟
بھی آیا ہے؟
نہیں ، نہیں۔
میں تنہا آیا ہوں۔
میں ہیلو کہنے آیا تھا
بھابھی کو
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ پھر جاؤ۔
آپ کو کس نے روکا ہے؟
ہاں۔
رانیا؟
کیا ہم جائیں گے؟
ارے؟ آپ کب آئے؟
میں ابھی آیا ہوں۔
آپ کس چیز کے لئے آئے؟
میں بھابھی سے ملنا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
اب کیا آپ اس کا انٹرویو لینا چاہتے ہیں؟
یا ہم جائیں گے؟
ارے ، رانیا۔
ہم تھوڑی دیر میں جائیں گے۔
وہ مہمان ہے۔ اس کے علاوہ ،
کوئی بھی اس کا احترام نہیں کرتا ہے۔
کم از کم مجھے اس سے چائے پوچھنے دو
یا کچھ اور۔
چلیں۔
ٹھیک ہے۔
اگر یہ بات ہے تو چلیں۔
چلو
دراصل ، بھائی لاپتہ تھا
بھابھی بہت زیادہ۔
ناقص چیز افسوسناک ہے۔
واقعی؟
پھر کیا وہ خود نہیں آیا؟
وہ آپ کی دادی کو پسند نہیں کرتا ،
اسی لئے۔
ارے؟
آپ کے بارے میں بری باتیں کہہ رہے ہیں
ہمارے سامنے ہماری دادی؟
کیا آپ کو شرم نہیں ہے؟
نہیں ، معذرت۔
حقیقت میرے منہ سے پھسل گئی۔
محتاط اور سمجھدار رہو۔
وہ صرف کسی غلط پر ناراض ہوگئی۔
بصورت دیگر ، اس کا اتنا اچھا دل ہے۔
ہاں ، ہمارے والد اس کی تعریف کرتے ہیں
اخلاقیات بہت۔
وہ تھکا ہوا نہیں جاتا ہے۔
معذرت
چلیں۔
یہ آپ کا گھر ہے۔ تم آو۔
لڑکا اتنا بے قصور نہیں ہے ،
جتنا میں نے سوچا تھا کہ وہ تھا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نہیں چاہتا تھا
اب واپس آنے کے لئے.
میں دادی کے گھر رہنا چاہتا ہوں
کچھ دن کے لئے۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہتا ہوں؟
اور اب میں اس کے ساتھ بھی ناراض ہوں۔
دوسرے دن ، اس نے ایسی غلط چیزیں بھیجی
فون کال پر میرے لئے۔
کیا؟
یہ کب ہوا؟
تم نے مجھے نہیں بتایا؟
میں دونوں بیٹے کو ڈانٹا دیتا
اور اس کے والد ،
کہ وہ یاد رکھیں گے
ان کی ساری زندگی۔
ویسے بھی ، میں نے ایسا نہیں کیا۔
لیکن اب یہ لڑکا میرے پنجرے میں ہے۔
نہیں ، دادی۔
میں بھی ان سے تنگ ہوں
باپ بیٹا۔
وہ بھی مجھ سے بدسلوکی کرتے ہیں۔
ان کے خلاف مجھ پر غور کریں۔
میں ان کے ساتھ بالکل نہیں ہوں۔
مجھے سزا نہ دو
براہ کرم ، انھوں نے جو کیا ہے اس کے لئے۔
انہیں پیسہ ملا لیکن
انہوں نے انسانیت کو نہیں سیکھا۔
ٹھیک ہے ، ماں۔ میں اب چلا جاؤں گا۔
بیٹھ جائیں۔
کیا آپ واپس جانے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
چائے کے بغیر
اچھے خاندان مہمانوں کو واپس نہیں بھیجتے ہیں
ان کی خدمت کے بغیر۔
جاؤ اپنے والد سے یہ کہو
واپس جانے کے بعد ،
جب تک وہ یہاں واپس نہیں آئے گا
اور اپنے تمام بیمار کاموں کے لئے معذرت ،
تب تک ،
میں سامان کو واپس نہیں بھیجوں گا۔
لیکن دادی ،
بھائی ارباب کے بغیر کیسے زندہ رہے گا
بہن سامن اس بہت دنوں کے لئے؟
آپ چپ ہو گئے۔ تم کیا جانتے ہو؟
آپ صرف مداخلت کریں۔
چائے بنائیں۔
جاؤ
ذرا اس کی طرف دیکھو!
وہ وہاں جاتی ہے!
[سوچتا ہے]
ماں ، میری موٹر سائیکل کا خیال رکھنا۔
بچہ ، ایشیا؟
ہاں ، چچا؟
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں ، میں کچھ نہیں چاہتا تھا۔
میں آپ کو دیکھ رہا ہوں۔
تمہیں کیا ہوا؟
ہاں؟ تم خاموش ہو۔ آپ کیا کرتے ہیں؟
کے بارے میں سوچتے رہیں؟
کچھ بھی نہیں ، چچا۔
رانی کے چلے جانے کے بعد میرا دل افسردہ ہے۔
اور کچھ نہیں ہے۔
ارے ، اسے واپس آنے دو۔ وہ صرف ہے
کچھ دن پہلے رہ گیا تھا۔
[…] ٹھیک ہے؟
اگر آپ کہتے ہیں تو ، میں اس سے پوچھوں گا
واپس آنے کے لئے.
نہیں ، چچا۔
اسے واپس نہ فون کریں۔
رانی بچے کو بہت مطالعہ کرنا ہے۔
اسے شہر میں ایک بڑا افسر بننا ہے۔
ہمم۔
جب اس کا مطالعہ کیا جائے گا ،
اور ایک بڑا افسر بن جائے گا ،
چچا ، یہ داغ ہوگا
بھی دھویا ،
کہ اس کا باپ زندہ ہے
لیکن اپنی بیٹی سے ملنا نہیں چاہتا ہے۔
تب لوگ طلب کرنے آئیں گے
بہت دور سے رانی کا ہاتھ سے شادی۔
تب کوئی بھی اس پر سوال نہیں کرے گا ،
اس کی ماں کی کیا کمی تھی؟
کہ اس کے والد نے اسے اور چھوڑ دیا
اس کے بارے میں بھی نہیں پوچھا؟
اگر میں زندہ رہوں تو میں ان کو بتاؤں گا۔
آپ کے پاس کسی چیز کی کمی نہیں تھی۔
وہ بدتمیز شخص اس طرح تھا۔
اس نے اس ساری چمک کو سونے کی طرح سمجھا۔
اس کی بیٹی پیدا ہوئی تھی ،
اس بدتمیز شخص نے بھی نہیں کیا
اس کے لئے واپس آؤ۔
رانیا ،
ہمارے خوابوں کو سچ بنائیں گے۔
میں صرف رانیا کے بارے میں سوچتا ہوں۔
اور فرح۔
وہ یہ جلدی کر رہی ہے
صبح
ہیلو؟
خدا کا شکر ہے یار۔
آپ نے فون کیا۔
میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔
اب مجھے بتاؤ۔
کیا چیزیں مزید آگے بڑھ گئیں؟
ہاں ، ہاں؟
واقعی؟ پھر؟
اوہو۔
ہمم۔
نہیں ، نہیں۔ سنو ، سنو۔
میرے بارے میں فکر مت کرو۔
یار تم کیا کر رہے ہو؟
تم نے میرا سر پھاڑ دیا۔
میں چکر آ رہا ہوں۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ہاں؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مجھے یاد نہیں ہے
میں یہاں کیا کرنے کے لئے تھا؟
واہ۔
میں سب کچھ دھندلا پن کیوں دیکھ رہا ہوں؟
ایسا لگتا ہے جیسے میں اندھا ہوں۔
اوہ خدا!
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
ہم لڑ رہے ہیں۔
آپ بھی شامل ہوسکتے ہیں۔
پھر ٹھیک ہے۔
میں نے سوچا ، خدا نہ کرے ،
یہاں ایک دوستانہ ماحول ہے۔
لڑائی جاری رکھیں۔
آپ نے کال کو کیوں منقطع کیا؟
ویسے یہ کس کی کال تھی؟
یہ میرا دوست فرید کی کال تھی
کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
میں کروں؟ ہاں؟
نہیں ، نہیں۔
میں اس سے کیوں بات کروں گا؟
تم بس مجھ سے دور رہیں۔
اس فرید کے ساتھ جہنم میں
اس نے کہا کہ یہ ifrah کی کال ہوگی ،
ان کی منصوبہ بندی کرنی ہوگی۔