میاں جی ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ یہ میری غلطی ہے۔
جو کچھ بھی ہوا ، یہ میری ساری غلطی ہے۔
اسی لئے میں آپ سے بھیک مانگ رہا ہوں
آج معافی کے لئے۔
میاں جی ،
ہم سب معافی مانگنے آئے تھے
اس کی طرف سے
لیکن بھائی زمان ہے
رانیا کے فیصلے کو طے کیا۔
ارے ، اس کے ساتھ جہنم
میرا مطلب ہے ، اس تجویز کے ساتھ جہنم میں ،
میاں جی۔
ہمارے لڑکے کو دیکھو ، اس کا چہرہ دیکھو۔
وہ شرمندہ ہے۔
ارے ، اپنا چہرہ موڑ دو۔ دیکھو
میاں جی ،
کون غلطی نہیں کرتا ہے ،
بھائی زمان نے غلطی کی ،
ہر ایک نے اسے معاف کردیا۔
اس ناقص چیز کو بھی معاف کردیں ،
میاں جی۔
میاں جی ، خاموشی سے اس طرح نہیں بیٹھیں۔
کچھ کہو۔
مجھے معاف کرو۔
میں رانیا سے بھی معافی مانگوں گا۔
ہاں ، میاں جی ، اور بھائی ول
یہاں تک کہ اس تجویز کو نہیں کہتے ہیں
یہ شہد کے ساتھ طے کیا گیا ہے.
ارے ، ہنی… شہد صرف ایک ڈرامہ تھا ،
میاں جی۔
تم جانتے ہو۔
یہ اس کے لئے مجھ سے کوئی نہیں ہے۔
ارے ، میں جانتا ہوں کہ یہ ایک ڈرامہ تھا ،
ایسی کوئی ہنگامی صورتحال نہیں ہے۔
میاں جی ، میرے پاس یہ نہیں ہے
بڑا گرینڈ ہوم ،
بہت پیسہ ،
اور انکل زمان جیسے بڑا کاروبار۔
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، میاں جی ،
میں واقعی سخت محنت کروں گا ،
میں خود ہی کچھ کروں گا ،
میں کامیاب ہوں گا۔
براہ کرم میری بات سنو ،
رانیا کو مجھ سے دور نہ کریں۔
میں قبول کروں گا ،
لیکن زمان کو کون سمجھنے پر مجبور کرے گا؟
ارے ، میری ٹانگوں کو یہاں برا چوٹ پہنچا ہے۔
اس کی مالش کریں۔ ہاں۔ ہاں۔
ارے میاں جی ، اگر آپ اس سے کچھ کہتے ہیں ،
وہ کیسے کہے گا نہیں؟
وہ آپ کی بات کو مسترد نہیں کرسکتا۔
آپ کو سمجھنا سب سے زیادہ ہے
دنیا میں مشکل چیز۔
ہاں ، تو آپ کو کس نے بتایا؟
مجھ پر تحقیق کرنے کے لئے؟
رانیا ،
کیا آپ کو احساسات کی پرواہ نہیں ہے
کسی اور کی؟
تم کرتے ہو ٹھیک ہے؟
تو آپ جاکر اس سے کہیں کہ آپ پر غور کریں
آج سے اس کی بیٹی۔
خدا نہ کرے۔
وہ اپنے جذبات کے بارے میں بات کر رہا ہے ،
میں اپنے احساس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
تمہارا؟
احساسات؟
آپ ان لوگوں میں شامل ہیں
جو صرف اپنے لئے رہتے ہیں۔
آپ کی انا کو تکلیف ہو جاتی ہے
ہر چھوٹی سی چیز پر ،
اور اگر آپ اپنی آواز اٹھاتے ہیں
یہ آپ کے اپنے حق کے لئے ہے۔
اگر آپ کچھ کرتے ہیں تو یہ اپنے لئے ہے ،
آپ کے فائدے کے ل.
میں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا
آپ جیسے آدمی پر
کیا تم سمجھتے ہو؟
رانیا ،
کیا آپ واقعی میرے بارے میں اس طرح سوچتے ہیں؟
ہاں ، میں آپ کے بارے میں اور اسی طرح سوچتا ہوں
یہ رائے تبدیل نہیں ہوگی۔
ہیلو رابیل۔
اوہ واہ ، آپ نے مجھے پہچان لیا۔
میں نے سوچا ، بالکل بھائی کی طرح
آپ ہم سب کو بھی بھول گئے ہیں۔
میرا آپ کے بھائی سے اس طرح کا کوئی رشتہ نہیں تھا ،
لیکن ہاں ، آپ میرے دوست ہیں
میرا آپ کے ساتھ گہرا تعلق ہے۔
آپ دوبارہ اپنے آپ سے جھوٹ بول رہے ہیں۔
اسے روکیں ، رانیا۔
ہم سب رشتہ دیکھ سکتے ہیں
آپ کے بھائی کے ساتھ ہے۔
لیکن آپ دونوں؟
آپ دونوں اپنے طور پر بیوقوف رہے ہیں
اور اس رشتے کو برباد کرنے کے مشن پر ہیں۔
تم جانتے ہو ،
بھائی نے یہ غلط رشتہ طے کیا
آپ کو حسد کرنے کے ل. ،
اور آپ کے والد؟
وہ ولن کا کردار ادا کرنے آیا تھا
فلم میں
چلو ، رانیہ ، یہ مناسب نہیں ہے۔
تم جانتے ہو ، میں نے کبھی بھائی کو نہیں دیکھا
آج کی طرح وہ پریشان ہے۔
اگر آپ دونوں اس طرح برتاؤ کرتے ہیں ،
تب بھائی واقعی میں ہوگا
شہد سے منسلک ہوں۔
اگرچہ ، میں نے تصدیق کی ہے
کہ وہ تم سے پیار کرتا ہے ،
رانیہ اور وہ کر رہا ہے
یہ سب آپ کو حاصل کرنے کے لئے.
وہ بھی پرواہ نہیں کر رہا ہے
اس کی انا کے بارے میں
اور وہ معافی مانگ رہا ہے
سب کو اور آپ کے لئے؟
آپ قابل بھی نہیں ہیں
اسے معاف کرنا
تم اتنے خودغرض ہو گئے ہو؟
رانیا ، آپ ہمیشہ حل کرتے ہیں
ہر ایک کے مسائل ،
آج میں آپ سے اپنے بھائی سے پوچھ رہا ہوں۔
براہ کرم ، میرے بھائی کا مسئلہ حل کریں۔
مہیر۔
بیبو ، آپ کب آئے؟
آپ کے ساتھ اور کون آیا؟
ابھی کوئی دوسرا نہیں آیا۔
میں نے پارلر کو بہانے کے طور پر استعمال کیا
آپ سے ملنے کے لئے
اور آپ سے پوچھنے کے لئے کہ آپ دونوں کیا ہیں؟
ایک دوسرے کے ساتھ کر رہے ہیں؟
تم مجھے بتائیں ، میں کیا کروں؟
ارے ، میں پوچھتے ہوئے تھک گیا ہوں
معافی لیکن رانیہ مجھے معاف نہیں کررہی ہے۔
اسے لگتا ہے کہ میں سب سے بڑا دھوکہ دہی ہوں
اور دنیا کا جھوٹا۔
تم مجھے بتائیں ، میں کیا کروں؟
مہیر ، چیزیں ختم ہوگئیں
رانیا کے ہاتھوں کی
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
آپ کو اسے اپنا بنانا ہے۔
تم لڑکے ہو ،
آپ کو یہ مضبوط ہونا چاہئے۔
تم ایک کام کرتے ہو ،
بھائی زمان سے بات کریں۔
جیسے ہی ڈاکٹر واسک کا باب بند ہو گیا ہے ،
ہم خود رانیا کو راضی کریں گے۔
ارے ، ہاں۔ تم ٹھیک کہتے ہو
آپ کا شکریہ بیبو۔
مجھے واقعی یہ پسند ہے کہ آپ میرے ساتھ ہیں۔
ارے ، کیوں نہیں؟
صرف آپ دونوں جوڑے کی طرح اچھے لگتے ہیں۔
مہیر ،
بیٹا تم کہاں جارہے ہو؟
میں کچھ اہم والد کرنے جا رہا ہوں ،
دعا ہے کہ میں اس میں کامیاب ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو بیٹا؟
ارے ، میں آپ کے لئے دعا نہیں کروں گا؟
تم میرے اکلوتے بیٹے ہو۔ صرف.
میں تم سے زیادہ سے زیادہ پیار کرتا ہوں ،
لیکن بیٹا ، مجھے لگتا ہے کہ جو کچھ بھی ہے
آپ کے ساتھ ہو رہا ہے ،
میں بھی کہیں اس کا ذمہ دار ہوں۔
جاؤ
میں واقعی تم سے پیار کرتا ہوں ، والد۔
لیکن یہ اس محبت کا مسئلہ ہے ،
آپ کو صرف یہ معلوم ہوگا کہ کب
آپ نے اپنے محبوب کو تکلیف دی ہے۔
بیٹا جاؤ ،
میں بھی واقعی میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں۔
در حقیقت ، سب آپ کے ساتھ ہیں۔
اپنی دنیا جیتو۔
مہیر ، تم کہاں جارہے ہو؟
ارے ، آپ کبھی کسی کو فون نہیں کرتے ہیں
پیچھے سے
اور جہاں وہ جارہا ہے وہ آپ کو کبھی نہیں بتائے گا
وہ کہاں جارہا ہے ، کیا تم سمجھتے ہو؟
دبیر ، کیا آپ نہیں ہو رہے ہیں؟
تھوڑا بہت جذباتی؟
میں چاہتا تھا کہ وہ کار لے ،
بہرحال وہ میرا قانون میں میرا مستقبل کا بیٹا ہے۔
اس کی ضرورت نہیں ہے ،
میں اپنی موٹر سائیکل پر ٹھیک ہوں۔ الوداع والد
الوداع بیٹا۔
خدا کے تحفظ میں بیٹا جاؤ۔
کیا ہم اندر چلے جائیں گے؟
آپ یہاں کیا کھڑے ہو رہے ہیں؟
آو وہ چلا گیا ہے۔
چچا ، جو کچھ بھی سچ تھا ،
میں نے آپ کو بتایا ہے۔
یہ صرف ایک چھوٹی سی شرارت تھی ، بس۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی ،
وہ غلطی سزا بن گئی
میرے لئے بھی۔
لیکن میرا ایسا ارادہ نہیں تھا۔
بیٹا یہی ہوتا ہے۔
بعض اوقات چھوٹی غلطیاں
زندگی ہمیں بڑے سبق دیتی ہے۔
چچا تم دیکھتے ہو ، یہاں دیکھیں ،
میں آپ سے التجا کرتا ہوں اور معذرت خواہ ہوں ،
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میرے ہاتھ میں رانیا کا ہاتھ دو۔
میں جانتا ہوں کہ صرف آپ کا سارا حق ہے۔
پلیز چچا
تم مجھے کیوں شرمندہ کرنا چاہتے ہو؟
آپ معافی مانگ رہے ہیں اور وہ بھی
مجھ جیسے گنہگار کو؟
دیکھو ، آپ واقعی اچھے لڑکے ہیں ،
میرا اپنا خون
لیکن رانیہ میری بیٹی ہے ،
جس کے لئے میں نہیں کرسکتا تھا
میری ساری زندگی کچھ بھی ،
اور اب جب کوئی موقع موجود ہے ،
میں اس کے لئے سب کچھ کرنا چاہتا ہوں۔
اسی لئے میں نے ڈاکٹر واسق کا انتخاب کیا ،
کیونکہ وہ رانیا کو خوش رکھے گا۔
چچا ، آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں رانیا کو خوش رکھنے کے قابل نہیں ہوں گا؟
آپ بالکل رانیا کی طرح ہیں ،
نہ ہی وہ مجھ پر بھروسہ کرتی ہے ، اور نہ ہی آپ کرتے ہیں۔
مجھے تم پر اعتماد ہے بیٹے
مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔
لیکن مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے
سوتیلی ماں بالکل بھی۔
اس کے ساتھ دشمنی ہے
بلا وجہ میری بیٹی۔
ارے چچا ،
اس کا مجھ سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
آنٹی سویٹی مداخلت نہیں کرسکتی
میری زندگی میں
وہ پہلے ہی آپ کی زندگی میں مداخلت کر چکی ہے۔
اور معذرت کے ساتھ ، لیکن میں نہیں بھیج سکتا
میری بیٹی اس طرح کے گھر ،
جہاں ہوگا
روزانہ ایک نیا مسئلہ۔
ڈاکٹر واسق وہ شخص ہے جسے ہم جانتے ہیں ،
اس کے پاس ہمارے سوا کوئی نہیں ہے۔
ہم اس کے کنبے ہیں اور وہ ہمارا کنبہ ہے ،
اسی لئے وہ بہتر ہوگا۔
چچا ، آپ براہ کرم سوچیں
میں نے ٹھنڈے دماغ کے ساتھ کیا کہا…
مجھے آپ کی ہمت دیکھنا پسند ہے۔
کم از کم ، آپ نے یہ میری آنکھوں میں دیکھا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ زندگی میں واقعی بہت دور جائیں گے۔
میں دور ماموں کیسے جاؤں گا؟
تم مجھ سے میری زندگی چھین رہے ہو۔
میں اپنی بیٹی کی زندگی بنا رہا ہوں۔
الوداع
تم جانتے ہو ، رانیا ،
مجھے آپ کو اس طرح اداس دیکھنا پسند نہیں ہے۔
میں شادی کو بھی نہیں کہنا چاہتا ہوں۔
آپ کی ہمت نہیں ہے۔
یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔
غریب چچا زہر پائیں گے اور مریں گے۔
زہر کیوں؟
کیونکہ نیند کی گولیاں ہیں
واقعی مہنگا
چچا سوچیں گے جب مجھے مرنا پڑے گا ،
تب میں سستے مر جاؤں گا۔
یہ بہت غلط ہے ، آپ بہت خراب ہیں۔
ہاں ، شاید۔
کیا مہیر کال کر رہا ہے؟
ہاں۔
پھر اس سے بات کریں۔
جب آپ نے فیصلہ کیا ہے
اپنے الگ الگ راستوں پر جانے کے لئے ،
پھر اسے اچھی طرح سے الوداع کہیں۔
تب وہ اپنی زندگی شہد سے شروع کرے گا ،
اور آپ ڈاکٹر واسق کو قبول کرتے ہیں۔
شاید یہ اس کہانی کا اختتام ہے۔
فون اٹھاو۔
آپ کے والد اس سے بھی زیادہ ضد ہیں
تم سے زیادہ ، رانیا۔
میں نے التجا کرنے کی کوشش کی ، بھیک مانگتے ہوئے ،
اس سے درخواست کرنا ،
لیکن وہ میری بات سننے کے لئے تیار نہیں ہے۔
وہ کسی کو نہیں دیکھتا ہے
ڈاکٹر واسق سے پرے
اگر پاپا نے آپ کو اپنا فیصلہ بتایا ہے ،
تم نے مجھے کیوں بلایا؟
دیکھو رانیا اب تک کچھ بھی برباد نہیں ہوا ہے۔
میرا سارا خاندان میرے ساتھ کھڑا ہے۔
یہاں تک کہ میاں جی اور بیبو ہمارے ساتھ ہیں۔
ایک بار جب ہم شادی کرلیں ،
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ،
کوئی بھی کچھ نہیں کہے گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں اپنے والد کے فیصلے کے خلاف جاتا ہوں
اور تم سے شادی کرو؟
یہ سچ ہے کہ میں نہیں چاہتا
ڈاکٹر واسق سے شادی کرنا ،
یہ بھی سچ ہے کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں ،
اب بھی…
پھر بھی میں اپنے والد کو غمزدہ نہیں کرسکتا۔
یہ ہماری زندگی کا سوال ہے۔
زندگی کچھ ہے
آپ مہیر پر بھروسہ نہیں کرسکتے ،
اور میں اپنے والد کا اعتماد نہیں توڑوں گا
کسی ایسی چیز کے لئے جس پر اعتماد نہیں کیا جاسکتا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ پورا خاندان
ہمارے ساتھ کھڑا ہے۔
جذباتی مت بنو
اور فیصلہ کریں ، رانیا۔
ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے۔
میں ہمیشہ جذباتی رہا ہوں
اور جذباتی لوگوں کے پاس ایک ہے
نرم دل بھی۔
میں نے میاں جی کو تکلیف میں مبتلا دیکھا ہے
میرے پاپا کی نافرمانی کی وجہ سے ،
میں نہیں چاہتا کہ میرا پاپا بے چین رہتا ہے
میری پوری زندگی اس کی وجہ سے۔
آپ…
آپ شہد کے ساتھ تعلقات میں آجاتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آنٹی سویٹی کتنی ہے ،
شہد اس کی طرح نہیں ہے۔
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
فون اٹھاو۔
فون اٹھاو۔
بھتیجے ، خدا کا شکر ہے کہ آپ اترے۔
ایونٹ میں جلدی سے آئیں ،
جلدی آؤ… کیا؟
ہوائی جہاز اڑ نہیں رہا ہے؟
پرواز منسوخ ہوگئی؟
کراچی میں بارش ہو رہی ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ ایونٹ میں نہیں آرہے ہیں؟
اوہ میرا ،
میں کیا عذر کروں گا؟
یہاں ، رابیل سے بات کریں۔
رابیل ، اس سے بات کرو۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اس سے بات کرو۔
کارڈ
وہ آپ سے بات نہیں کرنا چاہتی۔
سلام بہن۔
سلام میاں جی۔
سلام سلام سنو ،
کیا آپ نے اپنی گردن کو تکلیف دی ، ہہ؟
یہ سخت نظر آتا ہے۔
اوہ بہن ،
میں واقعی اس عادت سے تنگ ہوں
آپ کا مذاق کرنے کا۔
بہرحال ، میں دولہا کا باپ ہوں۔
مجھے یہ بہت زیادہ رویہ ظاہر کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاہ ، ٹھیک ہے پھر
آپ اپنا رویہ برقرار رکھیں ،
ہم رقص دیکھ رہے ہیں۔
میں اسے بھی دیکھ رہا ہوں اور کر رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
کیا آپ خوفزدہ ہوگئے؟
میں اپنے والد سے بھی خوفزدہ نہیں ہوں۔
موسیقی
ڈھول بند کرو۔ اسے روکیں۔
ڈی جے کہاں ہے؟ ڈی جے ،
مجھے ایک مائک دو۔ مجھے ایک مائک دو۔
ہاں۔ ہاں۔ کیا یہ آن ہے؟
ہیلو ہیلو
سلام
اور میں آج یہ کہنا چاہتا ہوں ،
میں اور میرے بھائی انوار احمد
صدیق نے فیصلہ کیا ہے
آج اس خوشگوار موقع پر ،
ہم فنکشن کو اور بھی بہتر بنائیں گے۔
سنو۔ سنو۔
میں اپنے خوبصورت پوتے کو حاصل کرنا چاہتا ہوں
آج مہیر کی منگنی ،
ہماری خوبصورت پوتی ،
میری بیوقوف رانیا۔
یہ دھوکہ دہی ہے۔
مہیر کی تجویز طے کی گئی ہے
میرے شہد کے ساتھ
یہ رانیا کہاں سے آیا؟
ارے ، خاموش رہو۔
مجھے یہ دے دو۔
یہاں یہاں
خاموش رہو ،
آپ سب میری بات سنتے ہیں۔
یہ بچے مجھے سمجھتے ہیں
ان کا بزرگ اور ہمدرد ،
اور میں بھی واقعی ان کا ہوں
سچے ہمدرد ،
تو بہن اور میں نے فیصلہ کیا ہے
ان کی شادی کے لئے
ٹھیک ہے؟
اور اب سب کو بنانا ہے
اس فیصلے میں ایک مسئلہ۔
تم کیا سمجھتے ہو؟
ہاں۔
رانیا ، بچہ ،
مہیر واقعی تم سے پیار کرتا ہے۔
سمجھنا۔
ماضی میں جو کچھ بھی اس نے کیا
جان بوجھ کر اور نادانستہ طور پر ،
وہ خود اس پر شرمندہ ہے ،
تو ماضی کو پیچھے چھوڑ دو
اور مستقبل میں قدم۔
ہاں ، یہ سودا ہے۔
ہاں ، فیصلہ
آپ نے مہیر کے لئے بنایا ہے ،
وہ ساری زندگی اس پر افسوس کرے گا۔
میں یہ گھر رکھوں گا ،
میرے نام پر یہ دولت
اور یہ بیکار فری لیوڈرز
میرے گھر میں رہنا
میں ان کو گھسیٹوں گا۔ مسٹر زمان ،
آپ بھی اس کے بارے میں سوچیں ،
کیا آپ اپنی بیٹی کو دیں گے؟
اس غریب آدمی کو؟
ہر لحاظ سے احترام کے ساتھ ، امیر لوگ پسند کرتے ہیں
آپ غریب لوگ ہیں ،
جو محبت کی اہمیت کو نہیں جانتے ہیں۔
مجھے کافی وقت لگا
اسے بھی سمجھیں۔
آنٹی سویٹی ،
خواہش کرنے سے پہلے
اس گھر کو چھیننے کے لئے ، اسے دیکھیں۔
یہ کیا ہے؟
یہ آپ کی تنخواہ کا اکاؤنٹ ہے
پچھلے 20 سالوں میں انکل دبیر کو ادائیگی نہیں کی۔
وہ آپ کی دکان کی دیکھ بھال کرتا تھا
ملازم کی طرح
اور آپ نے اسے کبھی تنخواہ نہیں دی ،
اور آپ یہ کہتے رہے کہ کون لیتا ہے
اپنی دکان کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ایک تنخواہ؟
لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ وقت یہاں ہے
اور یہ ضروری ہے۔
پہلے ہم اکاؤنٹس کو صاف کردیں گے
پچھلے بیس سالوں سے
اور پھر ہم بات کریں گے
کچھ اور۔
شہد ، تم میرے خلاف کیسے جاسکتے ہو؟
اس طرح؟
میں آپ کو فون کرنے میں شرمندہ ہوں
میری زندگی کا ساتھی
اگر آپ امریکہ جانا چاہتے ہیں ،
پھر جاؤ۔
میں یہاں پاکستان میں رہوں گا
میرے شہد کے ساتھ
سنو ، پیاری ،
تم جاؤ ، ہمیں تنہا چھوڑ دو۔
آؤ ہم تقریب کو مکمل کریں گے۔
چلو چلو بچہ۔ آو
ہیلو ہیلو
چودھری رافیق احمد جممین
بولنا
ارے ، مجھے دو۔
میاں جی…
مہیر ، بیٹا ، میرا شہزادہ ،
آپ کے دادا نے مجھے یہ انگوٹھی دی ،
اب آپ نے اسے اپنی بیوی کی انگلی پر ڈال دیا ،
میرے بیٹے
طویل عرصہ تک ، آپ بھی طویل عرصہ تک زندہ رہتے ہیں۔
میری محبت
چلو ، اس کی انگلی پر انگوٹھی رکھو۔
ایک سیکنڈ ایک سیکنڈ
کیا ہوا؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ سے کچھ وعدہ کریں۔
وعدہ کیا؟
ٹھیک ہے ، میں تمام وعدوں کو پورا کروں گا ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں چاہتا ہوں کہ آپ وعدہ کریں۔
کیا وعدہ؟
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ مجھے نہیں روکیں گے
وزیر اعظم بننے سے۔
کیا؟ وزیر اعظم؟
میں قبول کرتا ہوں۔ میں قبول کرتا ہوں۔ مہیر ،
کہو کہ آپ اسے قبول کرتے ہیں۔
اسے قبول کریں۔ ہاں۔ ہاں۔
یہ کہو بیٹا ، یہ کہو۔
اسے قبول کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں قبول کرتا ہوں۔
واسق ، بیٹا ،
میری خوشی کی خاطر ،
وہ اپنی خوشی کی قربانی دے رہی تھی ، لہذا…
پاپا ،
آپ نے صحیح فیصلہ کیا۔
اگر زندگی کے وقت کے تعلقات ،
اس کے بجائے دل سے بنے ہیں
دماغ کے ، پھر وہ ہمیشہ کے لئے رہتے ہیں۔
میں خوش ہوں۔
میں نے آپ سے یہی توقع کی تھی۔
مجھ سے بھی مبارکباد۔
دبیر ، ہر ایک کیوں گھور رہا ہے؟
مجھ پر اس طرح؟
ہر ایک حیرت زدہ ہے کہ کیسے
آپ نے اچانک اپنا انداز بدل لیا۔
تم جانتے ہو کہ مجھے مذاق پسند ہے۔
کیا یہ آپ مذاق کر رہے تھے؟
مستقبل میں آپ رہیں گے
آپ کے حواس میں؟
ماما ، وہ مذاق کررہی تھی ، ٹھیک ہے ،
اس نے جو کہا اسے قبول کریں۔
وہ مذاق کررہی تھی۔
ارے ، یہ موسیقی نہیں ، وہ۔
مجھے کچھ رومانٹک لمحہ گزارنے دو۔
ویسے…
مجھے لگتا ہے…
آپ نے کچھ بڑا بنانے کا کام کیا
دو محبت کرنے والے ملتے ہیں۔
آپ مایوس نہیں ہوتے ،
وہ دونوں ایک دوسرے کے لئے بنائے گئے تھے۔