اگر آپ نے مجھے اس طرح بور کرنا ہے ،
پھر مجھے کال نہ کریں۔
آپ اپنے والدین کے گھر گئے ہیں
اور زیادہ دن وہاں رہا۔
آپ کو کوئی پرواہ نہیں ہے کہ کوئی عورت نہیں ہے
اس گھر میں گھر کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ،
ہمارا خیال رکھنا۔
اور اس کے اوپری حصے میں آپ مجھے چاہتے ہیں
خوشی سے آپ سے بات کرنا ،
میں آپ کی اس خود غرضی کے لئے آپ کی تعریف کرتا ہوں۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ آپ واقعی خود غرض ہوگئے ہیں ،
بالکل آپ کی دادی کی طرح
تم نے کیا کہا؟ تم نے کیا کہا؟
آپ نے ایک بار پھر بے عزتی کی ہے
میری دادی
ہاں ، تو وہ آپ کو کیوں نہیں بناتی؟
سمجھو ، یار ،
جو آپ کے سسرال میں جاتا ہے۔
آپ ہماری حالت کو پورا کرتے ہیں ،
میں آؤں گا۔
کیا حالت؟
واہ ، یہ بہت اچھا ہے۔
آپ پہلے ہی بھول چکے ہیں۔
یہ بیوی اور کی قیمت ہے
دادی آپ کی آنکھوں میں کہتی ہیں۔
ٹھیک ہے ،
تو آپ حاصل کرنے کے بارے میں بات کر رہے ہیں
آپ کے نام میں پراپرٹی ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، تو میں لالچی نہیں ہوں
آپ کی ساری دولت کے لئے ،
کم از کم ایک چھوٹی سی زمین ڈال دیں
یا میرے نام پر گھر۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
ارے ، کیا؟ وہ بات کر رہی ہے ، اسے جانے دو۔
آپ کو ہر چیز میں مداخلت کرنی ہوگی۔
تم خاموش رہو۔
ارے سمن ، ایک گھر ،
دو دکانیں ، یہ کچھ بھی نہیں ہے ،
یہ سب آپ کا ہے۔ آپ سب
مجھے بیوقوف بنانے کی کوشش نہ کریں ،
میں ہوشیار مردوں کے مکالموں کو جانتا ہوں
آپ کی طرح واقعی ٹھیک ہے۔
پہلے آپ اپنی بیوی کو اپنی محبت میں پھنسائیں
اور تم اسے ایک پیسہ بھی نہیں دیتے
محبت کے نام پر
بہت اچھا بہت اچھا
تو اس کا مطلب ہے کہ آپ نہیں آرہے ہیں؟
ہاں ، تو میری خواہش کو پورا کریں ،
میں آج آؤں گا۔
یہ آپ کی خواہش نہیں ہے ،
یہ آپ کی ماما کی خواہش ہے ،
کہ میں کبھی پورا نہیں کروں گا ،
کیونکہ شاید وہ نہیں جانتی ہے
کہ یہ دولت ،
اس سرزمین کا مطلب سچی محبت میں کچھ بھی نہیں ہے
شوہر اور بیوی کا
خدا کی خاطر ،
میں نے جو کہا اس کے بارے میں سوچئے۔
ٹھیک ہے؟
الوداع
کیا ہوا؟
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
گھر میرے بغیر خالی ہے ،
یہ واقعی بے وقوف ہے ،
تو وہ مجھے یاد کر رہا تھا۔
ارے ، اس نے کیا کہا؟
پراپرٹی کے بارے میں؟
کیا وہ آپ کو نام دے رہا ہے؟
کارڈ
پھر ٹھیک ہے ،
آپ کی ضرورت نہیں ہے
وہاں واپس جانے کے لئے ،
یہاں رہو۔
ارے ، کیوں ضرورت نہیں ہے؟
بہن سمن ، وہ آپ کا گھر ہے ،
آپ کو ضرور جانا چاہئے۔
یہ سمن کا گھر نہیں ہے ،
یہ مسٹر ارباب کا گھر ہے۔
تو مسٹر ارباب کا تعلق کس سے ہے؟
بہن سمن۔ ٹھیک ہے؟
سمن ، آپ نے حیرت انگیز کارنامے دیکھے ہیں
اس لڑکی نے اپنی سوچ کے ساتھ کامیابی حاصل کی ہے ،
اس کی کہی ہوئی کسی بھی چیز پر توجہ نہ دیں۔
آپ وہاں نہیں جائیں گے۔
آپ اس معاملے میں کیوں بول رہے ہیں؟
شوہر اور بیوی کا؟
بہن سمن ، وہ غلط فہمیوں کو پیدا کررہا ہے
آپ اور آپ کے شوہر کے درمیان۔
وہ شادی نہیں کرنا چاہتا
خود ، اور نہ ہی
کیا وہ چاہتا ہے کہ کسی اور کی شادی ہو۔
میرے خیال میں اس کا ذہنی مسئلہ ہے۔
ارے ، میں پہلے ہی واقعی میں ہوں
آپ سے پریشان ،
مجھے مزید پریشان نہ کریں۔
یہاں سے جاؤ۔
سمن ، آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
ہاں ، یہاں مسٹر مہیر ڈالنے کے منتظر ہیں
آپ کے نام پر تمام پراپرٹی ،
اسے جمع کرنے کا انتظار کریں۔
مسٹر ارباب آپ کو کیا دیں گے؟
تم جانتے ہو ، بہن ، بہن کی طرف اشارہ کریں۔
آپ نے جو مطالبہ کیا ہے
اپنے شوہر کے سامنے ،
اگر آپ کے سامنے وہی ڈالیں
آپ کا ہمدرد بھائی ،
تب آپ دیکھیں گے
آپ کو کیا جواب ملتا ہے؟
میں نے جو کہا اس کے بارے میں سوچو۔
سامان۔
ہاں؟
یہ لڑکی بیوقوف ہے۔
توجہ نہ دیں
جو کچھ بھی وہ کہتی ہے۔
اب یہ مسئلہ نہیں ہے
آپ دونوں کے درمیان
یہ ہمارا معاملہ ہے یہ ہمارے گھر کی بات ہے ،
یہ ہمارے احترام کی بات ہے۔
اور سب سے اہم بات
یہ خالہ کی انا کی بات ہے۔
یہاں تک کہ وہ ضروریات کو پورا نہیں کرتا ہے ،
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
ہوا آج واقعی تیز ہے۔
ربیل۔
ہاں؟
باقی سب ٹھیک ہے
لیکن میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں چاہئے
یہاں جیسمین کا پلانٹ رکھیں۔
ہاں ، لیکن ہم بھی پودے لگاسکتے ہیں
ایک اور پھول ،
جیسمین پھول کیوں؟
یہ واقعی اچھا لگتا ہے۔
پھول خالص اور سفید ہیں ،
اور خوشبو ، اوہ یار ،
یہ روح کو چھوتا ہے ،
یہ ایک شخص کو تازہ دم کرتا ہے۔
میں ماما سے بات کروں گا ،
مجھے یہاں جیسمین کا ایک پلانٹ ملے گا۔
یہ واقعی اچھا لگے گا۔
ہیلو
ہیلو
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ میں آپ سے ملنے کو ملا۔
ارے ، بعض اوقات میں گھر کے اندر ہوتا ہوں ،
کبھی کبھی باہر ، میں آپ کو نہیں مل پاتا۔
تبدیلی کے لئے ہمارے گھر دیکھیں۔
ہم اگلے دروازے پر رہتے ہیں۔
ہاں ، ہاں ، میں آؤں گا۔ میں کروں گا۔
میں ابھی تھوڑا سا مصروف ہوں ،
لیکن میں جلد ہی ملوں گا
تم بہت بات کرتے ہو۔
آپ کیوں نہیں بات کرتے ہیں؟ کیا آپ روزہ رکھتے ہیں؟
نہیں ، وہ روزہ نہیں رکھ رہی ہے۔
پھر آپ کیوں نہیں بولتے؟
اب ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
رانیہ ہر سوال کا جواب دے رہی ہے ،
تو میں کیسے بول سکتا ہوں؟
میں نے آپ سے ایک سوال پوچھا ،
میں بھی آپ سے جواب چاہتا ہوں۔
دراصل ، میں نمک چاہتا تھا ، ہمارے پاس ہے
ہمارے گھر میں نمک ختم کریں۔
اوہ ، نمک۔
ہمارے پاس گھر میں بہت نمک ہے۔
مجھے بتائیں ، آپ کتنا چاہتے ہیں؟
میں جاؤں گا اور اسے حاصل کروں گا۔
آس پاس ، دو چمچ۔
مجھے یہ دو منٹ میں مل جائے گا۔
مجھے جلد ہی دو چمچ نمک ملیں گے۔
سلام سر ،
میں فرہاد ہوں۔
میں اگلے دروازے پر رہتا ہوں۔
مہیر۔
یہ گھر میرا ہے۔
میرا مطلب ہے ، میرا اپنا ، ذاتی
اور یہاں رہنے والے تمام لوگ ،
ان کا کھانا ، ان کے اخراجات ،
ان کی ساری ذمہ داری ،
میں لڑکا ہوں۔
ہاں ، ہاں ، ہماری ساری ذمہ داری
اس کے کمزور کندھوں پر ہے۔
اوہ ..
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں آپ کو اچھی طرح سے متعارف کروا رہا ہوں۔
نمک۔
ارے ، بہت بہت شکریہ۔
اگر مجھے آج یہ نمک نہ ملا تھا ،
تب ہم ہوتے
بے ذائقہ کھانا کھانے کے لئے.
میں حیران ہوں۔
ہمارے خوشی پور میں ،
پڑوسی ایک دوسرے کے گھر آتے ہیں
بغیر کسی ہچکچاہٹ کے ، وہ آزادانہ طور پر کھاتے ہیں۔
ایک بار جب مجھے پولو کی بو آ رہی ہے ،
میں ان کے گھر اترتا ہوں۔
بہت پیارا
آپ دونوں اندر چلے گئے۔
دادی آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع
الوداع
کیا یہ آپ کی موٹر سائیکل ہے؟
ہاں۔
اس کے سائلینسر میں آواز ہے ،
اسے طے کریں۔
میرے پاس ایک حیبوسا ہے ،
میں تجربے کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
بسا؟
اوہ ہیلو ،
انتظار کرو۔
میری بات سنو ، فرینک پڑوسی۔
یہ کیا تھا؟
کیا آپ ہمیں حاصل کرنے کے مشن پر ہیں؟
ہر جگہ توہین کی؟
وہ ہمارے بارے میں کیا سوچے گا؟
پلو کی خوشبو؟
فوری پڑوسی
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے پھر اس کی دم پر قدم رکھا۔
بہن۔
ارے ، بہن۔
یہ کیا ہے؟
بہن رابیل نے مجھ سے چائے بنانے کو کہا ہے ،
کیا مجھے بھی آپ کے لئے بنانا چاہئے؟
میں یہ نہیں چاہتا۔
تم یہاں سے جاتے ہو۔
اب مجھے پریشان نہ کریں۔
چھوڑ دو۔
ٹھیک ہے۔
میرا ہاتھ کہاں تھا؟
شہنشاہ ، چائے حاصل کریں اور
دو سے تین بسکٹ۔
ہہ؟
آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟
غمگین کبوتر کی طرح؟
کچھ نہیں ،
میں صرف کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ہاں ،
جب آپ انتظامیہ کے حوالے کرتے ہیں
جعلی احترام کے ساتھ ان لوگوں کے لئے آپ کی زندگی ،
نام اور قابل ، یہ ہوگا۔
آپ کی زندگی برباد ہوگئی ہے۔
برباد
ہاں۔
 اور وہ؟
وہ فتح میں موسیقی بجائے گا
اس کے جعلی فخر کا۔
اور ایک چیز کو یاد رکھیں ،
در حقیقت ، میں کہوں گا کہ اسے نوٹ کریں ،
یہ شخص نکلے گا
بیوی کا پالتو جانور بننا۔
یہ کیسا ہے؟
وہ لڑکے جو متکبر ہیں ،
ان کا برا رویہ ہے
اور بیانات دکھائیں ،
جب ان کی بیوی آتی ہے ،
وہ ان کو ٹھیک کرتی ہے۔
پھر انہیں کوئی انا یاد نہیں ہے ،
نہ ہی وہ اس کی پرواہ کرتے ہیں
کنبہ کا نام
مجھے بتاؤ ،
کیا آپ اس گھر آئے تھے؟
ایک مشن پر؟
یا آپ کو سرکاری طور پر لانچ کیا گیا ہے؟
ارے ، چونکہ آپ آئے ہیں ،
تم میرے پیچھے ہو۔
میں تمہیں بھی نہیں جانتا تھا۔
تم ہر جگہ میری توہین کر رہے ہو ،
سب کے سامنے
اوہ خدا ،
آپ واقعی آسانی سے توہین کرتے ہیں۔
غریب مجھے مشن پر آیا
میرا داخلہ حاصل کرنے کے لئے۔
پھر اپنا داخلہ کروائیں ،
ہمیں تنہا چھوڑ دو۔
میں تمہیں تنہا نہیں چھوڑوں گا
اگلے دو سالوں کے لئے۔
بات یہ ہے کہ ، اب جب میں آیا ہوں ،
میں اپنے آقاؤں کے بعد روانہ ہوں گا۔
بہرحال ، ایک طویل وقت ہے
داخلے کے لئے.
ویسے ، مجھے کچھ بتائیں ،
میں نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
میں نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا؟
ارے ، آپ پہلے دن سے میرے پیچھے ہیں۔
میں نے بس کا ٹکٹ خریدا اور
اس نے سیٹ چھین لی۔
میں نے ٹیکسی بک کروائی ،
وہ اس میں چلی گئی۔
اور خدا جانتا ہے کہ وہ کون تھی
زبردستی میری شادی کر رہی ہے۔
وہ پڑوسیوں کے سامنے گئی
اور بکواس بولا ،
اس نے میری عزت برباد کردی
وہاں بھی ،
اور پھر وہ پوچھتی ہے ،
میں نے کیا کیا؟
بہن رانیا ، آپ لرز اٹھے ہیں
اس گھر کے کور
آپ بے عزتی کرتے رہے ہیں
بھائی مہر بار بار۔
بار بار
اس کے سامنے ،
یہاں تک کہ ماما بھی کچھ نہیں کہتے ہیں ،
وہ خاموشی سے اس کی بات سنتی ہے۔
آپ سپرمین کی بہن نکلے۔
واہ ، بہن رانیا ،
واہ ، حیرت انگیز۔
واہ رانیا ، واہ۔
آپ کچھ بہت اچھا نکلا۔
ٹھیک ہے؟
تالیاں
واہ ، آپ واقعی ذہین ہیں۔
واہ ، یہ بہت اچھی ہے ، ایک واحد لڑکی
بہت کچھ کرنے کی ہمت
یہ بہت اچھا ہے۔ واہ۔
ارے ، خاموش رہو۔
خاموشی
میں نے آپ کو یہ سب کچھ نہیں بتایا
تاکہ آپ لوگ اس کی تعریف کریں۔
وہ ایماندار لوگ ہیں ،
وہ سچ بولتے ہیں ،
وہ سچ پسند کرتے ہیں ،
اور آپ انہیں اپنے نیچے نہیں رکھ سکتے
ایک طویل وقت کے لئے دباؤ. سمجھو؟
اوہ ، ہیلو۔ پرسکون ہوجاؤ۔
آپ ہمارے گھر میں مہمان ہیں ،
صرف اسی وجہ سے میں آپ کو برداشت کر رہا ہوں ،
ورنہ میں…
واقعی؟
کیا؟ ورنہ کیا؟ ورنہ
آپ کیا کرتے؟
میں تمہیں سکون دیتا
اس طرح میری انگلیوں کے درمیان۔
اس نے بس کا کرایہ ادا کیا ،
میں نے سیٹ لی۔
اس نے ٹیکسی کی خدمات حاصل کیں ،
اور میں اس میں فرار ہوگیا۔
اس وقت میں آپ کا مہمان نہیں تھا ،
پھر آپ کیا کرنے کے قابل تھے؟
آپ کون دھمکی دے رہے ہیں؟
دادی۔
دادی۔
میں دادی سے شکایت کروں گا ،
اور میں اسے بتاؤں گا
یہاں تک کہ اگر بیوقوف اس لڑکی کو پسند کرتے ہیں
تعلیم یافتہ ،
پھر بھی ان کے لئے کچھ نہیں بدلے گا ،
وہ ناخواندہ رہیں گے۔
میں ابھی دادی سے بات کروں گا ،
میں آپ کے بیگ پیک کروں گا اور آپ کے پاس ہوں گے
یہاں سے آپ کے گاؤں بھیج دیا گیا۔
ٹھیک ہے سنو ،
سننے کی ہمت کو فروغ دیں
سچائی اور اس کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
یہ آپ کے لئے بہت اچھا ہوگا ، میں قسم کھاتا ہوں۔
واہ۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو یہ واقعی مضحکہ خیز لگتا ہے۔
آپ کو یہ واقعی مضحکہ خیز لگتا ہے؟
بھائی مہیر۔ بھائی مہیر ،
وہ ایک بچہ ہے۔
تم نے کیوں بنایا ہے؟
ماحول اتنا تناؤ؟
میری زندگی میں اس طرح کے چھوٹے جھگڑے ہوتے ہیں۔
یہ ٹھیک ہے۔
سردی
شہنشاہ ، چائے ڈالیں۔
تم چلو۔
سب ٹھیک ہے ، لیکن میں سمن کی وجہ سے پریشان ہوں۔
سمن ، ماما کے ساتھ کیا ہوا؟
اس کا سینٹی پیڈ قانون میں باپ کی طرح ،
تم اسے جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا قابل ہے اور؟
وہ لوگ کس پوزیشن میں تھے۔
اور اب؟
وہ پیسوں کے بارے میں بات کرنا شروع کرتا ہے
اور اسے پیسے پر ختم کرتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، ماما۔
اور ہم ، جو ایک امیر گھرانے سے تھے
امریکہ آیا ہے ،
اس سرد موسم اور سانس میں۔
ہم دن رات کام کر رہے ہیں ،
گدھوں کی طرح کوشش کرنا۔
میں ماما کی قسم کھاتا ہوں ، میرے ہاتھوں کو دیکھو ،
وہ ٹیڑھے ہوئے ہیں ،
ان کی شکل بدل گئی ہے۔
ارے ، کیوں؟
آپ کے ہاتھوں کی شکل ہے
اپنے پیروں کی طرح بھی مڑ گیا؟
اسے چھوڑ دو ، میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ کتنی محنت ہے
آپ نے ڈال دیا۔
بیٹے جو پاکستان سے جاتے ہیں
جو کام کرنے امریکہ جاتے ہیں ،
وہ اتنا پیسہ بھیجتے ہیں
انہوں نے پاکستان میں گرینڈ محلات کا تعین کیا۔
پھر ہم ہیں ،
ہم جس گرینڈ ہوم میں رہتے ہیں ،
یہ دولت فروخت کرنے میں تعمیر کیا گیا تھا
آپ کے والد نے ہمیں چھوڑ دیا۔
ہم مشکل سے زندہ رہتے ہیں
جو رقم آپ ہمیں بھیجتے ہیں۔
تم ماما سے کس سے بات کر رہے ہو؟
انکل نوید۔
یہ رانیا ہے ،
آپ کے چچا انور کی نانا بیٹی۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آپ کیسے ہیں بچے؟ چچا کیسا ہے؟
آپ کے چچا ٹھیک ہیں۔
اوہ ، لیکن میں…
میں آپ کو اپنے بارے میں کیا بتاؤں؟
لیکن اگر آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں ،
میں تمہیں بتاؤں گا۔
ارے ، چونکہ میں اس گھر آیا ہوں ،
میں توہین کرتے ہوئے تھک گیا ہوں۔
توہین؟
ارے بچہ ، آپ کی توہین کون کرسکتا ہے؟
کس کی ہمت ہے؟
آپ کا بیٹا
وہ اپنے آپ کو بیٹا سمجھتا ہے
کسی بادشاہ کا اور نہ ہی آپ کا۔
اور وہ پورے خاندان کو سمجھتا ہے ،
خاص طور پر مجھے اس کا خادم۔
وہ آس پاس کے سب کو حکم دیتا ہے ،
ہر وقت
اب دیکھو ، میں مہمان ہوں ،
میں آج یہاں ہوں ،
میں دو سال میں روانہ ہوں گا ،
لیکن یہ خاندان ،
میرا دل انہیں دیکھ کر واقعی افسوسناک ہے۔
ماما ، یہ میں کیا سن رہا ہوں؟
ارے ، کچھ بھی نہیں۔
آپ جانتے ہو کہ یہ دونوں ہوشیار ہیں
اور وہ بھی مضبوط سر ہیں۔
میں اسے سنبھالوں گا۔
آپ کو پیسہ بھیجنے کی فکر ہے۔
یہ سب سے پہلے مہیر کی سالگرہ ہے
اگلے مہینے یہ مہیر کی سالگرہ بھی ہے ،
اور آپ کتنا بڑا ہے
ایک فنکشن جس کا وہ بندوبست کرتا ہے۔
اور پھر سمن بھی ختم ہوچکا ہے ،
اگر جلد یا بدیر نہیں ،
وہ گھر جائے گی۔
میں اسے خالی ہاتھ نہیں بھیجوں گا۔
میں اسے اتنا لے کر بھیجوں گا
انور کے والد کی تلاش میں رہ گیا ہے ،
در حقیقت ، وہ گھور رہا ہوگا۔
ہاں۔ ہاں۔ ہاں ، ماما۔
تم ٹھیک کہتے ہو بالکل ٹھیک
ٹھیک ہے ، تب میں کوشش کروں گا ، ماما۔
الوداع پھر
ارے رکو ،
آپ کی وہ ملکہ کہاں ہے؟
ہہ؟
کیا اس کے پاس وقت نہیں ہے؟
آکر مجھے سلام کرنے کے لئے؟
ماما ، میں… مجھے… مجھے کام پر جانا پڑا ،
ماما۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ میرے کپڑے استری کر رہی ہے۔
میں اس سے پوچھوں گا۔
پیاری ،
کیا میرے کپڑے استری کر رہے ہیں؟
وہ میرے کپڑے استری کر رہی ہے ،
میں آپ کو اگلی بار اس سے بات کرنے دوں گا۔
ٹھیک ہے الوداع۔ الوداع
رانیا چائلڈ ، الوداع۔
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں اس سے اچھی طرح سے بات کروں گا۔ اس کی ہمت کیسے ہے؟
اسے لات مارا۔
ہاں ، آپ کو فکر نہیں ہے۔
الوداع الوداع
یہاں آپ جائیں ، میرا کام ہوچکا ہے۔
اس کو دیکھو ،
وہ شیر کے ساتھ گڑبڑ کررہی ہے
جنگل میں رہنا۔
خدا مہربان ہو۔
میں آنٹی رانیا کی طرح بن جاؤں گا
جب میں بڑا ہوتا ہوں۔
میری محبت ، یہ مت کہو
آپ کے بھائی مہیر کے سامنے ،
ورنہ تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ جائے گا۔
ہاں ، بغیر کسی وجہ کے۔
معاملہ کیا ہے؟
ہر ایک مسکرا رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ لوگ بات کر رہے ہیں
کسی خاص چیز کے بارے میں۔
لگتا ہے کہ اتنا خاص کیا ہے؟
رابیل کی شادی؟
اوہ بہن ، خدا سے ڈرنا ، اس شادی کو روکیں ،
شادی ، شادی ، شادی۔
شادی کی اس بحث کو روکیں۔
اب آپ بہن رابیل کے بعد ہیں۔
غمگین مت بنو ،
اس کی بیوی اسے ٹھیک کر دے گی۔
کیا ہم کوئی کھیل کھیل رہے ہیں؟
ہاں۔
کیا میں بھی کھیل سکتا ہوں؟
ہاں۔
آو بہن ، یہاں بیٹھو۔
آو آو
ارے ارے ، بیوقوف۔
تم مجھ سے بہت کچھ مانگ رہے ہو
آپ کی سالگرہ کے لئے
آپ میری محنت سے کمائی جانے والی رقم کو کھانا کھلائیں گے
بیکار لوگوں کو ، ہہ؟
ارے ، کیا میں یہاں غیر قانونی ذرائع سے کما رہا ہوں؟
یہ حد ہے۔
آپ صرف مجھ سے آپ کو بھیجنے کو کہتے ہیں
یہاں سے ڈالر
میں حیران ہوں۔ اور میری وہ بھانجی
گھر میں ، رانیا ،
تم نے اسے دھمکی دی؟
ڈبلیو ایچ او؟ وہ رانیا؟
والد ، کیا کوئی اسے دھمکی دے سکتا ہے؟
اب آپ خود کو دیکھتے ہیں ،
آپ گھر سے بہت دور بیٹھے ہیں ،
اور اس نے آپ کو فون کیا اور شکایت کی
میرے بارے میں غلط
ارے ، اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔
اسے روکیں ، والد۔
اس کے لئے ڈھانپنے کی کوشش نہ کریں۔
اگر وہ آپ کو نہیں بتاتی ،
پھر آپ کو کیسے پتہ چلا؟
ارے ، میں تمہارا باپ ہوں۔
آپ کے والد
میں جو بھی ہوتا ہے اس پر میں اپ ڈیٹ ہوتا ہوں
ان کے ہر لمحے
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
کہ مجھے پتہ نہیں چل پائے گا؟
میں جانتا ہوں۔ میں سب کچھ جانتا ہوں۔
ارے ، میری بات احتیاط سے سنو۔
اگر مستقبل میں آپ رائنا سے کچھ بھی کہتے ہیں ،
تب میں سیدھے پاکستان آؤں گا ،
میں آپ کو مار دوں گا ، میں کروں گا….
میں آپ کا باپ ہوں یا
کیا تم میرے والد ہو؟
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے ، والد۔
میں جو کچھ کہہ رہا ہوں اسے قبول کرتا ہوں۔
اب میرا کام بھی کروائیں۔
والد ، میرے بہت سارے دوست ہیں ،
اور وہ سب ایک دعوت کے لئے پوچھ رہے ہیں۔
کچھ ڈالر بھیجیں۔
ہاں ، اپنی سالگرہ منائیں۔
اگر آپ اسے نہیں مناتے ،
تب میں اسے مناؤں گا؟
آپ کے والد زندہ ہیں ،
اگر میرے والد زندہ تھے ،
میں بھی اچھا وقت گزارتا۔
میں بھی اچھا وقت گزارتا۔
آپ کے والد زندہ ہیں ،
آپ لوگوں کو کھانا کھلاتے ہیں۔
ارے ، انہیں میرے جنازے کے لئے مدعو کریں ،
ان کو کھانا کھلاؤ جو میں کماتا ہوں۔
یہ حد ہے۔
میرے والدین نہیں ہیں۔
مجھے سخت محنت کرنی ہوگی۔
آپ کتنا پیسہ چاہتے ہیں؟
اوہ ، ہاں ، آپ کا شکریہ والد۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
الوداع
اس نے میرے بارے میں شکایت کی۔
میں کچھ اچھا بناؤں گا اور
اسے پڑوسیوں کے پاس لے جاؤ۔
اس طرح میں ان سے ملنے کے لئے بھی ملوں گا۔
میں صرف دال دیکھتا ہوں ،
کیا ہم نے صرف دال پکایا ہے؟
ارے ، ایک بار پھر دال ، آج؟
اوہ ، چچا؟
چچا!
یہ چچا کیا ہے؟
ہمارے پاس دوبارہ گھر میں دال ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
کچھ سیکھے ہوئے آدمی ، نے ماما کو بتایا ہے
اچھا کھانا پکانا نہیں۔
وہ مٹن کی خدمت کر رہے ہیں
ایک ہفتے میں تین بار مزارات پر۔
مزارات پر
میرا سارا منصوبہ برباد ہوچکا ہے۔
مجھے ایک بہت اچھا خیال تھا۔
میں یہ سوچ رہا تھا
میں اسے ایک پلیٹ میں رکھوں گا ،
اس پر ایک رومال رکھیں۔
میں کیا دوں گا؟
میری توہین ہوگی۔
ہم نے گھر میں دال پکایا ہے۔
آخری بار میں نمک مانگنے گیا تھا ،
اس بار مرچ
نہیں ، مرچ نہیں ، یہ ایک برا خیال ہے۔
چائے کی پتی
ہاں ، چائے کی پتی۔
چائے کی پتی ایک اچھا عذر ہے۔
میں چائے مانگوں گا ،
وہ بیٹا کہیں گے ،
آپ چائے کی پتی کیوں چاہتے ہیں ،
تم آکر ہمارے ساتھ چائے لے لو۔
ہاں ، چائے کی پتی ٹھیک ہے۔
ارے ، بھتیجے ، آپ بہت گاتے ہیں۔
اوہ ہاں ، دال کی ہیٹ ٹرک منانے کے لئے۔
کیونکہ وہ گھر جن میں دروازے ہیں
شادی کے افعال پر گھر بند ہیں ،
ان گھروں میں ایک شخص بھی منا سکتا ہے
لگاتار تین دن دال کھانا۔
رقص۔
رقص۔
ارے ، جیل میں مینو بھی بدل گیا ہے ،
یہاں تک کہ آپ کو وہاں دال بھی نہیں ملتی ہے۔
چائے کی پتی
ماما ، کھانا تیار ہے ،
میں نے اسے پکایا ہے۔
لڑکیوں کو روٹی بنانے کو کہیں ،
تاکہ ہم جلدی سے کھائیں۔
لڑکیاں کہاں ہیں؟
میں کوئی شور نہیں سنتا۔
رانیہ رابیل کی تعلیم دے رہی ہے
موٹرسائیکل پر سوار ہونے کا طریقہ۔
وہ سب وہاں جمع ہیں۔
واقعی؟
تم جانتے ہو ، رانیہ واقعی بہادر ہے۔
وہ پہلے کرتی ہے ،
بعد میں سوچتا ہے۔
ارے ، دیکھو ، جس طرح سے مہیر ہمارے پیارے ہیں ،
بالکل اسی طرح وہ اس کی ہے
دادا کا محبوب
اوہ ، صرف اس کے دادا کا محبوب ہے؟
اس کے والد نہیں؟
کیا وہ اس کی پرواہ نہیں کرتا؟
وہ اپنے دادا کے ساتھ رہتی ہے۔
کیا باپ کے ساتھ نہیں رہتا؟
دادا؟
کیا وہ کہیں اور رہتا ہے؟
کیوں؟
شہنشاہ ، آپ کہاں ہیں؟
ہاں ، ماما ، آگے بڑھیں۔
جاؤ ، باہر کی لڑکیوں کو اندر آنے کو کہو۔
کیا یہ وقت آگیا ہے کہ وہ موٹرسائیکل پر سوار ہوں؟
آؤ اور روٹی تیار کرو ،
مہر بھی اپنے راستے پر رہنا چاہئے۔
جاؤ
ٹھیک ہے ماما ، میں جاؤں گا۔
سنو ،
حماد سے میرے پاس آنے کو کہیں ،
مجھے بھی اسے لیکچر دینا ہے۔
ٹھیک ہے ، ماما۔
وہ اپنے بارے میں بہت سوچتی ہے ،
وہ اپنے والد کے ساتھ نہیں رہتی ،
باپ کہاں ہے؟
میں صرف تمہیں بتاؤں گا۔
اوہ خدا ، آپ کی تخلیق ایک ہے
چھوٹی درخواست ،
وہ جو ملنے جا رہا ہے ،
اس سے اس سے ملو۔
امین۔ گھنٹی گھنٹی گھنٹی ہاں ، بیل۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، وہ آتی ہے۔
وہ آتی ہے۔ وہ آتی ہے۔
وہ کہاں ہے؟
ہاں؟
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
سلام ہاں ، آگے بڑھیں؟
کیا آپ سارا دن گھر ہیں؟ میرا مطلب ہے ،
کیا آپ کہیں باہر نہیں آتے؟
آپ اس کے بارے میں پوچھنے آئے ہو؟
ارے ، نہیں ، نہیں ، میں پوچھ رہا تھا
یہ آپ کے پڑوسی کی حیثیت سے ہے۔
دراصل ، آج ہم چائے سے باہر ہیں
ہمارے گھر میں ،
میں واقعی میں چائے لینا چاہتا تھا۔
اگر آپ مجھے چائے کی پتی دے سکتے ہیں تو…
ہاں۔ ہاں۔ مجھے صرف چائے کی پتی مل جائے گی۔
اس کا ایسا خشک مزاج ہے۔
ایک شخص کہہ رہا ہے کہ وہ چائے کی پتی چاہتے ہیں ،
وہ چائے لینے کی طرح محسوس کرتے ہیں ،
آپ انہیں مدعو کریں ، لیکن نہیں۔
آپ کو فراز ،
آپ ایسی لڑکی کے لئے گر پڑے۔
ارے ، مسٹر پڑوسی ، آپ؟
کیا آپ نے گھنٹی بجائی؟
ہاں ، میں نے یہ حماقت کی۔
ٹھیک ہے ، تو آپ اس کے بعد بھاگ رہے تھے
گھنٹی بج رہی ہے اور میں نے آپ کو پکڑا ، ٹھیک ہے؟
میں واقعی ایک ہوشیار لڑکی ہوں ، آپ کو بچایا نہیں جاسکتا
مجھ سے ، تم جانتے ہو!
یہاں تم جاؤ۔
یہ کیا ہے؟
چائے کی پتی
وہ چائے کی پتی لینے آیا تھا ،
اور آپ نے اسے دیا۔
ٹھیک ہے ، مجھے اتنے بڑے پر فخر ہے ،
آپ جیسے سمارٹ شہری۔
تم اندر آؤ ، میں چائے بناؤں گا
آپ کے لئے اور یہ آپ کے لئے حاصل کریں.
چلو اندر آؤ۔
ہاں ، یقینا ، ، ​​ضرور ، یقینی ہے۔
مجھے افسوس ہے ، یہ آپ کا گھر ہے۔
معذرت معذرت
میں تھوڑا بہت خوش تھا۔
اندر آؤ۔ اندر آؤ۔
یقینا یقینا
ماما ، میں صبر سے دوچار ہوں۔
آپ کے پاس ایسی بیوقوف ہے
اور بیکار بیٹا ،
وہ کچھ بھی نہیں جانتا ہے
موبائل پر کھیل کھیلنے سے۔
وہ کرتا ہے۔ وہ کرتا ہے۔
وہ محبت کرنا جانتا ہے ،
وہ شادی کرنے پر اصرار کرسکتا ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
میں نے کہا تھا کہ میرا بیٹا سست ہے ،
وہ بیکار ہے ، وہ کچھ نہیں جانتا ہے۔
لیکن آپ نے نہیں سنا۔
میں اس وقت آپ کا دشمن تھا۔
اب تکلیف کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ تکلیف اپنے آپ کو تکلیف دو ،
مجھ سے شکایت نہ کریں۔
ماما ، آپ بھی…
اس وقت میں نے اپنا دماغ کھو دیا تھا۔
ایک شخص غلطیاں کرتا ہے۔
ابھی ، مجھے پیسہ دو ،
مجھے خریداری کرنا ہے۔
ماما ، یہاں دیکھو ،
اسے پیسے دو۔
میں قسم کھاتا ہوں ، وہ میرے ساتھ سلوک کرتی ہے
کمرے میں بہت بری طرح ،
میں تمہیں نہیں بتا سکتا۔ میں نے آنسو بہائے۔
مرنا اوہ خدا ،
آپ نے میرے پورے کنبے کو بدنام کیا ہے۔
تم نے آنسو بہائے۔
اس طرح کچھ نہ کہیں
میرے مہیر کے سامنے ،
میرے بیٹے کی خود اعتمادی بہت ہے۔
اوہ میرے ، میں مر جاؤں۔
اس نے آنسو بہائے۔ اس نے آنسو بہائے۔
خدا کی طرف سے وعدہ کریں ، ہم واپس آئیں گے
اور سنو آپ نے مہیر کی تعریف کی۔
ابھی ، ہمیں پیسہ دیں ،
ہم وقت پر مختصر ہیں۔
ارے ، کیا میرے ساتھ درخت ہیں؟
ان پر پیسہ بڑھ رہا ہے؟
آپ ہمیشہ پیسہ مانگتے ہیں۔
فری لیوڈرز ، بیکار لوگ ،
وہ بالکل اسی طرح آتے ہیں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
فکر نہ کرو ،
یہ عنوانات آپ کے لئے نہیں ہیں۔
ہاں ، یہ ماما کی محبت ہے ،
وہ پریشان نہیں ہوئی ہے۔
یہ محبت ہے۔ اگر یہ محبت ہے ،
تب اسے اپنے غصے میں گولیوں کو گولی مار دینی چاہئے۔
اسے پریشان کرنے کی کوشش کریں ،
وہ آپ کے سامنے ٹھیک بیٹھی ہے۔
صرف مذاق کرنا۔ چلو ،
اندر آؤ۔ اندر آؤ۔
ماما۔
ماما ، یہ معصوم لڑکا
کیا آپ کا پڑوسی ہے
سلام
سلام
آپ کیسے ہیں
ارے کیا آپ نے بہت جلد پریشان نہیں کیا؟
ہہ؟
مطلب یہ پوچھنا کہ پڑوسی ایک رواج کیسے ہے ،
لیکن صرف اچھے خاندانوں کے لوگ
اسے سمجھو۔
اور آج کل لوگ متاثر ہوئے
فیشن کے ذریعہ اس میں سے کچھ نہیں جانتے۔
ارے ، ہم اس گھر میں رہے ہیں
دو ماہ کے لئے ، ہاں؟
اور اس وقت کے دوران ، ہم نے نہیں دیکھا
ایک ہی مضحکہ خیز پڑوسی کا چہرہ۔
ماما ، وہ دو ہفتے پہلے یہاں منتقل ہوگئے
اور انہیں بھی ایک ہی شکایت ہے
اس کے پڑوسیوں سے
ماما ، ہمارے لئے کیا حکم ہے؟
آپ بھی پوچھتے ہیں کہ پڑوسی کیسا ہے ،
وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
مسٹر پڑوسی کو سلام ، آپ کیسے ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
جلد ہی ملاحظہ کریں. ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، بالکل ،
یہ واقعی یہاں گھریلو محسوس ہوتا ہے اور یہ ماما ،
ماما بالکل میری ماما کی طرح ہیں ، واقعی پیاری۔
وہ ایک خوبصورت عورت ہے۔
ہمارے گھر میں بھی وہی زندہ پن ہے۔
اور میں اس گھر کا ہوں اور
ماما کی ساس کی خوش قسمت بیٹی۔
اور میری ذمہ داری ہے
مجھ پر پورے گھر کا۔
گروسری اور باقی سب کچھ۔
ہمارے پاس بہت سارے اخراجات ہیں ،
لیکن ہم ایک اچھے خاندان سے ہیں
اور ہمارے پاس اچھے اخراجات ہیں ،
اور ماما؟ ماما نے مجھے پیسہ دیا
گروسری کے لئے
ماما کا اتنا بڑا دل ہے۔
تم اس سے بیس ہزار سے پوچھو ،
وہ آپ کو تیس ہزار دیتی ہے۔
واہ ، واہ ، واہ۔
ماما مجھے رقم دیں ،
ہم وقت ختم ہو رہے ہیں
گروسری کے لئے
ٹھیک ہے ، یہاں تم جاؤ۔
پرس ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، پرس۔
ایک ، دو ، تین۔
یہاں
چلو ، چلیں۔
آپ کا شکریہ ، ماما۔
اور آپ کا بہت بہت شکریہ ،
آپ صحیح وقت پر آئے تھے۔
الوداع
الوداع
جب بچے ، ڈش ،
وہ دس میں سے ہیں۔
شہنشاہ ، یہ دس میں سے نہیں ہے ،
یہ اکثر ہوتا ہے۔
میرے کانوں کو آپ کی انگریزی سن کر چوٹ پہنچی۔
شہنشاہ ،
جلدی سے ایک کپ چائے بنائیں۔
بہن ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ،
میں انگریزی پڑھ رہا ہوں۔
شہنشاہ ، براہ کرم ایک کپ چائے بنائیں۔
براہ کرم اسے جلدی سے بنائیں۔
ماما نے مجھے سختی سے بتایا ہے
کوئی کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میری تعلیم کے درمیان
اگر میں اس بار ناکام ہوں تو وہ میرا لے جائے گی
تیرہ پرو اور اسے فروخت کرنا۔
چلو ، جاؤ۔
یہ لڑکا نہیں کرتا ہے
کوئی بھی کام مناسب طریقے سے۔
میری پہلے ہی بہت زیادہ توہین کی جا چکی ہے۔
بہن ، میں چائے بنا رہا ہوں ،
آپ جلدی سے کباب کو بھونیں۔
کیوں؟ کیا ہمارے پاس کوئی مہمان ختم ہوچکا ہے؟
میرے سسرال؟
بالکل نہیں۔
وہ غریب لوگ اس کے بعد یہاں آئیں گے
انہوں نے اپنے پرانے زخموں پر پٹیاں لگائیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ہے کہ اس گھر کے خادم
آپ کے سسرالوں سے کہیں زیادہ ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
میں چائے بنا رہا ہوں ،
آپ براہ کرم جلدی سے کباب بھونیں۔
اگلے دروازے سے پڑوسی یہاں ہیں۔
ہممم۔
آپ کا نام کیا ہے اور آپ کیا کرتے ہیں؟
میرا نام فرز ہے۔
میں ایک طالب علم ہوں ، میں قانون کا مطالعہ کر رہا ہوں۔
میرا ایک روشن مستقبل ہے۔
ماما ، مجھے لگتا ہے کہ وہ میری طرح ہی ہوشیار ہے۔
آپ کو نامعلوم کا علم ہے؟
نامعلوم کارڈ
پھر آپ کیسے جانتے ہو
آپ کا ایک روشن مستقبل ہے؟
ہم نے بہت سے لوگوں کو دیکھا ہے
ڈگری بے مقصد گھوم رہی ہے۔
اوہ یار ،
تم بالکل میری دادی کی طرح ہو۔
وہ بھی اس طرح کی ہے۔
وہ آپ کی طرح بولی ہوئی ہے ،
میرا مطلب ہے ، وہ واقعی بری طرح سے توہین کرتی ہے۔
میری آپ کی طرف سے ایک درخواست ہے ،
مجھے اجازت دیں
اپنے گھر آنے کے لئے
اس طرح ، میں آپ کی طرف دیکھتا رہوں گا
اور میری آنکھوں کو کھانا کھا رہا ہے۔
براہ کرم
آپ کو میری اجازت ہے۔
ہمارے پاس ایک زبردست مزاج ہے
اور کھلے دل
ہمارے پاس مہمانوں سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
یہاں تک کہ اگر 100 افراد ختم ہوجائیں ،
ہمیں پرواہ نہیں ہے۔
بس اس طرح عظیم رہیں۔
زندگی بنائی جائے گی۔
کس کا؟
میرا ، میرا مطلب ہے ، کتنا بچا ہے؟
اوہ۔
تو آپ کے والد کیا کرتے ہیں؟
کچھ نہیں۔
ہہ؟
رانیا ، مجھے لگتا ہے کہ پڑوسیوں میں بھی موجود ہے
ہمارے گھر کی طرح توڑنے والے بستروں کا ایک فیشن۔
ہاں ، ماما یہ اس طرح محسوس کرتی ہے۔
ارے ، نہیں ، نہیں ، ماما۔
دراصل ، میرے والد کا انتقال ہوگیا ،
تو میں آپ کو کیا بتاؤں؟
وہ دنیا میں نہیں ہے ،
تو وہ کیا کرے گا؟
اور آپ کا خاندانی پس منظر کیا ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
میرا مطلب ہے ، میں اس کے بارے میں نہیں جانتا ،
لیکن میری ماما جانتی ہیں۔
میری ماما ایک کام کرنے والی عورت ہے ،
وہ واقعی تعلیم یافتہ ہے۔
جب آپ اس سے ملیں گے ، آپ کو واقعی یہ پسند آئے گا۔
پڑوسی ہمارے معیار کے مطابق نہیں ہیں۔
جب لڑکا اپنے آباؤ اجداد کے بارے میں نہیں جانتا ہے ،
ارے ، اگر انہوں نے کچھ اچھا کیا ہوتا ،
تب ماں انہیں بتاتی۔
دائیں بالکل ٹھیک ، ماما۔
اب آپ کے پاس چائے ہے۔
ہاں۔ ہاں۔
آگے بڑھیں ، چائے لے لو۔
کیا میں پانی حاصل کرسکتا ہوں؟
یقینا
بیٹی
ہاں ، ماما؟
تم گھر کو فون کرو ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ ہاں۔
میں ان سے دن میں 10 بار بات کرتا ہوں۔
اوہ خدا۔
فکر نہ کریں ، میں نے تعریف کی ہے
یہاں ہر ایک بہت۔
اور میں نے یہ بھی کہا ہے
ہر ایک واقعی میری پرواہ کرتا ہے۔
واقعی؟
ہاں ،
اور کنبہ ایک طرف ، یہاں تک کہ
پڑوسی مجھے بہت یاد کرتے ہیں۔
اوہ ، یہ اچھا ہے۔
ہاں ، ہاں ، آپ لوگ فکر نہیں کرتے ہیں
کسی بھی چیز کے بارے میں میں یہاں ہوں۔
تمام انتظامات کیے گئے ہیں۔
ایک سیکنڈ ایک سیکنڈ کے لئے تھام لو.
دادی ، میں نے آپ کو اپنا چارجر دیا ،
یہ کہاں ہے؟
یہ وہاں ہے۔
یہ وہاں ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ ہاں ، جتنے چاہیں مہمانوں کو مدعو کریں ،
پوری کلاس کو مدعو کریں۔
یہ مہیر کی سالگرہ ہے۔ ریستوراں؟
ارے ، مجھے فائیو اسٹار ہوٹل میں ایک بکنگ ملی
میرے معیار کے مطابق۔
ہاں ، ہاں ، سب کو مدعو کریں۔
انہیں مدعو کریں۔ کوئی حرج نہیں۔
ٹھیک ہے۔ الوداع الوداع الوداع
ہر وقت اخراجات۔
سالگرہ
خدا جانتا ہے کہ اس نے کس کا احسان کیا ،
پیدا ہونا
اوہ ماما ، بہت اچھی خبر۔
میری مونا آرہی ہے۔
واقعی؟
وہ بھی مہیر کی سالگرہ کے موقع پر وہاں ہوں گی۔
میں اسے آگاہ کروں گا ،
اچھی طرح سے تیار ہونے کے لئے.
دادی ،
اب یہ مونا کیوں دے رہی ہے؟
ہمارے گھر میں ایک اندراج؟
وہ اس کی بہن ہے۔
وہ اپنی بہن سے ملنے آرہی ہے۔
آپ کو یہ غلطی ہے
وہ اپنی محبت میں آرہی ہے۔
آپ نہیں جانتے ،
وہ ایک بہت بڑا ڈرامہ ہے۔
بہرحال ، دادی ،
کیا ہمارے پاس کافی نہیں ہے؟
اس گھر میں بیکار لوگ ،
کہ یہ مونا بھی آئے گی؟
بیکار؟
آپ نے بیکار کس کو کہا؟
ارے…
ماما ، کیا آپ نے سنا ہے؟
وہ مجھے کیا بلا رہا ہے۔
میرے پاس کافی ہے ،
ابھی انکل نوید کو کال کریں ،
میں بھی اسے بتاؤں گا کہ خدا جانتا ہے کیوں
اس کا بیٹا خود کو شہزادہ سمجھتا ہے۔
کال کریں؟ کیوں؟
وہ میرے بارے میں کیا بات کر رہا ہے؟
رانیا ، بچہ ، آپ پریشان ہونا چھوڑ دیں ،
اسے روکیں۔
نہیں ماما ، آج میں اس بات کا یقین کروں گا
میں انکل نوید سے بات کرتا ہوں۔
تم خاموشی سے کیوں کھڑے ہو؟
معذرت۔
میں؟ میں اس سے معذرت چاہتا ہوں؟
ہاں ، معذرت۔ وہ منسلک ہے
میرے والدین کے گھر اور…
اور آپ کی اکلوتی پوتی
آپ کے اکلوتے بھائی کا ،
وہ گھر کی وارث ہے ،
وہ ہمارے گھر کو رواں دواں بنانے کے لئے آئی ہے۔
اور ہم دیکھتے ہیں کہ کتنا اچھا ہے
اس نے یہ گھر رواں دواں بنا دیا ہے۔
واقعی؟
اب میں سمجھ گیا ، ماما ،
دراصل ، وہ مجھ سے رشک کرتا ہے۔
ماما ، کیا تم نے اسے نہیں بتایا ،
اسے سمجھاؤ ،
کہ وہ جو رشک کرتا ہے
صرف خود ہی نقصان کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
یہ میرا دل ہے جو نرم ہے ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ کا بیٹا جل جائے
اس کی حسد میں راکھ کو۔
میں؟
دادی ، میں اس سے رشک کروں گا؟
ہاں ، تم مجھ سے رشک کرتے ہو ،
اور آپ کو تک نہیں معلوم ،
مجھے ایک بار وزیر اعظم بننے دو ،
پھر وہ گونر ہے۔
کیا؟
وزیر اعظم؟
دادی ،
وہ وزیر اعظم بنیں گی؟
وزیر اعظم۔
دادی ، اگر وہ بن جاتی ہے
وزیر اعظم ،
تب پوری دنیا ہمیں دے گی
خود چندہ
پاکستان بہت ترقی کرے گا۔
ٹھیک ہے ، کھانا پیش کیا جاتا ہے ،
بس کھانا ہے۔
اور براہ کرم نہ بنائیں
ایک بار پھر بہت ساری کہانیاں ،
اس کے پیٹ میں درد ہے
ہنسی کی وجہ
دادی ، وزیر اعظم کا پروٹوکول
ایک سائیکل پر آرہا ہے۔
کیا ہوگا اگر کسی دن ہوا تیزی سے چلتی ہے ،
اور وزیر اعظم اڑ گئے۔
اسے روکیں۔
آپ کو بیمار ہوجائے گا ،
ہنسنا بند کرو۔
ارے ، آپ کی والدہ نے آپ سے کیا کہا؟
جس کے بارے میں آپ کو بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وزیر اعظم ، دوسروں کے سامنے۔
لوگ تب ہنستے ہیں۔
وہ بیوقوف ہیں۔
وہ ہنستے ہیں ، اسی وجہ سے وہ نہیں کرسکتے ہیں
وزیر اعظم بنیں۔ بیوقوف
یہ میری زبان پھسل گیا ،
اور تو کیا ہوگا اگر میں نے یہ کہا؟
کیا میں وزیر اعظم نہیں بن سکتا؟
میری کیا کمی ہے؟
ہاں ، میرے پیارے ،
آپ کی کیا کمی ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
نہیں نمبر دیکھیں ،
آپ اپنی مرضی کے مطابق بن سکتے ہیں۔
مہیر آپ کو نہیں جانتا ،
ہم کرتے ہیں۔
اسی لئے میں آپ کو یہ بتا رہا ہوں
آپ اپنا منصوبہ اپنے پاس رکھیں۔
ہاں ،
تم جانتے ہو کہ میں بھی حاصل کرسکتا ہوں
اس میاں جی کی طرح ایک بری آنکھ۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ،
کیا میری مارک شیٹ آگئی ہے؟
ہاں ، یہ آگیا ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے بھیجوں گا
ایک یا دو دن میں آپ کو۔
تم جانتے ہو میں سوچ رہا تھا
کہ میں بھی وہاں لاہور آیا ہوں ،
اور میں آپ کو داخل کرواؤں گا
اور واپس آجائیں۔
ارے ، نہیں ، نہیں ،
آپ شہر کیسے آئیں گے؟
ویسے بھی آپ کے پاس بہت کام ہے۔
مجھ پر یقین کرو ،
میں خود یہاں سب کچھ کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے؟
ارے رانی ، ہم آپ پر یقین رکھتے ہیں ،
اسی لئے ہم نے آپ کو اب تک بھیجا۔
اگر ہم اس وقت آپ پر یقین نہیں کرتے تھے
ہم آپ کو گھر پر ہی رہنے پر مجبور کرتے۔
میں یہ جاننے کے لئے آیا کہ یہ ان کا گھر ہے یا نہیں۔
کوئی وہاں کھڑا ہے۔
معاف کیجئے.
کیا یہ مہیر کا گھر ہے؟
ہاں۔ ہاں۔ 
یہ اس کا گھر ہے۔
تم؟ مونا۔
 کیا آپ مونا ہیں؟
ہم میں سے کوئی مونا نہیں ہے ،
ہم مہیر کے دوست ہیں اور اس کے بعد سے
اس نے شفٹ کیا ہم پہلی بار آئے تھے۔
اوہ ، پھر آپ آئے ہیں
دائیں گھر کی طرف۔
چلو ، اندر آؤ۔
مہیر کے دو اور دوست بھی ہیں ،
کیا میں ان کو فون کروں؟
ہاں ، ہاں ، آپ مجھے حیرت میں ڈالتے ہیں ، جب وہ آسکتے ہیں ،
پھر وہ کیوں نہیں آسکتے؟
سالک۔ جہانزیب۔
یہاں ہم ہیں۔
ان میں سے کون سا سالک ہے؟
ہاں ، میں سالک ہوں۔
میں IFRAH ہوں اور یہ تانیہ ہے۔
ارے ، ifrah.
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ،
میں آپ سے کتنا ملنا چاہتا تھا۔
تم مجھے جانتے ہو؟
کیا مہیر نے آپ کو نہیں بتایا؟
ارے آپ کی وجہ سے ہمارے پاس ایسا تھا
ہمارے گھر میں ایک بڑا منظر۔
اور آپ کا دوست۔ مسٹر مہیر ،
وہ تقریبا پھنس گیا
اتنی بڑی غلط فہمی میں۔
مہیر نے مجھے یہ سب نہیں بتایا۔
اس نے آپ کو نہیں بتایا؟ تو کیا؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔ میں یہاں ہوں۔
چلو چلو
اندر جانے دو۔
چلو چلو
تم لوگ بھی آتے ہیں۔
چلو ، اندر آؤ۔
اندر آؤ۔ اندر آؤ۔
شہنشاہ۔
شہنشاہ۔
جاؤ اپنے سر مہیر کو فون کرو ،
اس کے دوست یہاں ہیں۔
جاؤ جاؤ جاؤ جاؤ
چلو چلو
تم لوگ آرام سے بیٹھتے ہو۔
ابھی ، مہر بیدار ہوں گے ،
وہ اپنے برانڈڈ کپڑے نکالے گا ،
انہیں استری کرو ، ان کو پہنیں اور آؤ۔
ویسے ، آپ اس کے دوست ہیں ،
آپ اسے کیوں سمجھنے پر مجبور نہیں کرتے؟
ارے ، ایک دوست کے لئے ایک دوست عزیز ہے ،
اس کے برانڈڈ کپڑے نہیں۔
یر…
تم ٹھیک کہتے ہو ، لیکن…
ہائے لوگو ، کیا ہو رہا ہے؟
ارے تم لوگ آئے تھے ،
آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں جلد آ جاتا۔
آپ کیسے ہیں
دوست ، ہم نے سوچا
ہم آپ کو حیرت میں ڈالیں گے ،
لیکن آپ ایک طرح سے ملبوس ہیں
کہ شاید آپ کہیں جارہے ہیں۔
ارے ، یہ میرا سویگ ہے۔
میں گھر میں بھی اس طرح رہتا ہوں۔
انداز کے ساتھ
آپ یہاں کیا کھڑے ہو رہے ہیں؟
ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
ان کے لئے چائے کے لئے انتظامات کریں۔
یقینا
جاؤ
یہ لڑکی کون ہے؟ کیا وہ رشتہ دار ہے؟
نسبتا
ارے ، وہ میرا خادم ہے ،
وہ گھر میں کام کرتی ہے۔
وہ اور میرا رشتہ دار؟
میں اتنے خراب وقت سے نہیں گزر رہا ہوں۔
ارے ، میرا رشتہ دار بننا ،
کسی شخص کی کلاس ہونی چاہئے ،
ان کا کچھ معیار ہونا چاہئے۔