کیا ہوا؟
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
آپ ایک منٹ پہلے ٹھیک تھے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے!
اور مجھے یقین ہے کہ میں قانون کا مطالعہ کروں گا
اور وکیل بنیں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے یہ بہت اچھا ہے۔
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
میں کسی اور چیز کی وجہ سے ناراض ہوں۔
میں شائستہ تھا کیونکہ میں نے سوچا تھا
وہ شخص اداس پیدا ہوا تھا۔
لیکن نہیں ، وہ شخص مستحق ہے
کوئی شائستگی نہیں۔
ڈبلیو ایچ او؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
خود پرستی ہونے کی ایک حد ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نہیں جا رہا ہوں
اب محتاط ہونا
میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
نہیں ، انتظار کرو ، کیوں؟
رہو ، ہم پھانسی دے دیں گے ،
ٹی وی دیکھیں اور ناشتے کھائیں۔
حالات اب نہیں ہیں
پھانسی کے لئے موزوں ہے۔
میں جا رہا ہوں۔
تم نے اس سے کیا کہا؟
کیا؟
میں اس سے کچھ کیوں کہوں گا؟
میرے پاس مشغول ہونے کا وقت نہیں ہے
بیوقوف لوگوں کے ساتھ۔
اور یہ صرف بیوقوف نہیں ہے ،
وہ بھی پاگل ہے
بھائی آپ میں کیا ہو گیا ہے؟
وہ ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔ یہ مت کہیں۔
صرف آپ کو لگتا ہے۔
آپ نے ناقص چیز کو ناراض کیا ہے۔
آپ ٹھیک تھے ،
اس گھر میں کوئی آپ کا احترام نہیں کرتا ہے
اور اب آپ کے پاس ثبوت ہے
یہ مکان عمانی چلا رہا ہے
اور صرف مہیر
ہر فیصلہ کیا جاتا ہے
ان دونوں کے ذریعہ
ہاں ، یہ قابل فہم ہے ،
لیکن مہیر کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
وہ اور بھی سرد ہوگیا ہے
اور آخری بار کے مقابلے میں بے حس۔
وہ میرے ساتھ اتنا صاف ستھرا ہوا کرتا تھا
جب میں پہلی بار یہاں آیا تھا
لیکن اب ، وہ بھی نہیں کرتا ہے
مجھ سے مناسب طریقے سے بات کرو
اس کا چہرہ بے ساختہ ہو جاتا ہے
جب وہ مجھے دیکھتا ہے
یہ اس کی غلطی نہیں ہے
یہ سب کچھ رینیا کر رہا ہے
وہ اسے اپنے ہاتھوں سے مل گئی ہے
ہاں ، میں اسے پسند نہیں کرتا ہوں
اسی لئے میں نے آپ کو یہاں بلایا ہے
تو آپ مہیر کا کنٹرول سنبھال سکتے ہیں
جتنی جلدی ممکن ہو
ہماری زندگی بہت بہتر ہوگی
ایک بار ایسا ہوتا ہے
میں کیا کروں؟
میں کوشش کرتا رہتا ہوں ، لیکن وہ ایسا نہیں کرتا ہے
یہاں تک کہ میری طرف دیکھو؟
امید سے محروم نہ ہوں۔
اگر یہ کام نہیں کرتا ہے ،
تب میرے پاس دوسرے طریقے ہیں
میں جو چاہتا ہوں اسے حاصل کرنا۔
میں نے اپنا دماغ بنا لیا ہے۔
میں آپ کو مہیر سے شادی کروں گا۔
واحد لڑکی جو کبھی شادی کرے گی وہ آپ ہیں۔
ڈاکٹر
ہاں؟
میرا گلا واقعی خراب اور تکلیف دیتا ہے
یہ دوا بالکل کام نہیں کرتی ہے
براہ کرم مجھے ایک نیا تجویز کریں
آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو جادو کا ایک ٹکڑا پیش کروں
اس سے آپ کی تمام پریشانیوں کا ازالہ ہوگا
آپ لوگ بالکل بھی اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں
یہاں ، آپ کو فائل لیں
ایک حد ہونی چاہئے
ڈاکٹر کی دوائی مریض کی مدد نہیں کرتی ہے
جتنا ایک مہربان مسکراہٹ کرتی ہے
ٹھیک ہے تو فکر نہ کرو
خدا کی خواہش ہے ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے
صرف یہ دوا وقت پر لے رہی ہے
اور 2 دن میں چیک اپ کے لئے واپس آئیں
ٹھیک ہے؟
اس دوا کو وقت پر لیں
ہاں ، میں ایک بات بتاؤں گا ،
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
وہ ٹھیک ہے ، چچا۔
آپ کو اب اپنی دوائی مل گئی ہے!
الوداع
اگلا مریض حاصل کریں۔
یہ آخری تھا۔
واقعی؟
مجھے ایک بات بتائیں۔
دور پوچھیں۔
آپ اتنے پریشان کیوں ہوئے؟
میں آپ کے اس دوست کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا
کون مریضوں کی دیکھ بھال کرے گا
اسپتال کے آس پاس
کیا آپ ابھی بھی اس کے ساتھ رابطے میں ہیں؟
آپ رانیا کے بارے میں پوچھ رہے ہوں گے؟
رانیا؟ ہاں ، اس کا۔
وہ کیسی ہے؟
ہم اکثر بات نہیں کرتے ،
لیکن ان دنوں وہ بہت مصروف ہے
اس کے نئے مشن کے ساتھ۔
مشن؟
کیا مشن؟
ہاں ، جناب ، وہ مدد کرنے کی کوشش کر رہی ہے
چار لوگوں کو پیار ملتا ہے۔
چار لوگ؟
معذرت ، میں بہتر وضاحت کروں گا
ان میں سے دو شوہر اور بیوی ہیں ،
اور مسئلہ یہ ہے کہ معاشرے
انہیں الگ رکھے ہوئے ہے۔
اور دوسرے دو سنگل ہیں ،
اور ان کا مسئلہ معاشرے بھی ہے
انہیں الگ رکھنا۔
اوہ ، اچھا اگلا آپ اس کے ساتھ بات کریں گے اس سے پوچھیں
وہ میری طرف سے کیسے ہے۔
وہ ایک اچھی لڑکی ہے
تمہیں اسے یاد ہے؟
اس جیسے لوگوں کو فراموش نہیں کیا جاسکتا
واک راؤنڈ کا وقت آگیا ہے
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے ابھی کھایا ہے؟
میں؟
ہاں آپ ، یہاں اور کون ہے؟
ٹھیک ہے؟
میں نے ڈاکٹر سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
مجھے لگتا ہے کہ ڈاکٹر واسق کے پیچ ٹھیک ہوگئے ہیں۔
اس کا لہجہ مٹھاس سے بھرا ہوا ہے
تلخی کے بجائے۔
اندر آو!
آپ نے اتنا لمبا عرصہ لگا
اساتذہ کو وقت کی پابندی ہونی چاہئے
ہاں ، ضرور ، مجھے بتاو
اگر میں مناسب لباس پہنے ہوئے ہوں۔
کیا امماجی متاثر ہوں گے؟
تاریخی شواہد کے مطابق ،
فیصلہ کرتے وقت کسی عمانی نے کسی شخص کے لباس کی پرواہ نہیں کی
چاہے اسے اس کا داماد ہونا چاہئے۔
اس کی اہم بات یہ ہے کہ انسان کی تعلیم ہے ،
اس کا مزاج ، اس کا کردار اور اس کی حیثیت۔
یار ، میرے پاس وہ سب چیزیں ہیں۔
فکر نہ کرو۔
اپنا ہی صور اڑا رہا ہے ،
میں دیکھ رہا ہوں۔
بیٹھ جائیں ؛ میں بچوں کی ماں لوں گا۔
بچوں کی ماں کیوں؟
امماجی لائیں۔
میں اسے متاثر کرنے کے لئے بہت بے چین ہوں
براہ کرم!
شین شاہ!
شین شاہ ، آپ کہاں ہیں؟
عمانی ، دیکھو یہاں کون ہے۔
یہ اگلے دروازے سے فرہاد ہے
سلام! امماجی۔
سلام! سلام!
آپ خوش قسمت ہیں کہ میں ایک میں ہوں
آج بہت اچھا موڈ۔
اور آپ کو یہ جان کر بھی زیادہ خوشی ہوگی
کہ مسٹر فرہاد یہاں اب ہوں گے
ٹیوٹر ٹیپو اور منو۔
لیکن کیا تعلیم یافتہ لوگوں کی کمی ہے؟
ہمارے اپنے گھر میں
کہ آپ سے پوچھنا ہے
پڑوسی کی مدد؟
عمانی یہ بہت مشکل تھا
اسے راضی کرنے کے لئے
آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا مشکل ہے
اپنے بچوں سے نمٹنے کے لئے ،
اور وہ مفت میں ان کی تعلیم دے گا۔
اوہ ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
بہت بہت شکریہ!
ہم اتفاق کرنے پر آپ کے بہت مشکور ہیں
ہمارے بیوقوف بچوں کو ٹیوٹر کرنے کے لئے
میں ان کو لانے جاؤں گا
خدا جانتا ہے کہ وہ کہاں ہیں
ٹیپو! منو!
آو یہاں کون ہے۔
آپ کا آقا آپ کو ٹیوٹر کرنے کے لئے حاضر ہے
میری بات سنو ،
رابیل کو کال کریں
کم از کم میں اس سے ملنے جاؤں گا۔
میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔
سلام!
جاؤ بیٹھ کر مطالعہ کرو!
ماما ، میں کل تعلیم حاصل کروں گا۔
نہیں ، کل نہیں ، وہاں بیٹھ کر مطالعہ کریں۔
آج تعلیم حاصل کرنے میں کیا غلط ہے؟
دیکھیں کہ کیا اچھا اور اچھی طرح سے ملبوس ہے
ٹیوٹر آپ کے پاس ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے؟
اس کے پاس اور کچھ نہیں ہے؟
کیا وہ بیوقوف ، پاگل ، یا گدھا ہے؟
کہ وہ آپ کو ٹیوٹر کرنے کے لئے حاضر ہے؟
اپنی کتابیں اور مطالعہ لائیں۔
سلام!
میرے بچوں کو ٹیوشن کرنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
میں بھی منو حاصل کروں گا
ٹیپو ، اپنی کتابیں نکالیں۔
ہیلو؟
جناب!
جناب!
جناب!
مجھے کون سی کتاب کھولنا چاہئے؟
کوئی بھی کتاب جسے آپ پڑھ سکتے ہیں
میری مدد کے بغیر کرے گا۔
جناب!
جناب!
جناب!
کیا یہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ٹھیک ہے۔
کیا آپ اے بی سی کو جانتے ہیں؟
اسے پڑھیں۔
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
میں اپنے ہی بدتمیز ڈاکٹر پر یقین نہیں کرسکتا
احسان کی علامتوں کی نمائش کر رہا ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے وہ چومنا چاہتا ہے
اور تمام مریضوں کو گلے لگائیں۔
وہ گھل مل رہا ہے
بہت کچھ کے ساتھ
آپ کو آنا چاہئے ؛
آپ اسے دیکھ کر حیران ہوں گے۔
میں آرہا ہوں ،
یہ کچھ نہیں ہے
کسی کو چھوٹ جانا چاہئے۔
آپ کے الفاظ کا وزن حقیقی وزن ہے۔
ہاں ، وہ کرتے ہیں ،
میں ان سب کو برتاؤ کر سکتا ہوں۔
سوائے فیرل بلی کے
جو اس گھر میں رہتا ہے
وہ صرف بدتمیزی کرتا رہتا ہے۔
میں دیکھ رہا ہوں ، آپ اس کے بارے میں بات کر رہے ہیں
خوبصورت لڑکا ، ٹھیک ہے؟
سچ پوچھیں تو ، اس کا رویہ اس کے مطابق ہے۔
ٹھیک ہے ، اب اسے روکیں ،
اس کی تعریف گانے کی ضرورت نہیں ہے۔
ویسے ، آپ بہت خوش قسمت ہیں
مہیر جیسے ہیرو سے نوازا گیا۔
میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ رک نہیں سکتے
اس کی تعریفیں گانا۔
اوہ ، شکریہ ، آپ کا شکریہ ،
بہت بہت شکریہ!
آپ نے نہ صرف بنایا ہے
میرا سفر آسان ؛
آپ نے بھی لیٹ لیا ہے
سڑک پر ایک نرم قالین۔
میں اب رابیل سے مل سکتا ہوں
کسی بھی وقت میں چاہتا ہوں۔
ویسے بھی ، مجھے جانا چاہئے ،
میں جلد ہی اسپتال کا دورہ کروں گا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، بعد میں بات کریں۔
ٹھیک ہے ، الوداع!
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ بہت خوش لگ رہے ہو۔
مجھے افسوس ہے کہ آپ کال پر تھے
اور میں نے آپ کو روک دیا۔
دراصل ، عمانی کے پاس نہ صرف چائے تھی
میرے لئے بنایا ،
وہ بھی میرے ساتھ شامل ہوگئی…
وہ مناسب لفظ کیا ہے؟
spep؟ ’
آپ کا مطلب ہے کہ اس نے آپ کے ساتھ چائے گھونٹ دی؟
کیا؟ کارڈ
وہ لفظ کیا ہے؟
ذائقہ! ہاں
اس نے میرے ساتھ چائے کو بچایا۔
اس نے مجھ سے انٹرویو بھی کیا اور
وہ میرے قریب قریب بیٹھی۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ قابل ہوجائیں گے؟
اس انٹرویو کو صاف کرنے کے لئے؟
میرا نام فرہاد اور ہے
فرہاد کبھی نہیں ہارتا۔
ٹھیک ہے ، مبارک ہو
لیکن میں آپ کو یہ انٹرویو بتاتا ہوں
باقی سے کچھ مختلف ہیں۔
یہاں تک کہ بہترین فاتح بھی ناکام ہوسکتے ہیں
مجھے مت ڈرو۔
اب جب آپ نے میری بہت مدد کی ہے ،
کیا آپ ایک آخری کام کرسکتے ہیں؟
کسی دن پکنک یا آؤٹنگ کا منصوبہ بنائیں۔
میں دن کو ایک تازگی میں گزارنا چاہتا ہوں
اور رابیل کے ساتھ پرامن مقام۔
ارے ، مجھ سے اس کی توقع نہ کریں۔
میں نے آپ کی کافی مدد کی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ لوگ کیوں حاصل کرتے ہیں
تو محبت میں پڑنے کے بعد ہاتھ سے باہر۔
اگر آپ اس سے اتنا پیار کرتے ہیں
پھر تجویز کریں ،
اور ایک بار جب آپ مصروف ہوجائیں
اگر آپ کافی کے لئے باہر جاتے ہیں تو مجھے پرواہ نہیں ہے
یا دن ٹوٹے ہوئے پارک بینچ میں گزاریں
یہ کہتے ہوئے کہ آپ ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔
کسی کو اعتراض نہیں ہوگا ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
یہ لڑکی بہت ظالمانہ ہے۔
پیارے خدا ، براہ کرم اس کی محبت میں پڑیں
کچھ کے ساتھ بھی۔
امین۔
ہاں!
کریم کیک!
یہ آپ کے لئے نہیں ہے۔
میں نے یہ مہیر کے لئے بنایا ہے۔
حکم دیا ،
ایک ہی چیز
اور آپ کی طرح کی معلومات کے لئے مہیر
اور میں ایک ساتھ چائے پیوں گا۔
اور ہم بہت قریبی دوست رہے ہیں
بچپن سے ہی
ہمیں سمجھ بوجھ ہے۔
اور جلد ہی وہ دوستی ہوگی
کچھ اور میں تبدیل ہونا۔
کیا؟
کسی نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
یہ بریکنگ نیوز ہے۔
ایک ساتھ دو مسخرے!
خاندان اور پڑوسیوں میں ہر ایک
خدا کے تحفظ میں ہوگا۔
تم نے کیا کہا؟
اوہ دیکھو ، مہیر یہاں ہے۔
مہیر ، آؤ بیٹھو۔
چائے سردی پڑ رہی ہے۔
باقی سب کہاں ہیں؟
ہر ایک کے بارے میں فکر مت کرو
اور کچھ چائے لیں۔
اور سنو - آپ یہاں کیوں ہیں؟
آپ نہیں…
اوہ ، ہاں ، میں ابھی بیٹھنے ہی والا تھا۔
میرا مطلب تھا کہ آپ یہاں نہیں بیٹھ سکتے کیونکہ
آپ کو باورچی خانے میں میری بہن کی مدد کرنا ہوگی۔
اسے آپ کی مدد کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
جاؤ!
واہ ، میز پر تیاریوں کو دیکھو
آج شام کی چائے کے لئے۔
مجھے بھی کچھ چائے لائیں۔
واہ۔
میری چائے میں چینی کیوں ہے؟
کیا یہ بہت زیادہ ہے؟ یہ ٹھیک ہے ،
اس کے بجائے اس کیک کو آزمائیں۔
کیک اور چینی ،
میں ایسی چیزیں نہیں کھاتا۔
یہ میری غذا میں سمجھوتہ کرے گا۔
مجھے کچھ چائے دو اور
مجھے کیک کا ایک ٹکڑا کاٹ دو۔
یہ مزیدار لگتا ہے۔
ہاں یقینی طور پر
آئیے اسے ایک ساتھ کھائیں۔
میں اب آپ کو کچھ دوں گا۔
یہ بہت سوادج لگتا ہے۔
مجھے ایک کانٹا دو۔
میں اسے کانٹے کے ساتھ بھی کھاؤں گا۔
ایک منٹ!
مونا ، آپ نے کہاں آرڈر کیا تھا؟
یہ کیک سے؟
یہ بہت سوادج ہے۔
بہت سوادج!
بہت ، بہت سوادج!
مونا ، میری محبت ، اگر آپ ہر دن یہ کام کرتے ہیں ،
میں قسم کھاتا ہوں کہ یہ ایک سلوک ہوگا۔
مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
مونا کے لئے کوئی کپ باقی نہیں بچا ہے۔
اس کی چائے کیسے ہوگی؟
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ہم ہمیشہ کر سکتے ہیں
مزید چائے بنائیں۔
اس نوگیٹ کو آزمائیں۔
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
دراصل ، نہیں ، یہ گڑبڑ ہوسکتا ہے
اپنی غذا کے ساتھ۔
ہم اسے کھائیں گے۔
مجھے ان میں سے کچھ بسکٹ دیں ،
بسکٹ کو بھول جاؤ ،
اس پیلے رنگ کی چیز کو آزمائیں۔
یہ شدید ہے! لیموں کا شدید
اندر آؤ ، اندر آؤ۔
آسان
میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ آئے ہیں
میرا گھر آپ کی اپنی مرضی سے ہے۔
میں آنٹی اور لیبا سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔
ٹھیک ہے! آپ لڑکیاں بہت ہوشیار ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ یہاں کیوں ہیں؟
تم مجھ سے ملنے کے لئے حاضر ہو۔
کہتے ہیں کہ رانیا کے سامنے ،
اور وہ آپ کو بتائے گی
ہوشیار کا کیا مطلب ہے۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
اندر آؤ۔
ماما! ماما!
دیکھو یہاں کون ہے۔
پورا گھر روشن ہے
اس کی وجہ سے
اگر آپ احمقانہ باتیں کرنے جارہے ہیں ،
میں چلا جاؤں گا۔
ماما یہاں ہے۔
سلام! آنٹی
سلام! رابیل ، آپ یہاں ہیں؟
تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟
آو! بیٹھو!
اس نے سوچا کہ آپ گھر نہیں ہیں
اور وہ اندر نہیں آرہی تھی۔
وہ سوچتی ہے کہ اگر کوئی خواتین نہیں ہیں
گھر میں ، اسے نہیں آنا چاہئے۔
ہوشیار لڑکیاں اسی طرح سوچتی ہیں۔
آو! بیٹھو!
لیبا کہاں ہے؟ اسے کال کریں۔
سلام! چچا۔
یہ ایاز ہے۔
سلام! بہن رابیل ،
آپ کیسے ہیں
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد آئے ہیں۔
میں گھر کے آس پاس بہت بور ہو جاتا ہوں ،
آپ کو زیادہ کثرت سے یہاں آنا چاہئے۔
لیبا ، آپ کو بھی اس سے ملنا چاہئے۔
وہ عظیم لوگ ہیں۔
مجھ سے کوئی پابندیاں نہیں ہیں۔
ویسے ، میری ماں کو پسند نہیں ہے
بہت سارے لوگ۔
شاید یہ ہے
میں اب بھی غیر شادی شدہ کیوں ہوں۔
کیونکہ میری بہن کسی کو پسند نہیں کرتی ہے۔
شٹ اپ ، ایاز!
آپ ہمیشہ یہ کرتے ہیں۔
کیا ہوا؟ میرا مطلب ہے ،
کیا کوئی المیہ تھا؟
یہ ایک بہت لمبی کہانی ہے ،
اور یہ بھی انتہائی بورنگ ہے۔
لہذا ، اگر آپ کسی کو جانتے ہیں تو ، میرا مطلب ہے ،
اگر آپ کے دوستوں کے دائرے میں کوئی ہے
جس کی ایک بڑی بہن ہے ،
یہاں تک کہ ایک طلاق ،
جو شادی کرنے میں دلچسپی رکھتا ہے
یا کوئی ایسا شخص جس کو ان کا مثالی نہیں ملا۔
آپ انہیں میرے پاس بھیج سکتے ہیں۔
آپ فکر نہ کریں۔
میں رانیا سے پوچھوں گا
اور وہ آپ سے شادی کرنے کے لئے کچھ بھی کرے گی
یہاں تک کہ اگر اسے کسی اور جوڑے کو الگ کرنا پڑے
کیا ، واقعی؟ وہ لگتا ہے
معیار کی عورت
میں خود اس سے رابطہ کروں گا۔
میرے بھتیجے نے اسے اپنی بہن بنا دیا ہے
اور اس سے وہ میری بھانجی بھی بن جاتی ہے
ایاز ، براہ کرم چپ رہو۔
بچہ
آپ کے والدین کہاں رہتے ہیں؟
میرے والدین مزید نہیں ہیں
اس دنیا میں ،
وہ میرے بچپن میں ہی فوت ہوگئے ،
اور تب سے ، میں اور میری بڑی بہن
میری دادی کے گھر کے ساتھ رہتا ہے۔
اوہ! معذرت ،
میں اس سے واقف نہیں تھا ، میں نے آپ کو تکلیف دی۔
نہیں ، خالہ ، یہ ایسا نہیں ہے۔
وہ کیسی ہے؟
وہ کیا کرتا ہے؟
اس کا اپنا سیلون ہے۔
اگلا ، یہ اتنا اچھا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ایک منٹ ،
وہ کیسا ہے؟
وہ مجھ سے پاگل پن سے محبت کرتا ہے ،
اس نے کہا کہ وہ چاند لائے گا
اور میرے لئے ستارے۔
اور وہ کیا کرتا ہے؟
وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔
اور اور؟
وہ کچھ کرتا ہے؟
کیا؟
اس کی اپنی فون کی دکان ہے ،
اور اس نے یہ فون بھی مجھے تحفے میں دیا
آپ خوش نظر آتے ہیں۔
میں بہت خوش ہوں ،
میں فرحان کے گھر گیا۔
واہ
اور اس کا کنبہ اس سے بہتر ہے۔
بہت اچھا۔
میں ابھی آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
سلام
سلام ، چلو ،
آپ کی لمبی عمر ہے ،
اور مونا آپ کو یاد کر رہی تھی۔
میرے بیٹے نے خریداری کی ہے۔
ہاں دادی ،
میں شہر میں مشہور ہوں ،
خریداری کرنا ضروری ہے ،
ان برانڈز اور سب کے ساتھ ،
دادی ،
مجھے یہ کرنا ہے ،
تم کہاں جارہے ہو
میں ایک بہت بڑا برانڈ باشعور شخص ہوں ،
کیا آپ اس کے بارے میں اپنی رائے نہیں دیں گے؟
میری خریداری اور میرا موڈ خراب کرو؟
میں لوگوں کے معاملے میں مداخلت نہیں کرتا ہوں۔
کیا آپ سب نے اس کی بات سنی ہے؟
تبدیلی وہیں ہے۔
ماں ، کیا آپ نے دیکھا ہے ،
اب اگر میں کچھ کہوں گا ،
اسے رشک آئے گا۔
آپ دونوں دوست کیوں نہیں ہو سکتے؟
آپ ہمیشہ ایک دوسرے کے ساتھ بحث کرتے ہیں ،
چھوٹے معاملات پر۔
میں بحث نہیں کرتا ، بالکل بھی ،
میں بھی اس سے بات نہیں کرنا چاہتا
لیکن وہ وہاں ہے جو ہمیشہ کوشش کرتا ہے
میرے ساتھ آزاد ہونے کے لئے.
میں؟ وہ بیوقوف ہے۔
بچہ ، وہ ایک اچھی لڑکی ہے ،
آپ کو کیوں اعتراض ہے؟
وہ جو بھی کہہ رہی ہے؟
میں نہیں سمجھتا ،
کیا آپ میری دادی ہیں ، یا اس؟
جب بھی آپ دیکھیں ،
آپ ہمیشہ اس کی حمایت کرتے ہیں۔
اسے چھوڑو بچہ۔
ماں ، رائنا کو بات نہیں کرنی چاہئے
اس طرح ہمارے مہیر کے بارے میں۔
وہ صرف مذاق کررہی ہے ،
آپ اسے سنجیدگی سے لے رہے ہیں
بغیر کسی وجہ کے۔
یہ میرے لئے مذاق کی طرح نہیں لگتا تھا ،
بس اپنا فون چھوڑ دو۔
کیا آپ نے دیکھا ہے ،
ہماری مونا اب بہت سمجھدار ہے۔
واقعی؟
تم نے اس میں کیا دیکھا ہے
تم کہہ رہے ہو کہ وہ بالغ ہے؟
اس کے چہرے پر بہت سنجیدگی ہے
پیشانی بھی چمک رہی ہے۔
اسے چھوڑ دو ،
میں ٹھیک سے نہیں دیکھ سکتا ،
تو میں یہ سب نہیں دیکھ سکتا ،
لیکن اگر آپ کہہ رہے ہیں ،
تو یہ میرے لئے کافی ہے۔
آگے بڑھیں۔
اب آپ ماں کو دیکھ رہے ہیں ، تب سے
وہ یہاں آئی وہ گھر میں ہے ،
کیا آپ مہیر کو اسے باہر لے جانے کے لئے کہہ سکتے ہیں؟
مہیر کی ساری ذمہ داری نہیں ہے ،
آپ حماد کو اسے باہر لے جانے کے لئے کہہ سکتے ہیں۔
بہن ،
ماں۔
ہاں؟
ماں ، ہم کچھ لینے باہر جارہے ہیں
مارکیٹ میں کتاب ،
ہم جلد ہی آئیں گے ، جانے دو۔
انتظار کرو ،
مونا ، اٹھو ،
اور کچھ مناسب لباس پہنیں ،
آپ ان کے ساتھ باہر جاسکتے ہیں ،
آپ ہمیشہ باہر جانا چاہتے ہیں۔
نہیں ماں ،
ہم باہر نہیں جارہے ہیں
کچھ لطف اندوز ہونے کے لئے ،
ہمیں 2 4 کتابیں لینا ہوں گی۔
دائیں
چلیں۔ الوداع
وہ بہت خوش ہیں ،
وہ بھی تیار تھے ،
وہ کتابیں لینے جارہے ہیں ،
میں حیران ہوں۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کچھ نہیں۔
خدا کا شکر ہے ، ہم نے مونا کو کاٹ دیا ،
وہ بی بی سی کی خبر ہے ، وہ سب کو بتائے گی۔
ہاں ، میں خوفزدہ تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ اسے اس پر اعتراض ہے۔
اسے چھوڑ دو۔
وہ کال کر رہا ہے۔
کال موصول کریں۔
ہیلو ، ہاں ، ہیلو ،
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
وہ کیا کہہ رہا ہے؟
ارباب یہاں ہے ، وہ بیٹھا ہے
فوڈ کورٹ میں۔
تو تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ جاکر اس سے مل سکتے ہیں ،
ہم ونڈو شاپنگ کریں گے۔
ہاں ، آپ جا سکتے ہیں اور کر سکتے ہیں
اس کے ساتھ ایک تاریخ ،
ہم آپ کو پریشان نہیں کریں گے ،
تنہا جاؤ۔
جاؤ
گڈ لک!
اب ہم کیا کریں گے؟
خریداری
کارڈ
ہم خریداری کریں گے ،
میں سوچ رہا ہوں براہ کرم لے لو
یہاں سے کچھ ،
یہاں بہت اچھی چیزیں ہیں ،
برائے مہربانی ربیل۔
ٹھیک ہے وہ لڑکوں سے تعلق رکھتے ہیں۔
ابھی 50 ٪ کی چھٹی ہے۔
براہ کرم اس بھائی کا تبادلہ کریں
یقین ہے جناب ، کیا آپ کے سائز میں کوئی مسئلہ ہے؟
سائز ٹھیک ہے ، اصل میں ،
ہمارے پرنس چھ پیک نہیں ہیں
ان شرٹس میں نمایاں ہونا۔
وہ یہاں کیا کر رہا ہے؟
ہم یقینی طور پر مارے جائیں گے۔
ہم صرف اس وقت ہلاک ہوں گے جب
وہ ہمیں دیکھیں گے ، صرف پیچھے ہٹیں گے۔
وہ مذاق کررہا ہے ،
میرے پاس دوسرے پرنٹس بھی ہیں ،
میں دوبارہ پرنٹس کو دہراتا ہوں۔
ہمیں کچھ نیا ملے گا۔
میں اس کا تبادلہ کروں گا ،
آپ دوسری چیزیں دیکھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے آؤ۔
یہ آپ پر اچھا لگے گا۔
ہاں ، یہ پرنٹ ان دنوں میں ہیں ،
میں بھی شیئر کروں گا۔
وہ یہاں خریداری کے لئے ہے۔
وہ یہاں خریداری کے لئے ہے۔
مہیر ، مجھے بھوک لگی ہے ،
آئیے کھانا کھاتے ہیں اور پھر
ہم کچھ اور کریں گے۔
ہم ابھی یہاں خریداری کے لئے آئے تھے ،
اور تم بھوکے ہو۔
بھوک لگی
اب ہم خریداری کریں گے؟
یا پہلے کھانا ہے؟
آپ ڈالر میں کماتے ہیں ،
پھر بھی آپ اتنے بدتمیزی ہیں۔
میں بدتمیزی نہیں کر رہا ہوں ، آپ کو یاد ہوگا ،
آپ کا ایک امیر دوست ہے ،
پہلے ہم کچھ کھائیں گے اور پھر
ہم دوبارہ قمیض کے تبادلے کے لئے آئیں گے۔
آئیے فوڈ کورٹ جاتے ہیں۔
فوڈ کورٹ ، بہن۔
بہن کو کال کریں
مجھے اپنا فون نہیں ملتا ،
کیا آپ کے پاس نمبر ہے؟
میرے پاس بھی فون نہیں ہے۔
اوہ ، میں آج آپ کو ، بہن کے ساتھ بتا رہا ہوں
اور ارباب بھائی بھی چلے جائیں گے۔
ہمیں انہیں روکنا ہے۔
کچھ کرو۔
ہمیں انہیں روکنا ہے۔
براہ کرم کچھ ارباب کہیں ،
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
مجھے بھی آپ کی یاد آتی ہے۔
یہ کافی ہے ،
میرا مطلب ہے کہ ہم شوہر اور بیوی ہیں
اور ہمیں اس طرح سے ملنا ہے ،
اگر رانیہ وہاں نہ ہوتا ،
ہم ابھی تک نہیں مل پاتے۔
تم ٹھیک کہتے ہو!
براہ کرم معذرت ، آپ جانتے ہو
کہ میں ناراض ہوگیا ،
لیکن آپ کو یہ بھی معلوم ہے ،
کہ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
میں بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں ،
اسی لئے میں یہاں بیٹھا ہوں ،
ورنہ ،
میں یہاں نہیں آتا ،
میں صرف دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے
اور آپ گھر آئیں گے
جتنی جلدی ممکن ہو۔
ہاں ، یہ ہوگا ،
مجھ سے پوچھیں کیسے؟
کیسے؟
رانیا نے اس معاملے کو سنبھال لیا ہے ،
وہ مہیر بھائی کو سنبھالیں گی
اور ماں۔
واقعی؟
تم کیا کھائیں گے؟
ٹککا۔
آپ کا چہرہ بھی ٹککا میں بدل رہا ہے ،
کچھ اور کھانے کی اجازت دیتا ہے۔
برگر
چور ، چور۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں کچھ کام کے لئے یہاں آیا تھا۔
چور کہاں ہے؟ وہ کہاں گیا ہے؟
وہاں
وہاں
اس نے کیا چوری کیا؟
اس کا فون
آپ کہاں تھے؟
جب اس نے فون لیا۔
میرے سامنے
جس کا مطلب بولوں: آپ کہاں تھے؟
سی سی ٹی وی کیمرا چیک کرنے دیں۔
لیکن جہاں سے یہ چوری ہوچکا ہے؟
وہاں
سی سی ٹی وی ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں ،
وہ گھر آپ کے بغیر چڑیا گھر کی طرح ہے۔
ہاں ، خواور نے مجھے بتایا۔
بہت ہنگامہ آرائی ہے اور
آپ رومانٹک ہونے سے باز نہیں آتے۔
کیا ہوا؟
یہ صرف 5 منٹ میں رومانٹک ہو رہا ہے اور
میں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد اپنے شوہر سے ملاقات کی۔
اگر آپ یہاں سے نہیں جائیں گے
2 منٹ میں ،
تب آپ نہیں دیکھ سکتے
پھر بہن کا چہرہ ،
کیونکہ مہیر بھائی مال میں ہے ،
اور وہ یہاں آرہا ہے ، یہاں سے چل رہا ہے
کیا تم پاگل ہو؟
وہ میری بیوی ہے ،
آپ کہہ رہے ہیں جیسے میں ہوں گا
پکڑا میں بدنام کروں گا۔
ہاں ، شوہر اور
بیوی تاریخ پر نہیں جاتی ہے ،
لیکن آپ براہ کرم یہاں سے جائیں۔
کیا آپ مجھ سے رخصت ہونے کو کہہ رہے ہیں؟
مجھے آپ کی یاد آتی ہے۔
محبت ، اگر ہم زندہ رہیں گے ،
ہم ایک بار پھر ملیں گے ،
میں جلد ہی آپ کو ملوں گا۔
جانے دو۔
یہاں سے آو۔
اگر آپ دونوں پکڑے جائیں گے ،
یہ بہت برا ہوتا ،
مہیر بھائی آپ کو بہت کچھ بتائے گا۔
آپ ٹھیک سے رائنا کہہ رہے ہیں ،
آپ نے ایک اچھی چال چلائی ہے ،
اچھا ،
وہ دونوں پریشان تھے
کیا ہو رہا ہے۔
ٹھیک ہے ، اس سے پہلے کہ ماں یہاں آئے گی اور
وہ آپ سے آپ کی ہنسی کی وجہ پوچھے گی۔
تو براہ کرم اپنے کمرے میں جائیں۔
ہاں ، والدہ ہم سے کتابیں دکھانے کو کہیں گی
کہ ہم خریداری کے لئے گئے تھے۔
ہاں ، جانے دو۔
وہ مجھے بتا رہا تھا کہ وہ مجھے ٹھیک کردے گا۔
اوہ خدا ،
براہ کرم مجھے یہاں سے دور کریں ،
یہ کوئی ہونا چاہئے ،
سلام ، چچا ،
آپ یہ کیسے ہیں یہ رانیا ہے؟
سلام ،
آپ رانیا کیسے ہیں؟
کیا سب ٹھیک ہے؟
کیا وہاں کوئی مسئلہ ہے؟
اس معاملے کو چھوڑ دو۔
اس کا مطلب ہے ،
کچھ مسئلہ ہے ،
خوفزدہ نہ ہوں ،
مجھے بتاؤ کیا معاملہ ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ،
لیکن آپ کا بیٹا ،
مجھے لگتا ہے ، وہ مجھے پسند نہیں کرتا ہے
یہاں رہنا۔
بچہ کیوں؟
آپ بہت اچھے ہیں۔
وہ اس طرح نہیں سوچتا ،
وہ سوچتا ہے ، چونکہ میں یہاں ہوں ،
میرے اخراجات میں اضافہ کیا گیا ہے ،
میں سوچ رہا ہوں کہ میں شروع کروں گا
اسے میرا خرچ دینا۔
وہ اس وجود کی طرح سوچ رہا ہے
دبیر حسن کا بچہ ،
جاؤ اور اسے فون کرو ، میں اسے ٹھیک کردوں گا۔
اب نہیں ، وہ شہر کے آس پاس گھومتا ہے
اور رات گئے آئے گا ،
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ دیر سے آیا ہے ،
اور کوئی اس سے نہیں پوچھتا
وہ کہاں سے آرہا ہے ،
بالکل ،
اگر وہ اخراجات لے گا
پورے گھر کا ،
تب اسے بہرحال فخر ہوگا۔
اوہ خدا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ ہمیشہ ناراض رہتا ہے
اور پورا خاندان خوفزدہ ہے
اس کے غصے سے
میری بات سنو ، بچہ ، آپ کے پاس نہیں ہے
اس کے غصے سے خوفزدہ ہونا ،
اور جو بھی وہ کہتا ہے ،
بس اسے نظرانداز کریں ،
یہ آپ کے چچا کا گھر ہے ،
آپ یہاں آسانی سے رہ سکتے ہیں ، اور
مجھے ہر چیز پر پوسٹ کرتے رہیں۔
ٹھیک ہے چچا ، آپ کا بہت بہت شکریہ ، الوداع۔
الوداع
ہاں مہیر ، اب آپ طے ہوجائیں گے۔
یہ مسئلہ بھی حل ہے ،
میں تھکا ہوا ہوں۔
دبیر۔
ہاں ، میں صرف کافی ملا رہا ہوں۔
یہاں آو۔
مجھے 5 منٹ دیں ،
کافی یہاں ہوگی
مبارکباد باپ
سلام
کیا آپ جاگ رہے ہیں؟
ہاں ، میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
آپ دیر کر چکے ہیں۔
ہاں ایک ہنگامی صورتحال تھی ،
تو مجھے اس کی وجہ سے دیر ہوچکی ہے ،
میرا کام اس طرح ہے ، مجھے دیر ہوگئی۔
میں صرف آپ کا انتظار کر رہا تھا ،
جب آپ آتے ہیں ، میں آپ کو دیکھتا ہوں
اور سکون سے سوئے ،
آپ کے پاس کھانا تھا؟
نہیں ، باپ ،
مریض سنگین حالت میں تھا ،
لیکن خدا کا شکر ہے ،
مریض ٹھیک تھا ،
اس کے والدین بھی خوش تھے ،
میں نے اس سب میں کھانے کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ٹھیک ہے ، خادم بھی سو رہے تھے ،
آپ بس جائیں اور تبدیل کریں ،
میں کھانے سے پہلے گرم کروں گا۔
نہیں باپ ، آپ کو پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
مجھے شرم محسوس ہوتی ہے۔
شرمناک ہونے کے لئے کیا ہے ،
میرے پاس بھی کھانا نہیں تھا ،
آپ بس جاکر بدلیں۔
ٹھیک ہے۔
اس وقت کون بلا رہا ہے؟
باپ
ہیلو باپ ، آپ کیسے ہیں؟
باپ کا بیٹا ،
کون بیمار ہے ،
جو دوسرے لوگوں کی توہین کررہا ہے ،
اور فخر ہے کہ کس طرح کا ہے
ایک ایسی شرط جس میں باپ اندر آئے گا؟
مجھے نہیں معلوم ،
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ کیسے ہیں؟
یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھے فون کیا ،
میں تھوڑی دیر میں آپ کو فون کرنے والا تھا۔
کیوں؟
دراصل ، مجھے کچھ کپڑے بچے کی ضرورت ہے ،
میرے دوست
کافی ، میں یہ جانتا ہوں
میرے بیٹے نے مجھے صرف فون کیا ،
جب اسے پیسوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں بہت مصروف ہیں ،
اسی لئے میں آپ کو فون نہیں کرنا چاہتا
بار بار ،
جب بھی میں آپ کے لئے کام کرتا ہوں ،
میں آپ کو فون کروں گا۔
مجھے آپ پر بہت فخر تھا ،
لیکن آپ نے میری توہین کی۔
کیوں؟ میں نے کیا کیا؟
اب آپ اس بے قصور نہیں ہوسکتے ،
اب آپ بے نقاب ہیں۔
بے نقاب؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
جس کی زندگی ایک لطیفہ ہے
اس کے بچے کے ذریعہ ،
وہ مذاق کیسے کرسکتا ہے ،
ایسا نہ کریں ، آپ کے پاس ابھی بھی وقت ہے ،
ذرا اپنے والد کو دیکھو ،
میں اب بھی وہی ہوں
اس آزادی میں بھی ،
اور آپ پاکستان میں ہیں اور
آپ کی تمام روایات کو ختم کیا۔
میں نے کیا کیا؟
آپ راتوں دیر سے آئے تھے اور کوئی نہیں
آپ سے پوچھنے کی اجازت ہے
کہ آپ کہاں تھے؟
آپ سے یہ کس نے کہا؟
کسی کے پاس ہمت نہیں ہے
آپ کے بارے میں شکایت کرنا ،
آپ نے سب پر دباؤ ڈالا ہے ،
میں مایوس ہوں ،
اب آپ جاننا چاہتے ہیں
اس شخص کا نام
جس نے مجھے یہ بتایا ، جہنم میں جاؤ۔
یہ اس باپ کی طرح نہیں ہے۔
ہیلو ...
دبیر۔
ہاں۔
میں آرہا ہوں۔
وہ جو سچ کہہ رہا ہے
اس کا مطلب ہے کہ وہ ایک لڑکی ہے ،
میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے ،
لیکن مجھے بھی ثابت کرنے دو ،
میں اس کی حالت کو خراب کردوں گا
کہ وہ یاد رکھے گی۔