بھائی ، شہنشاہ مجھے بتا رہی ہے
رانیا یہاں ہے۔
ہاں ، وہ یہاں ہے۔
لیکن وہ فرہاد کے گھر آگئی ،
اور ہم سے ملنا نہیں۔
تو آپ کو اس کے گھر کو مدعو کرنا چاہئے تھا ،
تم نے اسے کیوں نہیں بلایا؟
رابیل ، اس کے بعد اس کا سامنا کرنا پڑا ،
اس کے بعد میں اسے اپنے گھر کیسے بلاؤں؟
ماما اسے بلا رہی ہیں ، میرے ساتھ آئیں ،
اسے لینے دو۔ ایک سیکنڈ
پہلے مجھے اپنے والد کی بیوی سے نمٹنے دو۔
میں اسے بتاؤں
اس کی اسکیمنگ مجھ پر کام نہیں کرے گی۔
بھائی ،
ہم اسے بعد میں بتائیں گے ،
ابھی چلیں براہ کرم رانیا سے ملیں۔
چلو جلدی سے آؤ۔
چلو آدمی چلو ، آؤ۔
تم بہن رانیا کو جانتے ہو ،
چچا رات کو نیند میں گاتے ہیں
اور وہ چلتے ہوئے ادھر ادھر رقص کرتا ہے۔
جب آپ اس سے پوچھتے ہیں تو ، وہ کہتا ہے
میں اپنی شادی پر ناچنے کی مشق کر رہا ہوں۔
آج کل دولہا رقص کرتا ہے
ان کی اپنی شادی ،
تو میں بھی اسی مشق کر رہا ہوں۔
میں روزانہ تیاری کر رہا ہوں ،
میں روزانہ مشق کر رہا ہوں۔
مجھے اپنے دل میں شک ہے ،
اگر آپ کے امیر باپ اس کو تبدیل کرتے ہیں تو کیا ہوگا
ایک غمگین ہونے میں خوش موقع۔
اس کے بارے میں فکر مت کرو ،
خوشی سے گائیں۔
صرف لوگ
اچھی قسمت کے ساتھ یہ موقع حاصل کریں۔
کیونکہ ہر ایک کو اپنی قسمت میں خوشی نہیں ہوتی ہے۔
رانیا!
ربیل۔
آپ کیسے ہیں میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
سب ٹھیک ہیں۔  بیٹھو۔
ہاں ، ہاں ،
وہ واقعی گھر کے بارے میں پریشان ہے۔
میں نے تھوڑی دیر پہلے اس سے ملاقات کی ،
اس نے مجھ سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی ،
کہ آپ بیمار ہیں ،
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
ہاہ ،
وہ لوگ جو اپنے بارے میں پرواہ نہیں کرتے ہیں ،
ان سے کیا پوچھنا چاہئے؟
اور چونکہ وہ شہد آیا ،
وہ اس کے پیچھے آیا۔
اور جب ماما اسے فون کرنے چلی گئیں ،
اس نے واضح طور پر انکار کردیا
اس غلط فہمی کو اپنے دل سے ہٹا دیں۔
میں اب بھی یہ سب ماما کی وجہ سے کر رہا ہوں۔
دادی نے مجھے بتایا تھا
مجھے گھر سے انکل اور بیبو کی شادی میں شرکت کرنا ہے۔
تو پھر ،
آپ ہمارے گھر کیوں نہیں آئے؟
کیا آپ نے میرا انتظار کیا؟
میاں جی پریشان ہو رہی تھی ،
وہ کہہ رہا تھا کہ وہ اتنا بیوقوف ہے
مجھے سلام کرنے بھی نہیں آیا۔
جب آپ ہمارے گھر آئے ،
ہم نے آپ کی بہت خدمت کی ،
آپ کو یاد ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، مجھے سب کچھ یاد ہے۔
تم جانتے ہو
میں نے گدھے کی طرح کچھ کیا ہے ،
میں آؤں گا۔
اور ہاں ،
آپ کو اس سے متعلق کسی چیز پر تبادلہ خیال کرنا پڑا
میرے پاپا کے ساتھ کاروبار.
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
یا آپ نے اپنا خیال بدل لیا؟
نہیں ، نہیں ، میں اپنا دماغ کیوں بدل دوں گا؟
در حقیقت ، میں اب اس سے بھی زیادہ اٹل ہوں۔
میں نے یہ سمجھا ہے
اگر میں بے گھر ، اس طرح بیکار رہتا ہوں ،
پھر کون سا باپ مجھے اپنی بیٹی دیتا؟
تو میں واقعی جلد آؤں گا۔
اوہ ، ٹھیک ہے۔
تو یہ معاہدہ ہے۔
یہ سب ایک لڑکی کے لئے ہے۔
آپ کو یہ حق مل گیا۔
میں یہ ایک لڑکی کے لئے کر رہا ہوں۔
مجھے بتاؤ ، مجھے کب آنا چاہئے؟
وہ اتنا بیکار نہیں ہے ،
وہ ایک بڑا تاجر ہے۔
جاؤ اور کسی اور سے مشورہ لیں۔
ارے ، ارے ، ارے ، اس کے بعد سے اس کا رویہ بدل گیا
اسے ایک امیر باپ ملا۔
میڈم سنو ،
آپ کے والد اس شہر میں واحد امیر آدمی نہیں ہیں ،
بہت سارے امیر لوگ تیار ہیں
کسی بھی وقت مشورہ دیں۔
اور تم رانیا کو جانتے ہو ،
وہ شہد تم سے بہتر ہے۔
ایک سیکنڈ ،
ذکر کہاں کیا؟
شہد کا آیا ہے؟
جو دل میں ہے وہ زبان پر آتا ہے۔
اسے شہد کا ذکر کرنے دو۔
مجھے مزید بتائیں ،
آپ کے شہد کی کون سی دوسری خصوصیات ہیں؟
کیا؟ میں تمہیں کیا بتاؤں؟
کم از کم وہ آپ سے دس لاکھ گنا بہتر ہے۔
وہ سمجھتی ہے
دوسرا شخص کیا کہتا ہے ،
وہ دوسرے شخص کے جذبات کی پرواہ کرتی ہے ،
تم ہو…
جب سے آپ نے ان چیزوں کو پسند کرنا شروع کیا؟
ارے ،
اس کے خیالات بدل گئے ہیں۔
یہ شہد کی طرح محسوس ہوتا ہے
آپ کی زندگی میں ایک نعمت رہی ہے۔
خاموش خاموش
معاف کیجئے.
آپ لوگ یہاں جمع ہوئے ہیں
میری شادی کے بارے میں بات کرنا۔
میرا مطلب ہے ، آپ میری شادی کے بارے میں بات نہیں کررہے ہیں
اور آپ اپنے کنبے کے بارے میں بات کر رہے ہیں ،
تم جاؤ
اور یہ بحث اپنے ہی گھر میں کریں۔
کیا ہو رہا ہے؟
چچا ، میں نے آپ کو کہا ہے کہ فکر نہ کریں۔
میں جو کہتا ہوں اس سے میں سچا ہوں۔
جب میں نے کہا کہ یہ تجویز طے ہوجائے گی ،
پھر یہ طے ہوجائے گا۔
ارے ، یہ کیسے ہوگا؟
یہ کیسے ہوگا؟
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
میں اب چلا جاؤں گا۔ رانیا ،
ماما آپ سے ملنے میں بے چین ہیں ،
یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو فون کرنے آیا ہوں۔
کیا؟
بہن رانیا ،
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد آئے تھے
آپ اتنی جلدی جارہے ہیں۔
آپ ابھی بھی ماما سے نہیں ملے ہیں۔
کچھ وقت انتظار کریں ، وہ ضرور آرہی ہے ،
اس سے ملو اور پھر جاؤ۔
اسے بچو ،
اب بہن رانیا وہی بہن رانیا نہیں ہیں۔
اب وہ ایک امیر باپ کی بیٹی ہے ،
وہ کسی سے کب ملے گی؟
اسے جانے دو۔
لیبا ، میں ماما کو سلام کروں گا۔
جب میں واپس آؤں گا ، آنٹی بھی گھر میں ہوگی ،
تب میں بھی اس سے ملوں گا۔
رانیا ، پھر میرے ساتھ کیا ہوگا؟
چچا ، ابھی صورتحال خراب ہے ،
ہم اچھی چیزوں کے بارے میں بھی بات نہیں کرسکتے ہیں
اگر ہم چاہتے ہیں۔
آپ کا وقت آئے گا ، ٹھیک ہے؟
آو رابیل پر۔ آو
ارے ، اسے لات مارا۔ آؤ ، ہم ڈانس پریکٹس کریں گے۔
چلو ، آئیے وقت ضائع نہ کریں۔
چیزوں کو گڑبڑ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اب تکلیف کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ آپ نے یہ سب برباد کردیا ہے۔
مجھے تکلیف ہو رہی ہے ،
میں اور کیا کر رہا ہوں؟
اسے دیکھو۔
اسے چھوڑ دو ، میری بات سنو۔
مجھے کچھ بتاؤ ، آپ کو رانیا کیسے ملے گا؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں اسے کیسے تلاش کروں؟
ارے وہ غیر منحصر ہے ،
مختصر مزاج اور اس کے پاس بدتمیزی ہے۔
وہ کسی کے جذبات کو نہیں سمجھتی ہے۔
مجھے مل گیا۔ مجھے مل گیا۔
چلو ، ہم رقص کریں گے۔ ارے ، چلو ،
شرم محسوس نہ کریں۔ چلو
میں یہ نہیں کرنا چاہتا۔ چچا ، میں نہیں چاہتا…
ارے ، یہ قدم۔
یہ سوتیلی بیٹا ہے۔ یہ یہ
اس سے ہر کوئی کیوں ہے؟
گھر اتنا مختصر مزاج ہے؟
ارے ، کم از کم آپ آئے۔ یہاں آو۔
اوہ ، پیاری ، تم نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
کپڑے پہنے ، تھوڑا سا میک اپ کرو
آنٹی ، میں ہمیشہ اس طرح رہتا ہوں۔ آسان
ٹھیک ہے ، اس کے ساتھ جہنم میں۔
بس میں آپ کو جو کچھ کرنے کو کہتا ہوں اس کی پیروی کریں۔
تم؟
آپ یہاں آنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
آپ کے والد آپ کو یہاں سے بہت فخر کے ساتھ لے گئے۔
اب آپ یہاں کیوں آئے ہیں؟
میں آپ سے ملنے نہیں آیا تھا ،
اور نہ ہی میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
سنو ،
یہاں تک کہ مجھے آپ سے بات کرنے میں دلچسپی نہیں ہے ،
لیکن ابھی ، آپ میرے گھر میں کھڑے ہیں ،
تو میرے لئے آپ سے پوچھنا ضروری ہے۔
بالکل نہیں ،
یہ میرے ماما کا گھر ہے ،
وہ اس گھر کی اصل مالک ہے
اور مجھے بحث کرنا پسند نہیں ہے
وہ لوگ جو بلا وجہ دعوے کرتے ہیں
اور نہ ہی میرے پاس وقت ہے۔
چلو ، رابیل۔ ایک منٹ
تم میری آنٹی سے کیسے بات کر رہے ہو؟
بالکل اسی طرح جیسے آپ کی آنٹی بات کر رہی ہے۔
آپ اپنی خالہ کے ہمدرد ہیں۔
تم اس کا ساتھ لے لو۔
آپ اپنی خالہ کی طرح ڈرامہ ہیں۔
چپ کرو۔
میرے ذریعہ اپنا چہرہ ٹوٹ نہ دو۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں امریکہ سے آیا ہوں
تو میں مقامی طریقے سے لڑ نہیں سکتا؟
میں آپ کی اتنی بری طرح سے توہین کروں گا
آپ کے کانوں سے بھاپ آئے گی اور
آپ کی آنکھوں سے آنسو سمجھو؟
میرے خیال میں آپ کے برے دن قریب ہیں۔
اب وقت آگیا ہے کہ آپ اپنے بیگ پیک کریں۔
میں آپ کی چالاکی کو واقعتا well اچھی طرح سمجھتا ہوں۔
مہیر اتنے عرصے سے گھر نہیں تھا ،
یہاں تک کہ آپ نے یہاں جھانکنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
اب مہیر یہاں ہے ، لہذا آپ اس کے پیچھے آئے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ کو آپ کی پیروی کرنا ہوگی
اپنے والد کی دولت کے بعد؟
آپ کو کچھ نہیں ملے گا ،
میں یہ ہونے نہیں دوں گا۔
مہیر کی شادی جہاں چاہے گی۔
سمجھو؟
اس بکواس کو روکیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ارے وہ اتنے لمبے عرصے کے بعد اس گھر آئی تھی ،
تم اس سے کیسے بات کر رہے ہو؟
یہ لڑکی میرے گھر میں کھڑی ہے اور
مجھ سے بدتمیزی کرنا۔
اس کے والد کو کچھ پیسہ ملا ،
اور وہ آپ اور بوڑھے کا احترام کرنا بھول گئی ہے۔
چچا ، آنٹی بالکل ٹھیک ہے ،
اس لڑکی کا سلوک آنٹی کے ساتھ بالکل ٹھیک نہیں ہے۔
شہد آپ مداخلت نہیں کرتے ،
آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
آؤ ،
تم میرے کمرے میں آئے۔
اس کا ذہنی مسئلہ ہے۔ ربیل بچہ ،
سیما اور مونا کو بھی آگاہ کریں ،
میرا بچہ اتنے لمبے عرصے کے بعد آیا ہے۔
ہم کچھ مزہ کریں گے۔
چلو چلو آو
یہ لڑکی اتنی بے شرم ہے ،
وہ پھر اس گھر آئی تھی۔
آنٹی ،
اس لڑکی کے ساتھ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے کچھ بتاؤ۔
اوہ پیارے ، آپ واقعی بے قصور ہیں ،
آپ نہیں جانتے۔
یہ لڑکی مہیر کے بعد ہے۔
ویسے بھی ، میں نے فیصلہ کیا ہے ،
میں انہیں ایک نہیں بننے دیتا۔
آنٹی
آنٹی ، میری بات سنو۔ شہد ،
آپ جاننا چاہتے ہیں کہ آنٹی کیا مسئلہ ہے
اور رانیا ہے؟
میں آپ کو یہ سب کچھ بتاؤں گا
آنٹی نے رانیا کے ساتھ کیا ہے۔
تم کہاں ہو
ہاں ، ہاں ، میں باہر کھڑا ہوں ،
آپ براہ کرم جلدی سے آئیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے ، جلدی سے آؤ۔
کیا آپ گھر جارہے ہیں؟
ہاں ، ڈرائیور اپنے راستے پر ہے۔
رانیا ، میں واقعی شرمندہ ہوں۔
آنٹی نے جو کچھ بھی آپ کے ساتھ کیا
انتہائی غلط تھا۔
اس نے جو کچھ کیا وہ اپنا کام کر رہا تھا ،
اب اس کی وجہ سے میں دور نہیں رہ سکتا
اس طرح کے محبت کرنے والے تعلقات سے ، انصاف پسند ،
اسی لئے میں آج آیا ہوں۔
آپ نے اچھا کیا
کیونکہ وہ لوگ جو گھر پر چھپ جاتے ہیں وہ قصوروار ہیں
اور آپ کو فکر نہ کرو ،
میں نے آنٹی کو سمجھنے پر مجبور کیا ہے۔
وہ اب سے بدتمیزی نہیں کرے گی۔
کیا آپ واپس جارہے ہیں؟ اتنی جلدی؟
ہاں ، مجھے واپس جانا پڑا۔
اور جلد ہی نہیں ، میں بہت سارے گھنٹوں کے بعد جا رہا ہوں۔
ڈرائیور کو اپنے راستے پر ہونا چاہئے۔
ڈرائیور کی کیا ضرورت ہے؟
یہ موٹرسائیکل یہاں ہے ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔
نہیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔
ڈرائیور ضرور آرہا ہے۔
ظاہر ہے ،
اب آپ کو میری موٹر سائیکل کب پسند آئے گی۔
ایسا نہیں ہے ،
یہ معقول حد تک نہیں لگتا ہے
آپ کے ساتھ اس طرح
آپ کے پاس یہ سوچ نہیں ہے
واسق کے ساتھ
کچھ غلط مت کہو۔
میں کبھی بھی موٹرسائیکل پر ڈاکٹر واسق کے ساتھ نہیں بیٹھا ہوں۔
اس کے پاس موٹرسائیکل بھی نہیں ہے۔
تو آپ کو کس چیز سے پریشانی ہے؟
میری موٹر سائیکل یا میں؟
دونوں
میں اچھی طرح سے سمجھتا ہوں۔
آپ کا انداز اور اعمال بدل رہے ہیں ،
میں اسے دیکھ رہا ہوں۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
جو دل میں ہے اس سے واضح ہے
آنکھیں اور چہرہ۔
آخر میں ہر چیز کو سمجھتا ہوں۔
لیکن آپ کو بھی ایک چیز یاد ہے ،
تعلقات میں خود غرض افراد ہمیشہ تنہا رہ جاتے ہیں۔
میں کب خود غرض رہا ہوں ، رانیا؟
میری کار یہاں ہے۔
الوداع
وہ چلی گئی ہے۔
اب آپ بھی واپس آجائیں
اور مجھے بتائیں کہ معاہدہ کیا ہے؟
کوئی معاہدہ نہیں ہے۔
کچھ ہے۔
وہ صرف ایک امیر باپ کی بیٹی ہے ،
بس یہی ہے۔
مہیر۔
مہیر ، سنو…
کیا آپ کو آنے میں زیادہ وقت نہیں لگا؟
ہاں ،
میں ایک طویل وقت کے بعد چلا گیا ،
تو سب جمع ہوئے ،
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وقت کیسے گزرا۔
اگر وہ کر سکتے تو وہ مجھے آنے نہیں دیتے ،
پھر بھی
تب آپ کو آج وہاں رہنا چاہئے تھا۔
میرا مطلب ہے ، وہ…
آپ پہلے بھی وہاں رہتے تھے۔
یہ پہلے مختلف تھا ،
اب اسی شہر میں میرا ایک گھر ہے۔
بس
یا کیا آپ مزید کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، میں صرف آپ سے پوچھ رہا تھا۔ مجھے راستہ دو۔
اوہ ، وہ یہاں ہیں۔ وہ لوگ یہاں ہیں۔
وہ ابھی تک یہاں نہیں ہیں ، اتنا چیخیں نہیں۔
اس کا خیال رکھنا۔  ہاں۔
ماما ، تم اتر جاؤ۔ تم اتر جاؤ۔
میں دروازہ کھول رہا ہوں۔
اتنی اونچی کار ، اوہ خدا۔
شکریہ بھائی۔ آپ کا شکریہ۔
چلو چلو آپ کیسے ہیں
خدا کا شکر ہے۔ چلو ارے ،
آپ کو اندر جانے کی جلدی ہے۔
میں؟ جلدی؟
ارے ، میں نہیں آنا چاہتا تھا۔
میں صرف آپ لوگوں کی وجہ سے آیا ہوں۔
اگر آپ چاہیں تو ہم واپس جائیں گے۔ ارے نہیں ،
تم یہاں آئے ہو ،
اب اگر آپ چلے جاتے ہیں تو یہ حماقت کی طرح نظر آئے گا
اور آپ مجھے یہ بیوقوف نہیں لگتے ہیں۔
اب آو۔ چلو
اوہ۔  ارے…
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میرے یہاں آنے کی وجہ مکمل ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
مطلب ، ہم شاید اس گھر میں ایک اور تجویز لائے ہوں گے
یا یہ وہی ہے جو میں سوچتا ہوں۔
ماما ، سلام۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ میری محبت طویل عرصے تک زندہ رہو۔
وہ بھی یہاں ہے۔ ہہ؟ میرا بچہ کیسا ہے؟
آپ کیسے ہیں خدا کا شکر ہے۔ خدا کا شکر ہے۔
اب میں آج یہاں آیا ہوں
اس شہر میں انتہائی مہذب آدمی کی تجویز کے ساتھ۔
ہاں۔ آج ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے آپ لڑکے کا کنبہ ہیں۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
ہاں ، سوچئے کہ میں لڑکے کی طرف سے ہوں۔
اور میں دیکھوں گا کہ آپ کیسے ہیں
اپنی بڑی بہن سے نہیں کہو۔
بہن ، آپ ایک مہذب آدمی لائے ،
لیکن ہماری لڑکی ایسی ہے کہ آپ کو کوئی اور نہیں ملے گا ، وہ ایسی ہے۔
سنو ، میرے لئے ایک کافی ہے ،
میں کسی اور کی تلاش کیوں کروں گا؟
ٹھیک ہے ، اس کے لئے بھی خدا کا شکر ہے۔ واہ۔ واہ۔
اتنا بڑا ماحول۔
محبت چاروں طرف ہے۔
کیا آپ یہاں کھڑی تجویز کو ٹھیک کرنا چاہتے ہیں؟
جس کا مطلب بولوں: کیا آپ اندر نہیں آنا چاہتے؟
کیا آپ کے پاس وقت ہے؟
شہر کے لوگوں کے پاس وقت نہیں ہوتا ہے۔
ہمیں آپ کے لئے فارغ وقت ملا۔
چلو آو آو آو
چلو چلو آو آو
خدا کا شکر ہے۔ چلو
ویسے ،
مجھے لگتا ہے کہ واقعی جلد ہی انکل ایاز کی طرح ،
مجھے بھی اس گھر آنا ہے۔
ایک بڑا فرق ہے
آپ اور انکل ایز کے درمیان۔
اگر ایسا ہوتا ہے تو کیا ہوگا
آپ کے والد مجھ سے کہتے ہیں
میری بیٹی کی تجویز لے لو اور
مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنے دو۔
آج آپ ہمارے مہمان ہیں ،
تو آپ جتنا بیوقوف بن سکتے ہو جتنا آپ چاہتے ہیں۔
ہم کچھ بھی نہیں کہیں گے ،
ورنہ ہم جانتے ہیں کہ آپ کو کیسے بند کرنا ہے۔
میں بڑا بیٹا ہوں ،
ماما کے ساتھ جانا میرے لئے ٹھیک تھا ،
لیکن آپ کے اعمال کی وجہ سے ،
میں کسی کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں۔
دبیر ،
آپ اس چہرے کو دنیا کو دکھاتے ہوئے کیا کریں گے؟
اپنے چہرے کو دیکھ کر دنیا غمزدہ ہوسکتی ہے ،
وہ پریشان ہوسکتے ہیں ،
لیکن وہ کبھی خوش نہیں ہوسکتے ہیں۔
کیا آپ براہ کرم بند ہوجائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہاں کیا ہو رہا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟ ہہ؟
کیا ہو رہا ہے؟ ہر ایک کو کھانا چاہئے
یا اس تجویز کو طے کرنا ہوگا ، بس۔
دبیر ،
میں نے کچھ نوٹ کیا ہے۔
چونکہ آپ پاکستان آئے ہیں ،
آپ نے میری کمپنی سے لطف اندوز ہونا چھوڑ دیا ہے۔
سنو ،
کیا آپ کا کوئی معاملہ ہے؟
کسی کے ساتھ یہاں آرہا ہے؟
آپ سے بات کرنا بیکار ہے۔
ہاں ، پھر مجھ سے بات نہ کریں ،
تم صرف میری بات سنو۔
ویسے ، میں یہ سوچ رہا ہوں
اب ہمیں شہد کو ٹھیک کرنا چاہئے
اور مہیر کی تجویز۔
تم کیا کہتے ہو؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
مہیر اور ہنی کی تجویز؟
میرے دماغ میں کوئی غلطی نہیں ہے۔
شہد کی کیا کمی ہے؟
وہ امریکی ہے۔ وہ امریکی ہے۔
وہ امریکی ہے۔
وہ ہے۔ وہ ہے۔ میں کب کہہ رہا ہوں کہ وہ نہیں ہے؟
ارے ، غلطی شہد میں نہیں ہے ،
یہ آپ میں ہے ، آپ اس کی خالہ ہیں۔
کوئی قبول نہیں کرے گا
ہمارے خاندان میں یہ بے مثال رشتہ۔
اور مہیر؟
وہ بالکل بھی راضی نہیں ہوگا۔
کیا ہوگا اگر وہ گھر چھوڑ کر دوبارہ چلا جائے۔
پاگل عورت!
دبیر ،
میں اپنے فائدے کے لئے یہ نہیں کہہ رہا ہوں ،
اس سے آپ کا فائدہ اور آپ کے اہل خانہ کا فائدہ ہے۔
دیکھو ، اگر شہد اور مہیر کی شادی ہو ،
تب مہیر آپ کے ساتھ امریکہ آئے گا ،
وہ آپ کے ساتھ اسٹور میں کام کرے گا۔
ہمارے پاس جو بھی ہے وہ ان کا ہوگا اور
جو بھی ان کا ہے ہمارا ہوگا۔
میں آپ کی طرح آدھا ذہن نہیں رکھتا ہوں
میں سارا دن گھر پر بیٹھتا ہوں اور کہانیاں بناتا ہوں۔
انہیں وہاں مزہ کرنا چاہئے
اور میں یہاں بیٹھا ہوں
شیخ مرچ اور سننے کی کہانیاں کی اس بہن کے ساتھ۔
کیا شیخ مرچ کی ایک بہن ہے؟
وہاں تھا۔
اس کے شوہر نے اسے موت کے گھاٹ اتار دیا۔
ارے ، کچھ نہیں ہوگا ،
تم کیوں خوفزدہ ہو؟ پرسکون ہوجاؤ۔
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔  میرا پاپا واقعی اچھا ہے۔
سلام
بالکل ٹھیک ٹھیک ہے
سلام
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ زمان ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں لوگوں کو انتظار کرنا پڑا۔
مجھے ایک اہم کال ملی
تو میں فون پر مصروف تھا۔
خالہ ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
خدا کا شکر ہے۔ وہ بہت اچھا ہے۔
رانیا چائلڈ ، یہ جوس کیا استعمال ہے؟
ناشتے اور ناشتہ پیش کریں۔
ہاں ، میں صرف اس کی خدمت کروں گا۔
بچہ ، ہم ناشتہ کریں گے اور چائے بھی لیں گے۔
اگر آپ ہم سے پوچھیں تو ہمارے پاس کھانا بھی ہوگا۔
لیکن جو سوال ہم آپ کے ساتھ آئے ہیں ،
آپ صرف ایک ہاں کے ساتھ اس کا جواب دیں۔
زمان بیٹا ،
ہم نے لڑکے کو دیکھا ہے ،
ہم نے بھی اپنی توثیق کی ہے ،
اب آپ صرف جواب دیں۔
ہاں ، بیٹا۔
اس کی آنکھیں ، کان اور دانت سب کچھ ٹھیک ہے ،
خدا کا شکر ہے۔
تو کیا آپ کوئی کام کرتے ہیں یا اپنا کاروبار؟
ہاں ، نوکری۔ نوکری میں ایک کام کرتا ہوں۔
اور اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے ،
کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ آپ کی تنخواہ کتنی ہے؟
اگر آپ ٹھیک ہیں تو مجھے بتا رہے ہیں۔
بھائی ، مجھے لگتا ہے کہ اگر شوہر اور
اس وقت بیوی کو اچھی سمجھ ہے
اگر آپ کے پاس پیسے کی کمی ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہاں تک کہ میں بھی یہی بات سوچتا ہوں۔
ہاں ، ہاں چچا ،
میں اس سے اتفاق کرتا ہوں۔
اب دیکھو ،
پیسہ کچھ ہے اور نہ ہی اس پر بھروسہ کرنے کے قابل ہے ،
آج میرے پاس کل ہے کسی اور کے پاس یہ ہوگا۔
ابھی تک کوئی خبر نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ انکل زمان ایک سخت انٹرویو لے رہے ہیں۔
اگر وہ نہیں کہتا ہے تو پھر؟
ارے یہاں تک کہ میں پریشان ہوں۔ اگر لڑکا ایاز کی طرح ہے ،
تب کوئی بھی نہیں کہہ سکتا ہے۔
ارے ، آپ کیا بکواس ہیں
لوگ بات کر رہے ہیں؟
اس کے بعد میں آپ کو بتانے جارہا ہوں
آپ کے دل دھڑکنا بند کردیں گے ،
تو اپنے دل کو تھام لو۔
اوہ خدا ، انہوں نے کہا نہیں؟
میں نے کہا تھا کہ وہ نہیں کہیں گے۔
اوہ خدا۔ اب کیا ہوگا؟
مجھے لگتا ہے کہ میری شادی سے پہلے
چچا ایاز خدا کے پاس لوٹ آئیں گے۔
اوہ ، میں اس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں
پھر آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اسے واضح طور پر کہیں ،
اپنی بہن کی طرح سسپنس نہ بنائیں۔
بھائی دبیر اور بہن میں سوٹی
ایک ساتھ فکسڈ ہیں
شہد کی شادی مہیر کے ساتھ۔
کیا؟
ہاں
ارے میڈم ،
تم مٹھائیاں کیوں نکال رہے ہو؟
کیا تجویز کو حتمی شکل دی گئی ہے؟
یہ ابھی تک طے نہیں ہوا ہے ،
لیکن یہ یقینی طور پر طے ہوجائے گا۔
رانیا۔
ارے ، رانیا۔
جلدی سے آؤ۔
اپنے والد کو کنٹرول کریں ،
وہ عجیب و غریب سوالات پوچھ رہا ہے۔
وہ تنخواہ کے بارے میں پوچھ رہا ہے ،
اب تھوڑی دیر میں ،
وہ پراپرٹی کے بارے میں پوچھنا شروع کردے گا۔
کیا یہ سوالات لڑکے کے کنبے سے پوچھنے کے لئے ہیں؟
میں اپنے بارے میں پریشان ہوں۔
چلو ، یار۔ آو جلدی سے آؤ۔
اوہ خدا ، یہ پاپا بہت زیادہ ہے۔
سنو ، تم چائے تیار کرو۔
در حقیقت ، پہلے ان کو ڈالیں
کھانے کی میز پر مٹھائیاں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میں صرف یہ کروں گا۔
میں پاپا کی جانچ پڑتال کروں گا۔
آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا… ایاز۔
ہاں ، جناب ، جناب ،
دراصل میری تنخواہ پچاس ہزار روپے ہے۔
چونکہ ڈالر کی شرح میں اضافہ ہوا ہے ،
وہ اس کے نیچے آنے کا انتظار کر رہے ہیں ،
لہذا تنخواہ میں بھی اضافہ ہوگا۔
مجھے ایک اضافہ ہوگا
اور ایک پروموشن بھی۔
جناب ، انہوں نے ایک کار کا وعدہ بھی کیا ہے ،
ویسے کمپنی کا سربراہ بہن ہے۔
اسی لئے۔ ہاں ، ہاں ، ہاں ،
کمپنی نے ہمیں ایک گھر دیا ہے ،
یہ واقعی ایک بڑا گھر ہے۔
اور میں اور بھائی ،
ہم دونوں مل کر گھر چلا رہے ہیں ،
اور ہمارے پاس کسی چیز کی کمی نہیں ہے۔
مجھ پر یقین کرو ،
اسما کو کوئی شکایت نہیں ہوگی۔
میرے خیال میں تمام سوالات ہوچکے ہیں ،
مٹھائیاں ہونے دیں۔
ہاں۔ مجھے صرف مٹھائیاں ملیں گی۔ بچہ ، انتظار کرو۔
یہ بزرگوں کے معاملات ہیں ،
بچوں کو مداخلت نہیں کرنی چاہئے۔
اس ساری شادی کے بعد ایک سنجیدہ معاملہ ہے۔
بہرحال ،
آپ ہمارے قابل احترام مہمان ہیں
اور ہماری ایک بیٹی آرہی ہے
آپ کے گھر کی حیثیت سے اپنی بیٹی کی حیثیت سے ،
تو ہمارا ایک رشتہ ہے۔
تو براہ کرم صرف چائے نہیں ،
کچھ کھا کر جاؤ۔
ہاں ، بھائی ،
پھر ہمیں کیا امید کرنی چاہئے؟
آپ اتنی آسانی سے ایسے فیصلے نہیں کرتے ہیں۔
میں سوچوں گا اور
آپ کو کچھ دن میں بتائیں۔
مونا ، میری بات سنو۔
یہ وقت بیکار لطیفوں کا نہیں ہے۔ جاؤ
اندر جاکر اپنا کام کرو۔
ہم دونوں بہت تناؤ میں ہیں
اور ایک اہم فون کال کا انتظار ،
ہمیں پریشان نہ کریں۔
چلو چلو
جاؤ جاؤ اور کھور کو کال کرو ،
وہ آپ کی طرف سے یہ بکواس سن لے گا اور اسے بھی ذہن نہیں ہوگا۔
اوہ ، ارے میں نے اس سے بات کی ہے
اور میں واقعی مذاق نہیں کر رہا ہوں۔
میں نے سنا ہے
میرے اپنے خوبصورت کان بھائی دبیر
اور بہن میں سومی بات کرنا ،
وہ واقعی سنجیدہ ہیں۔
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟
تم مجھ پر بھی یقین نہیں کرتے ہو؟
میرے ساتھ آو۔
میرے ساتھ آئیں اور ان سے خود پوچھیں۔
میاں جی۔
میاں جی۔
ہاں؟
پاپا میرے چچا آئز کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کررہے ہیں۔
وہ بہت مایوس ہے۔
اگر اسے تناؤ سے ہارٹ اٹیک مل جاتا ہے ،
تب ہم اس کی موت کے ذمہ دار ہوں گے
اور آپ لڑکی کے والد میاں جی ہیں ،
تو اپنے حق کا استعمال کریں۔
زمان ، بیٹا ،
آپ جتنا چاہیں وقت لگ سکتے ہیں۔
لیکن یاد رکھیں فیصلہ ہمارے حق میں ہونا چاہئے۔
میں جواب کے لئے کوئی نہیں سنوں گا۔
ہاں۔ ہاں۔ ہاں۔ میں یہ کہنے جارہا تھا۔
ہاں ، ہاں ، یہ واقعی اچھا ہوگا۔
مہمان مسکرا رہے ہیں ،
اس کا مطلب ہے کہ وہ مٹھائیاں ڈالنے جارہے ہیں
اور وہ صرف میرا انتظار کر رہے تھے۔
سلام سلام
کیا تم دیکھتے ہو؟
آپ کے والد نے سب کو افسردہ کردیا ہے۔
وہ واقعی ظالمانہ ہے۔
میرے والد چھوڑ دو
اور اپنے کردار پر توجہ دیں ،
یہ بہتر ہوگا۔
سنو ،
اگر آپ میرے کردار پر تھوڑی توجہ مرکوز کرسکتے ہیں ،
کیا یہ تھوڑا بہتر نہیں ہوگا؟
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کے لئے کیا اچھا ہے
اور کیا نہیں۔
اس کے بارے میں سوچئے ، اگر میں آپ کی دیکھ بھال کرنا چھوڑ دیتا ہوں ،
آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
مجھے پہلے کسی نے بیوقوف نہیں بنایا ہے ،
نہ ہی مجھے اب کسی کے ذریعہ بیوقوف بنایا جائے گا۔ ٹھیک ہے؟
جاؤ اور بیٹھ جاؤ۔
آپ کی گردن فخر کی سخت وجہ ہے ،
آپ کی گردن بھی سخت ہوجائے گی ،
جاؤ اور بیٹھو۔
تم کیوں آئے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کے احترام میں کھڑا ہے۔
جاؤ اور بیٹھو
ورنہ وہ اس طرح پھانسی دے کر رہ جائے گا۔
سنو ،
یہاں تک کہ آپ کا بھائی ہاں میں نہیں رہتا ہے ،
ہم ہار نہیں مانیں گے۔
ہم تشریف لاتے رہیں گے۔
فکر نہ کرو۔
اوہ میرے… اوہ میں مر گیا ہوں۔
اتنی بڑی سازش۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے ، یہ پیاری سوچتی ہے
وہ ہمارے مہر پر قبضہ کرے گی۔
کبھی نہیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں یہ ہونے نہیں دوں گا۔
بس یہ ہے کہ آپ اسے رہنے دیں۔
آپ بھائی کو کنٹرول نہیں کرسکتے ہیں۔
کیا آپ نے بہن کو سوٹی میں دیکھا ہے ،
وہ جو بھی چاہتی ہے ،
وہ جو بھی ہاتھ رکھتی ہے ، وہ اسے مل جاتی ہے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن اب نہیں۔
سمجھو؟ اب وہ کامیاب نہیں ہوگی۔
اب میں کچھ نہیں کروں گا۔ میں سیدھے ماما اور جاؤں گا
اس کے سامنے اس خطرناک سازش کو ظاہر کریں۔
تب ماما سب کچھ کریں گے۔
تم اپنی بہن کو جانتے ہو
راز کو برقرار رکھنے میں سخت مشکل ہے۔
کیا آپ خاموش نہیں رہ سکتے ہیں؟
اسے بتانے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ نے ایک نئی کہانی شروع کی ہے۔
کیا آپ لوگوں نے ایک اور چیز محسوس کی؟
مہیر اور شہد ،
دونوں ایک ساتھ گھوم رہے ہیں۔
میرے خیال میں ان کے مابین ترتیب حتمی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، یہاں تک کہ میں نے اسے نوٹ کیا ہے۔
وہ ہمیشہ چیونگم کی طرح پھنس جاتی ہے ،
وہ ہمیشہ یہ کر رہی ہے ،
وہ اس کے آس پاس جارہی ہے۔
اور یہاں تک کہ تجویز کے وقت
وہ ہمارے ساتھ رانیا کے پاس پہنچی۔
مجھے لگتا ہے کہ کچھ مچھلی ہے۔
انہوں نے مہیر کو پکڑنے کے لئے ایک جال بچھایا ہے۔
مجھے یہ شہد پسند نہیں ہے۔
میں اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اگر یہ دونوں شادی کرلیں
مجھے آپ کی وجہ سے حصہ لینا پڑے گا ،
لیکن میں کوئی لفافہ یا تحفہ نہیں دوں گا ،
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے۔
ارے ، تم لوگ فکر نہ کرو ،
فکر نہ کریں۔ جب وقت آتا ہے ،
میں ماما کو خود ماما کو سب کچھ بتاؤں گا۔
وعدہ کارڈ
اوہ خدا۔ آپ نے اپنا لفظ دیا ہے۔
ماما ،
عاصمہ فون کا جواب نہیں دے رہی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ کچھ مچھلی ہے۔
کیا ہوگا اگر اسما اپنے بھائی کے فیصلے کے خلاف چلا گیا ہو
اور بھائی نے اپنے فون کو غصے سے چھین لیا۔
کیا اگر ،
اس کے بھائی کی دیوار کے پیچھے ہے
یا اسے کمرے میں بند کردیا
اور غصے میں اس نے یہ کہا ہے
اگر آپ ایاز سے ملنے کے لئے گھر سے باہر نکل جاتے ہیں ،
تب میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا۔
ارے ، یہ بدتمیز بھائی کیوں ہے؟
ہمارے درمیان دیوار کی طرح اس کی اداکاری؟ کیوں؟
اوہ خدا۔ اوہ خدا۔ اوہ خدا۔ ایاز ،
تم کیا سوچ رہے ہو
بہن مجھے لگتا ہے کہ میں سنگل مر جاؤں گا۔
ارے میں دنیا میں آیا تھا ،
تاکہ میں لوگوں کے استقبال میں شریک ہوں؟
میں نے اس کے علاوہ اور کیا کہا؟
ایاز ،
ایک بار پھر وہی بکواس۔
میں واقعی ناراض ہوں۔ خاموش رہو۔ خاموش رہو۔
بہن ، میری میعاد ختم ہونے کی تاریخ گزر رہی ہے ،
اور آپ مجھ سے خاموش رہنے کے لئے کہہ رہے ہیں… صبر کرو۔
میں صبر کرتا ہوں؟ صبر کا پھل میٹھا ہے۔
آپ نے اپنے شوہر سے وہی باتیں کہی ،
ارے وہ معصوم آدمی پاگل ہو گیا۔
وہ پاگل ہو گیا۔ وہ اچھی طرح سے گھر آیا ،
وہ پاگل ہو گیا اور ذہنی پناہ میں داخل ہوگیا۔
میں ہر ماہ ڈاکٹر سے ملتا ہوں ،
ڈاکٹر مجھ سے کہتا ہے کہ وہ اسے لے جائے ، وہ پاگل نہیں ہے۔
میں بھائی سے ملتا ہوں ،
وہ کہتا ہے کہ آپ کی بہن پاگل ہے ،
یہاں سے نکل جاؤ۔
آپ مجھے پاگل کردیں گے۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں ذہنی پناہ میں جاؤں۔
تم کب آکر مجھ سے ملیں گے؟ خاموش
خاموش یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔
یہ ذاتی نہیں ہے۔ یہ ذاتی نہیں ہے۔
پورا خاندان جانتا ہے۔
آپ نے ایک اچھے آدمی ، آلو اور سالن کو کھلایا ،
اور سالن بھی نہیں اس میں پانی ہے۔
آپ نے اسے اسے کھلایا ،
اور اسے پاگل کردیا ، بہن۔
تم خود جوان ہو رہے ہو ،
انجیکشن لینا اور آپ نے یہ بنا دیا ہے
آدمی ایک نفسیاتی.
ایاز ، بہت زیادہ۔ بہت زیادہ
بہن ،
کال کریں۔ کون جانتا ہے ،
ہوسکتا ہے کہ اس نے واقعی میں میرا فون مسدود کردیا۔
میرے فون کو مت چھونا۔ میرے فون کو مت چھونا۔
میں آپ کو فون کے ساتھ سر میں ماروں گا۔
آپ نے بھائی کے ساتھ یہی کیا۔
تم نے اسے لوہے سے جلا دیا۔ ایک لوہا!
چچا ، زمان نے جلدی سے ناشتہ کیا اور چلا گیا۔
اور بیبو ابھی یہاں نہیں ہے۔ کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ کہتی ہیں کہ وہ ایسا محسوس نہیں کرتی ہیں۔
ہہ؟ اسے کال کریں۔
اسے چھوڑ دو ، میاں جی۔
ابھی آپ جو بھی ہو
کہو کہ اس کا اثر نہیں پڑے گا۔
خوشی اس کی زندگی میں آئی
اتنے سالوں کے بعد ، لیکن…
چچا ،
آپ مسٹر زمان کو سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں ،
ایاز ایک اچھا لڑکا ہے ، اسے اتفاق کرنا چاہئے۔
یہ معاملہ ہے ، ہاہ؟
مجھے کچھ میان جی بتائیں ،
ہمارا میاں جی جو محبت کی تبلیغ کرتا ہے اور
اتنے سالوں سے اطمینان ،
اس نے کس طرح کی تبلیغ کی تھی اسے کیسے بھول گیا۔
اس نے اتنی اچھی تجویز کو نہیں کہا
تنخواہ کی کمی کی وجہ سے۔
ارے ، یہ چیز نہیں ہے ، بچہ۔
بات یہ ہے کہ زمان
اتنے لمبے عرصے کے بعد گھر آیا ہے ،
تو وہ اپنی بہن کے لئے کچھ کرنا چاہتا ہے ،
لہذا میں مداخلت نہیں کرنا چاہتا تھا ،
لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے مداخلت کرنی ہوگی۔
میں آپ سے یہی کہہ رہا ہوں۔
لوگ گاؤں میں آپ کی بات سنتے ہیں ،
پھر آپ کا اپنا بیٹا آپ کی بات کیسے نہیں سن سکے گا؟
بس یہ ہے ،
جب پاپا آتا ہے تو آپ کو اسے بتانا ہوگا
آپ نے اختیار لیا ہے
اپنے ہاتھوں میں واپس
اس سے پہلے آپ کو فیصلہ کرنے کا حق تھا ،
اور اب بھی آپ کو فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
بس یہ ہے ،
اب میں نے اپنا مکمل اور بنایا ہے
حتمی فیصلہ کہ میں اس تجویز کو ٹھیک کروں گا۔
میاں جی۔
میاں جی ، آپ بہت اچھے ہیں۔ میں بیبو کو بتاؤں گا۔
بیبو اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔
مجھے پریشان نہ کرو ،
میرا موڈ ٹھیک نہیں ہے ، رانیا
میں ایک دھماکہ خیز خبر لے کر آیا ہوں ،
پھر مت کہیں کہ آپ کو پتہ نہیں چل سکا۔
میں نے میاں جی کو انکل ایاز اور کے لئے راضی کیا ہے
میں نے اسے یہ وعدہ بھی کیا کہ وہ پاپا کو بھی راضی کرے گا۔
واقعی؟ مبارک ہو۔ واقعی؟
کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں یا نہیں؟
ایاز کال کر رہا ہے۔
تم جانتے ہو کہ وہ اتنے عرصے سے فون کرتا رہا ہے ،
لیکن میں اس کا جواب نہیں دے رہا ہوں۔
مجھے دو۔ مجھے قسم ہے کہ تم
ابھی اسے کچھ نہیں بتائے گا۔
میں گھر جاؤں گا اور اسے خود بتاؤں گا۔
میں اسے تھوڑا سا پریشان کرسکتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟ رانیا!
چچا؟ ایاز
ایاز اوہ خدا ،
اس ناقص چیز نے دل کو مایوس کیا
اتنی بڑی خبر برداشت نہیں کرسکا۔
اوہ خدا اب کیا ہوگا؟
میں ایمبولینس کو فون کروں گا۔ ایمبولینس
ایمبولینس نہیں ، آپ کو مریض مل جاتا ہے
ایسے موقع پر پانی ، بہن۔
خدا کا شکر ہے ، شاید وہ زندہ ہے۔
شاید نہیں۔ وہ زندہ ہے۔
وہ زندہ ہے۔
وہ زندہ ہے۔
وہ زندہ ہے۔ چچا کل زندہ تھا ،
چچا آج زندہ ہے۔
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
میں اتنے خراب لطیفے کے لئے اب تک آؤں گا؟
میں نے میاں جی اور کو راضی کیا ہے
میں نے اسے پاپا کو یہ بھی بتانے کے لئے بھی کہا ہے کہ یہ تجویز حتمی ہے۔
رانیا ،
آپ نے خوشی کا چراغ روشن کیا ہے
میرے بھائی کی تاریک زندگی۔
مجھے واقعی بڑی چیزیں کرنا ہوں گی ،
یہ کچھ عام بات تھی۔ لیکن ہاں ،
چچا اس چراغ کو روشن رکھنے کا ذمہ دار ہے۔
ارے میں سب کچھ کروں گا لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
اس خوشگوار موقع کا اظہار کیسے کریں؟
میں اس کا اظہار کیسے کروں؟ میں گاؤں گا ،
میں رقص کروں گا ، میں یہ کروں گا ، میں پارٹی کروں گا۔
ایک ، دو ، تین جاتے ہیں۔
ایک سیکنڈ ،
میں پڑوسیوں کو خوشخبری سناؤں گا۔
غریب ماما بہت پریشان تھے ،
اسے یہ بھی معلوم ہونا چاہئے
میں ہر مسئلے کو حل کرسکتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ ہاں۔ تم جاؤ ،
ہم دوبارہ پارٹی کریں گے۔