کھڑے رہیں۔
وہ میرے بارے میں کیا سوچیں گے؟
ہہ؟
یہ بوڑھی عورت بہت زیادہ مبالغہ آرائی کرتی ہے ،
اور اس کے ساتھ ہی وہ شوز آف ہے۔
وہ یہ ساری بکواس بول رہی ہے
ہمیں متاثر کرنے کے لئے.
کھڑے رہیں۔
آپ کی وجہ سے میری توہین ہوئی
بہت بری طرح
معذرت ، ماما ،
لیکن مجھے یہ محسوس ہوتا ہے
اس سب میں مجھے کوئی غلطی نہیں ہے۔
ہہ؟
کیا آپ سیدھے نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
مہمان بیٹھے تھے
ناشتہ کرنا
کیا آپ بند نہیں ہوسکتے تھے؟
ماما۔
آپ جذباتی ہو رہے ہیں
بغیر کسی وجہ کے۔
میرے خیال میں وہ لوگ تھے
کھانے میں بہت مصروف ہے
کہ انہوں نے انکل کی باتیں بھی نہیں سنی۔
آپ بغیر کسی وجہ کے شرمندہ ہیں ،
یہ ٹھیک ہے ، اسے جانے دو۔
ہاں ، ہاں ، ماما۔
جب وہ لوگ کھاتے ہیں
ان کی ساری توجہ کھانے پر تھی ،
انہوں نے کچھ نہیں سنا جو ہم نے کہا تھا۔
ہاں ، ماما ،
مجھے بھی یہی لگتا ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
کھڑے رہیں۔
کیا آپ لوگ سچ بول رہے ہیں؟
ہہ؟
ہاں ، ماما۔
ٹھیک ہے پھر ، بیٹھ جائیں۔
ارے ، نہیں ماما ،
مجھے یاد آیا ،
جب وہ آیا اور
کہا اگر آج عید ہے ،
وہ دونوں بہت ہنسے۔
کیا؟ کھڑے ہو جاؤ!
ارے ، کیا یہ مبالغہ آرائی کا اولمپکس تھا؟
بوڑھی عورت دکھا رہی تھی ،
ہم یہ ٹیبل روزانہ اپنے گھر پر لگاتے ہیں۔
ارے ، اگر ہم تھوڑا سا زیادہ دیر تک رہتے ،
تب وہ خود ہی اعلان کرتی
جیسا کہ مغل اعزام کا کنبہ ہے۔
خدا بھلا کرے کہ کھوئے ہوئے آدمی
اور اس کی مبالغہ آرائی کا انکشاف کیا
ورنہ وہ رک نہیں رہی تھی۔
چچا یہ واقعی برا ہے ،
آپ یہ باتیں نہیں کہتے ہیں
آپ کے خیر خواہوں کے بارے میں۔
انہوں نے ہمیں بہت سارے احسان کیا ہے ،
کیا آپ دیکھتے ہیں؟
وہ لیبا کو اسپتال لے گئے ،
اس کی دیکھ بھال کرنا
اور آج ہمیں ناشتے کے لئے مدعو کرنا۔
یہ واقعی خراب ہے۔
ارے ، ہم بیٹھے تھے
ناشتے کی میز پر ،
جیسے ہم ایک تجویز حاصل کرنے گئے تھے۔
ویسے ، بھتیجے ،
وہ ایک مہذب خاندان کی طرح لگتا تھا ،
ان میں جینائی ہے۔
تو معلوم کریں ، اس ٹیبل کے علاوہ ،
میرے خیال میں ان سب نے بک کیا ،
اگر کوئی اور ہے
میں کس کو دیکھ سکتا ہوں اور چیزیں سیٹ ہوجاتی ہیں۔
کچھ ہوتا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، چچا؟
ارے ، میں نہیں جانتا کہ وہاں کون رہتا ہے ،
اور کیا نہیں؟
میں خود پہلی بار وہاں گیا تھا۔
مجھے نہیں معلوم۔
بیٹا ، معلوم کریں۔
اگر آپ کے ساتھ میں بھی بس جاتا ہوں ،
پھر اس میں کیا غلط ہے؟ ہہ؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے پتہ چل جائے گا۔
ٹھیک ہے؟
آپ کو اس لڑکی کو کیسے پسند آیا…
وہ لڑکی نہیں تھی ، وہ بیوی تھی
اس آدمی کا جو آیا تھا۔
ارے ، نہیں ، نہیں ، وہ نہیں۔
جس لڑکی سے ہم باہر ملے تھے۔
شرمیلی ، خوبصورت۔
رانیا!
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں اس کا شکریہ ادا کروں گا ،
چونکہ اس نے بہت کچھ کیا ہے۔
میں رانیا کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ،
میں دوسری لڑکی کے بارے میں بات کر رہا ہوں
جس کے سر پر آپ نے انکار کردیا
اپنا ہاتھ رکھو۔ وہ ایک وہ ایک
ایک جو خاموش تھا؟
ہاں۔
وہ جو گونگا بیٹھا تھا؟
ارے ، میں ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
ہاں ، رانیا کے بارے میں بات کریں ،
اس کی صلاحیت ہے۔ اس پر کام کریں۔
ارے ، کوئی رابیل ہوشیار نہیں ہے ،
آرام دہ اور خوبصورت۔
ہوشیار ، آرام دہ ، خوبصورت ،
آپ کیسے جانتے ہو؟
کیا آپ نے وہاں بیٹھا ہوا استخارا کیا؟
کیونکہ میں تم سے بہتر جانتا ہوں۔
ہہ؟
ہاں ،
میں لوگوں کو جانتا ہوں ، اور کیا آپ ہمت نہیں کرتے ہیں
ماما کے سامنے رانیا کی تعریف کریں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
یہ بہت حیرت کی بات ہے ،
آپ اتنا عجیب و غریب ڈال رہے ہیں
مجھ پر پابندی
اب میری یونیورسٹی کا وقت آگیا ہے ،
مجھے دیر ہو رہی ہے۔
آپ اسپتال میں لیبا جاتے ہیں۔
میں جا رہا ہوں۔
ارے ، کیا میں نے ایک انتخاب شروع کیا ہے اور
اس گھر میں ڈراپ سروس؟
مجھے دیر ہو رہی ہے۔
ارے ، آپ کو دیر ہو رہی ہے ،
میں اس گھر میں کیا کر رہا ہوں؟
میں دیکھوں گا۔ ایک منٹ ،
میرا فون کہاں ہے؟
یہ اوپر کی طرف ہے۔ میں دیکھوں گا۔
میں اسپتال جا رہا ہوں۔
میں جلد آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
آپ دوبارہ اسپتال جارہے ہیں؟
ماما ، لیبا ابھی بھی اسپتال میں ہیں۔
اب ان کے پڑوسی ہیں
ہماری یہ ذمہ داری ہے
کہ ہم ان سے پوچھتے ہیں کہ وہ کیسے ہیں؟
ہم کیسے جائیں گے؟
سنو ، سمن ، حماد کو کال کریں۔
کہو کہ یہ کچھ اہم ہے۔
اسے چھوڑ دو۔
جب وہ جاگتا ہے ،
یہ لنچ کا وقت ہوگا
ناشتے کے بجائے۔
میں بچہ نہیں ہوں ،
میں خود جاؤں گا۔
اور پھر میں انکل کی موٹر سائیکل پر جاؤں گا ،
میرے پاس بھی لائسنس ہے۔
ٹھیک ہے ، ہیلمیٹ پہنیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
جاؤ ، محفوظ.
آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے؟
ہہ؟
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں نے آپ کو یہاں رہنے پر مجبور کیا ہے
کسی سازش کے ذریعے اور آپ کے فائدے کے لئے نہیں۔
ماما ، میں سوچ رہا تھا
میں گھر واپس جاؤں گا۔
سنو ، میرے ذریعہ تھپڑ نہ دو۔
اب یہ میری انا کی بات ہے ،
بس۔
میں امیر لوگوں کی بیٹی ہوں ،
اور آپ کا کیا خیال ہے ،
میں اس اپ اسٹارٹ کے سامنے ہار جاؤں گا؟
آپ کو دوسرا لینے کی ہمت نہیں ہے
میری اجازت کے بغیر قدم رکھیں۔
ماما۔
خاموش رہو۔
Ifrah کال کر رہا ہے؟
ہیلو ہاں ، Irfah. آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
تم کہاں ہو پہلے مجھے یہ بتاؤ۔
میں یونیورسٹی جا رہا ہوں۔
تم مجھے بتاو۔ دادی کیسی ہے؟
دادی کو یہ بالکل پسند نہیں تھا
آپ اسپتال آئے تھے
اور اس سے ملاقات کیے بغیر چلا گیا۔
یار ، سمجھنے کی کوشش کریں ،
صورتحال ایسی تھی۔
ٹھیک ہے سنو ، سنو ، سنو ،
میرے خیال میں سر زیشان کے پاس نہیں ہے
آج اس کی کلاس ،
اور مجھے لگتا ہے کہ مس سلیہ
ابھی یہاں نہیں ہوں گے۔
تو ، میں ایک کام کروں گا ، میں آؤں گا
اسپتال میں اور دادی سے ملیں۔
ٹھیک ہے۔ جلدی سے آؤ ، میں اور
دادی آپ کا انتظار کر رہی ہیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں آرہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔ الوداع
الوداع
اوہ افرا ، میں تمہیں کیا بتاؤں؟
آپ کی دادی مجھے بہت پریشان کرتی ہیں۔
میں اس کا کھانا کھلانے کی کوشش کر رہا ہوں
اتنے عرصے سے ، وہ نہیں کھا رہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کا مسئلہ کیا ہے۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
سلام
ہم ٹھیک ہیں ، آپ مجھے بتائیں ،
آپ کیسے ہیں
تم اکیلے آئے ہو؟
وہ کہاں ہے؟
وہ؟ وہ کون؟
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ کتنی نابالغ اداکاری کر رہی ہے ،
جیسے وہ نہیں جانتی ہے
میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
ارے میں آپ کے ہیرو کے بارے میں بات کر رہا ہوں ،
محبت
وہ نہیں آیا ہے۔
وہ کہاں ہے؟
وہ دراصل یونیورسٹی میں ہے ،
وہ صرف…
ٹھیک ہے میں تمہیں بتاؤں
کچھ دلچسپ؟
وہ ہیرو بالکل میرے مثالی کی طرح لگتا ہے۔
بچپن سے ہی ، میں رہا ہوں
ایسے شہزادے کا خواب دیکھ رہا ہے۔
اوہ۔ مجھے ایک جوڑا یاد ہے۔
آگے بڑھیں ، مجھ سے پوچھیں کہ اسے تلاوت کریں۔
اسے تلاوت کریں۔ تلاوت کریں۔
یہ زندگی سے ہی میری شکایت ہے۔
یہ زندگی سے میری شکایت ہے…
مجھے یہ ایک طویل عرصہ ہوچکا ہے۔
ارے ، آپ کو اس پر ہنسنے کی ضرورت نہیں تھی ،
آپ کو اس کی تعریف کرنی پڑی۔ واہ کہو۔
واہ۔ حیرت انگیز واہ
واہ۔ واہ۔
تم رانیا کو جانتے ہو ،
آپ میرے ہاتھوں سے بچ گئے۔
اگر میں پہلے آپ سے ملتا تھا ،
میں تمہیں مار ڈالتا۔
ہہ؟ میں لیبا سے ملوں گا۔
ہاں۔
ہاں۔ ہاں۔ جاؤ جاؤ تم جانتے ہو
لیبا اب بہت بہتر ہے۔
میں بھول گیا ، ڈاکٹر واسق نے مجھے بلایا تھا۔
میں جاؤں گا۔
اے خدا ، میں آؤں گا۔
خدا!
لیبا ، بچہ ،
آپ نے ابھی بھی ناشتہ نہیں کیا ہے؟
ٹھیک ہے ، تھوڑا پھل ہے۔
ماما ، آپ جانتے ہیں کہ میں نہیں کھا سکتا
یہ غذا کا کھانا۔
مجھے یہ یہاں پسند نہیں ہے۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
سلام!
اب آپ کیسے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ عملے نے مجھے بتایا تھا
خدا کے فضل سے آپ بہت بہتر ہیں۔ ہہ؟
ہاں ، وہ گھر جانے پر اصرار کررہی ہے۔
بہن رانیا ، میں یہاں واقعی بور ہو رہا ہوں ،
اور پھر یہ بے ذائقہ کھانا۔
ہاہ ، تو میں ہٹانے آیا ہوں
آپ کا غضب اور دیکھیں ،
مجھے ایسا مزیدار کھانا ملا
آپ لوگوں کے لئے۔
رانیا ، کیا ضرورت تھی؟
اس رسمی طور پر؟
پہلی بات یہ ہے کہ
یہ کوئی رسمی نہیں ہے ،
آپ کے پڑوسی ہونے کی وجہ سے
یہ میری ذمہ داری ہے۔
اب جلدی سے ، جاکر اپنے ہاتھ دھوئے ،
ہم ایک ساتھ کھائیں گے۔
آپ واقعی ایک اچھی لڑکی ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آؤں گا۔
چلو
اوہ خدا ، میں اسے جانتا تھا۔
میں اسے جانتا تھا۔
آپ ضرور آئیں گے۔
تم اس کے بعد آئے ہو۔
ارے ، میں صرف…
دیکھو ، ہمارا رومیو بھی یہاں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس نے اسے اعتراف کیا؟
اب آپ دونوں تیار ہیں؟
حیرت انگیز آدمی
ارے ، ہیلو۔ کیا ترتیب؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ارے ، آپ ایسی اچھی باتیں کہتے ہیں۔
لیکن میں آپ کے رومیو کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
ارے ، ڈاکٹر واسق نے مجھ سے پوچھا تھا
اس فہرست کے لئے۔
میں ابھی آؤں گا۔
یہ عملہ نہیں ہونا چاہئے
اس اسپتال میں ،
انہیں ذہنی اسپتال میں ہونا چاہئے۔
اور تم؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میرے پاس ایک ترتیب ہے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں کیا کہہ رہا تھا؟
میں خاموشی سے کھڑا تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ چیزیں سن رہے ہیں۔
واقعی؟
میں باتیں سن رہا ہوں؟
اور یہ عملہ ،
اس نے کیا کہا اور گیا ،
اس کا کیا مطلب تھا؟
ڈاکٹر واسق نے اسے ایک فائل دی…
ٹھیک ہے خاموش۔ میں بیوقوف نہیں ہوں ،
میں سب کچھ سمجھتا ہوں
یہ ہو رہا ہے۔
مجھے بستر 24 کے لئے فائل دیں۔
بہن انجم؟
ہاں۔ ہاں۔ ہاں ، جناب؟
کیا باہر بندر کا شو ہے؟
نہیں جناب۔
پھر آپ کیا چوٹی کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
اپنی گردن کو موڑنے پر؟
دراصل جناب ، کچھ شوز بھی ہیں
بندر شو سے زیادہ دلچسپ۔
اور اس طرح کا شو باہر ہو رہا ہے۔
ہہ؟
لیکن آپ ان چیزوں کو کب سمجھیں گے ،
یہ دل کی بات ہے۔
آپ کا پیشہ ایک قابل احترام ہے
پیشہ
اور اس غیر سنجیدگی کو چھوڑ دو۔
اپنے پیشے کو سمجھیں۔
مجھے فائل دیں۔
میں جو سوچ رہا ہوں جناب کے پاس کچھ نہیں ہے
میرے پیشہ کے ساتھ کرنا ،
یہ دل سے منسلک ہے۔
جناب ، اور ہر ایک کا دل ہے۔
ہہ!
میں اس دوا کو شامل کر رہا ہوں
بستر 24 کی فائل میں۔
براہ کرم اسے چیک کریں۔
راؤنڈ کا وقت آگیا ہے
نجی کمرے کا ،
اور براہ کرم سنجیدہ ہوں۔
اوہ خدا ،
ارے ، کیا یہ لوگوں کے لئے ایک جرم ہے؟
مسکرانے اور ہنسنے کے لئے قابل احترام پیشہ؟
ڈاکٹر واسق کو کیا معلوم ہوگا
مریض کتنا آرام دہ محسوس کرتے ہیں
ہماری بے تکلفی کے ساتھ
ان کی آدھی بیماری کو ہٹا دیا گیا ہے
ہمارے اچھے سلوک کے ساتھ۔
لیکن کون اس کی وضاحت کرے گا
اس کو بدتمیزی کرنے والے ڈاکٹر واسق۔
بھائی ، چائے کے تین کپ جلدی پیک کریں۔
یہ واقعی خراب ہے ،
میں اسے نہیں کھا سکتا۔
ifrah ، تم؟
اگر میں جانتا تو میں کھانا لاتا
آنٹی انیلا کے ساتھ آپ کے لئے۔
یار ، اصل میں ، ماں اور
والد ملک سے باہر ہیں۔
وہ کچھ دن میں آئیں گے ،
تو میں انتظام کروں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ اکیلے یہ سب سنبھال رہے ہیں؟
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
ٹھیک ہے ، آج سے ، ہم خیال رکھیں گے
ایک ساتھ دادی کی
میں اس کے ساتھ کچھ وقت گزاروں گا ،
اور آپ اس کے ساتھ کچھ وقت گزارتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
رانیا ، آپ بہت اچھے ہیں۔
میں نے کبھی کسی لڑکی کو نہیں دیکھا
آج تک آپ کی طرح
کیا میں آپ کو خالہ سے ملنے پر مجبور کروں؟
ہاں ، مجھے صرف آنٹی انیلا کو چائے دینے دو ،
تب ہم ملیں گے۔
جلدی سے
کیا چائے تیار ہے؟
کتنا پیسہ؟
ارے بچہ ،
ہم یہاں پڑے ہوئے تھک چکے ہیں۔
ان سے کہو کہ مجھے خارج کردیں
اور مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ارے آنٹی ،
ڈاکٹر آپ کو خارج کردیں گے
جب وہ معقول محسوس کرتے ہیں۔
تم آرام کرو اب مجھے بتاؤ ،
آپ کیسے ہیں…
سلام ، دادی۔
آپ کیسے ہیں
ہاں ، میں ٹھیک ہوں ، سلام۔
دادی ، یہ رانیا ہے۔
ارے ، رانیا۔ یہ وہ لڑکی ہے
جس کو وہ بچہ ملا ،
وہ اجنبی کا بچہ اسپتال میں ہے۔
ٹھیک ہے؟
ہاں۔ ہاں۔
ارے ، تم مجھے گلے لگاتے ہو۔
وہ وہ لڑکی ہے۔
واہ۔ واہ۔
ٹھیک ہے ، بچہ۔ ٹھیک ہے۔
آپ نے کچھ اچھا کیا۔
ہاں ، دادی۔
اس کا دل خوبصورت ہے۔
آج سے ،
وہ میری سب سے اچھی دوست ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ کا سب سے اچھا دوست واقعی اچھا ہے۔
دادی ،
رانیہ بھی بات کرتی ہے۔
اب آپ بور نہیں ہوں گے۔
ہاں ، میں واقعی بور ہوں ،
اچھی چیزوں کے بارے میں بات کریں۔
Ifrah ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ کل تک ٹھیک تھے ،
آج کیا ہوا؟
یہ کہو۔ نہیں ، نہیں ، یہ کہو ،
وہ میرے زیر اثر ہے۔
مہیر ، رانیا واقعی ایک اچھی لڑکی ہے ،
اس نے یہ بھی کہا ہے
وہ سالک کے معاملے کو حل کرے گی۔
کیا؟
کیا تم پاگل ہو؟
اس نے یہ کہا اور آپ نے اس پر یقین کیا؟
وہ صرف معاملات کو برباد کر سکتی ہے ،
ان کو حل نہ کریں۔
ارے ، وہ ایسی عجیب و غریب چیزیں کرتی ہے ،
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا آپ مجھے چیلنج کر رہے ہیں؟
میں؟ اور میں آپ کو چیلنج کروں گا؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ اپنی ذمہ داری پوری کرنے آئے تھے
پڑوسیوں کی طرف ،
تو ان کے کمرے میں جاؤ۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تم خاموش رہو۔ ifrah ،
آپ سالک کو فون کرتے ہیں۔
سالک سے کہو کہ تمام بزرگوں کو لائیں ،
میرا مطلب ہے یہاں ان کے کنبے کے سربراہان
اور انہیں بتاؤ کہ اس کا دوست ہے
دادی واقعی میں بیمار ہیں۔
ٹھیک ہے؟
میں باقی کو سنبھالوں گا۔
اوہ واہ ، کیا عمدہ منصوبہ ہے۔
بہت اچھا
تم جانتے ہو کہ اب وہ کیا کرے گی؟
وہ اپنے کنبے کے بزرگ کو اغوا کرے گی
اور تاوان کے طور پر ،
وہ آپ کی تجویز طلب کرے گی
سالک کے لئے ، ٹھیک ہے؟
احمقانہ منصوبہ
ہمیشہ منفی سوچیں۔
ارے ، جب سالک کا کنبہ آئے گا ،
وہ ہماری عظیم دادی سے ملیں گے
اسی وقت جب ان کی سوچ بدل جائے گی۔
اور پھر دادی بھی
ان سے ملیں گے۔
وہ ان سے ملاقات کرے گی ،
وہ اسے دیکھیں گے ،
ان کو سمجھو ، پھر صرف وِن
وہ فیصلہ کرنے کے قابل ہو گی۔ صحیح دادی؟
ہاں ، لڑکی کا وزن ہے
وہ کیا کہہ رہی ہے۔
پھر آپ کس کا انتظار کر رہے ہیں؟
آپ سالک کو فون کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
بس۔
میرے پاس آپ کے ڈرامے کافی ہیں۔
یہ کچھ نہیں کرے گا۔
میں گھر جارہا ہوں۔
کیا آپ گھر آنا چاہتے ہیں؟
میرے ساتھ یا نہیں؟
ارے ، میں گھر کیسے جاسکتا ہوں؟
میرے پاس بہت کام ہے۔
ارے دو لوگ
مجھے معلوم ہے کہ اسپتال میں داخل ہیں۔
میں واقعی میں مصروف ہوں ، تم جاؤ۔
مصروف
اپنی مصروفیت کے ساتھ جہنم میں۔
ٹھیک ہے ، پھر یہاں رہو ،
میں گھر جارہا ہوں۔
دادی ، میں چلا جاؤں گا۔
ٹھیک ہے بچہ ، الوداع۔
الوداع
رات کے وقت تشریف لائیں۔
ہمیں آپ کو کامیابی دکھانی ہوگی
میری اسمارٹینس کی بھی۔
دیکھتے ہیں۔
مجھے مزید بتائیں۔
میں آپ کو اور کیا بتاؤں؟
تم مجھے بتاو۔
ہیلو سالک۔
سالک ، مجھے آپ کو بتانا پڑا…
یہ واقعی تلخ تھا۔
بھائی ، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
براہ کرم آپ ڈاکٹر سے بات کریں۔
میں کروں گا۔ یہ ہو جائے گا۔
ارے فرہاد ،
آپ صحیح وقت پر آئے ہیں۔
مجھے واقعی میں آپ کی ضرورت تھی۔
عرفہ ، رقم نکالیں۔
میں تمہیں پیسہ دوں گا ،
جلدی سے جاؤ اور مٹھائیاں کرو۔
ہہ؟ مٹھائیاں؟ میٹھی کس چیز کے لئے ہے؟
یہاں کوئی لیبر وارڈ نہیں ہے۔
یہ ممکن ہے کہ ہمیں مٹھائی کی ضرورت ہو۔
اس کے سسرال والے آرہے ہیں۔
اوہ ، میں نے اس کا تعارف نہیں کیا۔
یہ IRFAH ہے۔
ہیلو ہیلو
میں رانیا کا دوست ہوں۔
ہیلو
آنٹی ،
دعا کریں کہ معاملات کام کریں ،
آج اس کی شادی طے ہوگئی ہے۔
اب آپ تجاویز کو ٹھیک کرتے ہیں؟
اسپتال میں بھی؟
اگر میں پہلے جانتا تو ، میرے پاس ہوتا
چچا نے بھی یہاں سلوک کیا۔
بہرحال ، آپ بیٹھ گئے ،
مجھے مٹھائیاں ملیں گی۔
ہاں ، بس اسے جلدی سے لائیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے
ہاں ، جلدی سے۔
آنٹی ،
آپ نے عدم استحکام کا مظاہرہ کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
تم دعا کرو گے ، ٹھیک ہے؟
آج ہی اضافی دعا کریں ،
اور دعا کریں۔
یہ واقعی اہم ہے۔ آؤ ،
ہم باقی کو بھی بتائیں گے۔
چلو
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے مریض کو دیا؟
بستر پر 420
بہن انجم۔
بہن انجم ، دعا کریں۔
تم لوگ بھی دعا کرتے ہو۔
نرسوں کی دعاؤں کا جلد ہی جواب دیا جاتا ہے۔
ہمیں واقعی ابھی دعاؤں کی ضرورت ہے۔
ارے ، تم دونوں کیا کر رہے ہو؟
چلو
آنٹی ، آپ بھی دعا کرتے ہیں ، براہ کرم۔
دعا کرو۔ آپ سب دعا کرتے ہیں۔
یہ سب ٹھیک ہے ، لیکن
ہم کس کے لئے دعا کر رہے ہیں؟
وہ جانتا ہے…
کیا؟
کیا ہوا؟
تم کیوں دعا کر رہے ہو؟
کیا کچھ مریض سنجیدہ ہے؟
تم سب کیوں دعا کر رہے ہو؟
ڈاکٹر ، مریض نہیں ،
مریض کی پوتی
سنگین حالت میں ہے۔
ہمیں واقعی دعاؤں کی ضرورت ہے۔
تم بھی دعا کرو۔
ہمیں واقعی ان کی ضرورت ہے۔
دعا کرو۔ دعا کرو۔ آگے بڑھیں۔
دعا کرو۔ دعا کرو۔
امین۔
آپ کا شکریہ۔
چلو چلیں۔
بہن انجم ، کیا ہوا؟
کچھ ضرور ہوا ہوگا۔
یہ شہنشاہ واقعی کاہل ہے ،
وہ ٹھیک سے کچھ نہیں کرتا ہے۔
یہ رانیا مکمل طور پر پاگل ہے ،
وہ سب کو پاگل بھی چلاتی ہے۔
اوہ واہ ،
میرے بھائی کو کس نے پاگل کردیا ہے؟
رابیل ، ابھی میں واقعی ناراض ہوں ،
میرے ساتھ مذاق مت کرو۔
میرے خیال میں معاملہ واقعی سنجیدہ ہے۔
میری بات سنو ،
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت ہے اور
یقینی طور پر کوئی تناؤ نہ لیں۔
اگر کوئی تناؤ ہے ،
آپ صرف رانیا کو ایک کال کریں ،
وہ آپ کے تمام مسائل کو ٹھیک کردے گی۔
رانیا؟
رانیا کا نام مت لیں
میرے سامنے ،
وہ ایک مکمل پاگل لڑکی ہے۔
کیا میں تمہیں بتاؤں؟
ایک منٹ انتظار کرو۔
فون کو ابھی بجنا پڑا۔
ہیلو رانیا۔ ہاں ، رانیا ،
آگے بڑھیں۔
اوہ ، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
میں اسے بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے الوداع
میری بات سنو ، تم بھول گئے ہو
آپ کے غصے میں آپ کا فون وہاں ہے۔
ارگ!
تم کہاں جارہے ہو
وہ آپ کا فون لائے گی۔
اس نے کہا ہے کہ اس نے اسے محفوظ رکھا ہے۔
مجھے اس لڑکی پر کوئی اعتماد نہیں ہے۔
ارے ، جو بھی گھر ہے
ایسی لڑکیاں جاتے ہیں ،
وہ امن کو برباد کرتے ہیں اور
اس گھر کا راحت۔
اور مجھے لگتا ہے کہ اس کا میاں جی
اسے مقصد کے ساتھ یہاں بھیجا ہے ،
وہ جاؤ ، جاؤ اور امن کو برباد کرو اور
مکمل طور پر مہیر کے گھر کا سکون۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس طرح کی باتیں کہتے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
یہ ایسا ہی ہے۔
میں سچ بول رہا ہوں۔
اس کے میاں جی کو لازمی طور پر رقص کرنا چاہئے
وہاں خوشی پور میں
خدا کا شکر ہے کہ اس نے اس سے چھٹکارا لیا۔
مسئلے سے گریز کیا گیا ہے۔
میری بات سنو ،
آپ اس کی کمپنی سے پرہیز کریں۔
مبارک ہو۔
مجھے اچھی خبر ملی۔
کیا ہوا؟
کے پاؤں پر مہندی نے کیا؟
آپ کے شوہر کو ہٹا دیا جاتا ہے؟
اوہ ، میری خواہش ہے۔ میں اتنا خوش قسمت نہیں ہوں۔
میں ابھی آپ کو یہ بتانے آیا ہوں
مونا ٹرین میں آگئی ہے۔
مونا ٹرین میں آگئی ہے؟
کیوں؟
یہاں آنا ، اور میں واقعی خوش ہوں۔
کیا؟ کیا واقعی مونا آرہی ہے؟
ہاں۔
لیکن کیوں؟
کیوں نہیں؟ یہ اس کی بہن کا گھر ہے ،
اس کا بھی حق ہے۔
مہیر ، براہ کرم جائیں اور
اسے اسٹیشن سے حاصل کریں ،
وہ واقعی اسے پسند کرے گی۔
لیکن مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔
مجھے معاف کردیں ، خالہ ،
لیکن یہ مجھ سے کوئی نہیں ہے۔
ارے ، کیوں؟
ارے آپ کا شوہر ،
جو ہمیشہ بستر پر پڑا رہتا ہے ،
اسے کہنے کو کہو۔
میرے پاس بہت کام کرنا ہے۔
میرے پاس ایک لمبی فہرست ہے۔
مثال کے طور پر؟
مثال
میرے پاس بہت کام ہے۔ میرے پاس نہیں ہے
ابھی آپ کو بتانے کا وقت۔
اور میں جا رہا ہوں ، میرا فون رہا ہے
اسپتال میں چھوڑ دیا گیا۔
اپنے شوہر کو اٹھنے پر مجبور کریں۔
اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے ، اور
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس نے اپنا دماغ کیوں کھو دیا۔
ویسے بھی ، مونا آرہی ہے۔
ہاں ، تو مونا کیا کرے گی؟
جب مونا آتی ہے ،
وہ خود کو بتائے گی کہ وہ کیا کرے گی۔
رابیل ، تم جانتے ہو
میں کیا سوچ رہا ہوں؟
میں اپنے بیگ پیک کروں گا۔
ارباب مجھے لینے آئے گا
کسی بھی وقت
واہ۔ واہ۔ کوئی واقعی خوش ہے
گھر جانے کے لئے.
ظاہر ہے ، میں اپنے گھر جا رہا ہوں۔
یہ اچھا ہے۔ خدا ہمیشہ آپ کو برقرار رکھے
خوش اور آپ محفوظ طریقے سے گھر چلے جائیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
تم دونوں کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ ہہ؟
ماما ، بہن واقعی خوش ہے
کیونکہ بھائی ارباب آئے گا
کسی بھی لمحے اسے لینے کے لئے۔
ہاں ، اسے جانا چاہئے۔
اسے جانا چاہئے۔ کیوں نہیں؟
اسے اپنے گھر جانا چاہئے۔
اب میں آپ کو نہیں روک رہا ہوں۔
میں نے ان سے اتفاق کیا جو ہم چاہتے تھے۔
آپ بلا وجہ پریشان تھے۔
ارے ، میری طرح بہادر ہو۔
ضرور ، دادی۔
اور رابیل بچہ ،
تم بھی میری بات احتیاط سے سنو۔
دیکھو ، آپ کو بھی شادی کرنی ہوگی ،
اپنے سسرال کے پاس جائیں ،
آپ کی بھی شادی کرنی ہوگی۔
کچھ اور ہے ،
لڑکیوں کو عزت نہیں ملتی
ان کے سسرالوں کی طرف مطیع۔
انہیں مضبوط رہنا چاہئے۔
میری بات سنو ، سمن ،
مستقبل میں آپ کو ہچکچاہٹ کی ضرورت نہیں ہے ،
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہاں ، دادی۔
خوش رہیں۔
ہاں۔
تم لوگوں کو چائے نہیں ہو رہے ہو؟
اس کے لئے پوچھیں.
میں صرف اس کے لئے شہنشاہ سے پوچھوں گا۔
شہنشاہ ،
ماما کے لئے چائے حاصل کریں۔
اوہ۔
آؤچ
آؤچ
آؤچ
ارے ، کیا غلط ہے؟
یہ لوگ کہاں ہیں؟
وہ ہمارا انتظار کیوں کرتے ہیں؟
چاہے وہ آتے ہیں یا نہیں ،
میں سو رہا ہوں۔
ارے ، آنٹی ، چلو۔
چلو اندر آؤ۔
اس پر بھی اپنے کمرے پر غور کریں۔
چلو چلو
لڑکے کا کنبہ یہاں نہیں ہے؟
انہیں راستے میں ہونا چاہئے۔
دادی ، یہ ہمارے پڑوسی ہیں۔
یہ آنٹی انیلا ہے ، اور یہ…
یہ اس کا بیٹا فرہاد ہے۔
سلام سلام
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
ارے ، میں تمہیں کیا بتاؤں؟
بہت ساری بیماریوں نے مجھے گھیر لیا ہے
اتنی چھوٹی عمر میں
اب میں دیکھنے کی امیدوں میں رہ رہا ہوں
اس بچے کی خوشی۔
یہ! یہ وہ درد ہے جس کی ہمیں ضرورت ہے ،
دادی۔
آپ کو ایک ہی مکالمہ بولنا ہوگا
اسی احساس کے ساتھ سلیک کے والدین کے سامنے۔
مکمل جذباتی ، ہر ایک کو رلا دیں۔
ditto.
رانیا۔ رانیا۔ رانیا۔ رانیا۔
کچھ لوگ آئے ہیں۔
وہ مانگ رہے تھے
آپ استقبالیہ پر۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ لڑکے کا کنبہ ہے۔
تم جانتے ہو کہ میں بہت پرجوش ہوں ،
یہ پہلی بار مصروفیت ہے
ہمارے اسپتال میں ہو رہا ہے۔
میں ڈھول لینا چاہتا ہوں۔
اوہ ، میری قسمت
لیکن وہ ڈاکٹر واسق ،
وہ ایک درد ہے۔
ارے ، دادی ، تم لیٹے۔
تم کیوں کھڑے ہو؟
جلدی جلدی جلدی
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
اپنے چہرے کا اداسی اور تناؤ پیدا کریں۔
دیکھو ، اس طرح؟
ہاں ، اس طرح بالکل اور آوازیں بنائیں
درد میں درد کی آوازیں۔
اوہ۔ اوہ۔ اوہ۔
آنٹی ، آپ بھی ایک غمگین چہرہ بناتے ہیں ،
اور اس کونے میں بیٹھ جائیں۔
رانیا ، میں ایک کام کروں گا ،
میں ایک ڈرپ بھی لگاؤں گا۔
ہاں ، ڈرپ لگاو۔
ارے ، نہیں ، نہیں۔ ڈرپ نہیں۔
تم کیا کر رہے ہو اسے جلدی سے کھائیں ،
اور ایک کام کرو ، لے لو ،
اسے اپنے کمرے میں لے جاؤ۔
جب میں اس سے پوچھتا ہوں تو پھر اسے لائیں۔
جلدی سے فرہاد ،
جلدی سے چلیں۔ الوداع
کیا آپ نے ڈرپ لگایا ہے؟
اوہ خدا ، آؤچ۔
سنو ، اسے انجیکشن دو۔
ہاں۔
انجیکشن کس چیز کے لئے ہے؟
یہ ایک ڈرامہ ، دادی کی طرح نظر آئے گا۔
ارے ، اسے مت ڈالو ،
میں واقعی خوفزدہ ہوں۔
ہاں ، بہن۔
میں صرف ..
میں صرف یہ پوچھنا چاہتا تھا
کیا میں نے آپ کو بہت زیادہ پریشان کیا؟
وہ خوش ہے
خوش قسمت مزاج پر جائیں۔
ارے بھائی انور ،
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ میری اپنی بیٹی ہے۔
اگر وہ مجھے پریشان کرتی ہے ،
مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
تم جانتے ہو ، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
واقعی احترام
کوئی بدتمیزی نہیں تھی ،
اس نے بھی کوئی فساد نہیں کیا۔
آپ نے اسے اچھی طرح سے پالا ہے۔
آپ کو صرف ایک کام کرنا ہے ، کہ آپ
اسے جلد ہی کسی یونیورسٹی میں داخل کروائیں۔
وہ ناقص چیز چلی گئی
اس ارادے کے ساتھ۔
یہ اس کا خواب ہے اور ہمارا بھی۔
ہم اسے داخل کروائیں گے۔
ہم کریں گے۔
ایک بار داخلہ کھلے ،
ہم اسے داخل کروائیں گے۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟
میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا۔
کیا باقی سب ٹھیک ہے؟
ہاں۔
الوداع الوداع
ہاں۔ الوداع الوداع
سانس لیں۔
دادی۔
سانس لیں۔
دادی۔
ہاں؟
کیا آپ سانس لے سکتے ہیں؟
چچا ، آنٹی ،
ہم آپ کا شکر گزار ہیں
کہ تم لوگ آئے۔
ارے ، سالک نے ہمیں بتایا
افراہ کی دادی بیمار نہیں ہیں۔
ویسے ، ہمیں بتائیں
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اس کی بیماری کیا ہے؟
وہ.. uncle..that…
اگر اس کی ایک بیماری ہے
میں آپ کو چچا بتاؤں گا۔
اب دادی کی صرف ایک خواہش ہے۔
وہ کہتی ہے کہ وہ چاہتی ہے
یہ دیکھنے کے لئے کہ ifrah کی شادی ہو۔
وہ اور کچھ نہیں چاہتی۔
وہ واقعی اداس ہے۔
اداس
ویسے ،
میں Ifrah کے والدین نہیں دیکھ رہا ہوں۔
وہ پہلی بار دبئی گئے تھے۔
ہم نے سوچا کہ انہیں کیوں پریشان کیا؟
تو ہم نے انہیں مطلع نہیں کیا۔
پہلی بار؟
ہم نے سنا تھا کہ ifrah ہے
ایک اچھے خاندان سے۔
غلطی ..
غلطی ...
ہاں ، وہ واقعی امیر لوگ ہیں۔
دراصل ، وہ فرانس جاتے ہیں
خریداری کے لئے ،
تو انہیں اچانک خیال آگیا
کہ وہ دبئی نہیں گئے ہیں ،
تو وہ دبئی چلے گئے۔
اوہ ، میں دیکھ رہا ہوں۔
تم؟
آپ کا تعلق افرا سے کیسے ہے؟
پڑوسی
اگلے دروازے کا کمرہ ہمارا ہے ،
میری بیٹی کو داخل کیا گیا ہے۔
اور آپ ان سے کیا ہیں؟
میں؟ میں ان کا ہمسایہ ہوں۔
وہ یہاں سب پڑوسی ہیں۔
کیا اس کے پاس کوئی نہیں ہے؟
یہاں اس کا اپنا؟
تنہا ،
تنہا ،
بیمار ،
بے بس ، غریب۔
اوہ۔
اوہ۔ اوہ۔
براہ کرم ، آپ لوگ بیٹھیں۔
آو بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔
نہیں بچہ ، ایسا کچھ نہیں۔
ہم اس کے ساتھ ہیں۔
بہت پیاری آنٹی۔
ارے دیکھو ، ifrah
اور سالک دوست ہیں ،
تو یہ ہماری ذمہ داری ہے
کہ ہم ماما کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
بالکل
آپ نے کچھ بہت اچھا چچا کہا۔
واہ۔
اب اگر آپ کے پاس اچھی تجویز ہے
ہمارے بے گناہ افرا کے لئے ،
ہمیں بتائیں۔
بات یہ ہے کہ ماما صرف ایک بار…
ایک بار اسے دیکھنا چاہتا ہے
Ifrah دلہن کے طور پر ملبوس.
خدا جانتا ہے
جب وہ روانہ ہوگی۔
ہم وقت پر مختصر ہیں۔
ہاں ، ہاں ، بچہ ، یقین ، کیوں نہیں؟
میں تمہیں ضرور بتاؤں گا۔
در حقیقت ، سالک کا ایک دوست ہے ،
بیٹا اس کا نام کیا ہے؟
مہیر۔ مہیر۔
ہاں ، مہیر۔
وہ واقعی ایک اچھا لڑکا ہے ،
اگر ماما مجھ سے پوچھیں ،
میں وہاں Ifrah شادی فکسڈ حاصل کرسکتا ہوں۔
آنٹی ، آپ اپنی تازہ کاری کو اپنے پاس رکھتے ہیں۔
وہ .. ،
میں…
میں…
میں مہیر کا…
منگیتر
کیا؟
آپ مہیر کی منگیتر ہیں؟
ہاں۔
اس لڑکے کو دیکھو ،
وہ مجھے خالہ کو فون کرنے سے تھک نہیں جاتا ہے ،
اور اس نے ہم سے اتنا بڑا کچھ چھپا لیا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ مصروف ہے۔
مہیر تھوڑا سا شرمیلی ہے اور
آسانی سے پریشان ہوجاتا ہے۔
تو وہ زیادہ نہیں کہتا ہے۔
ورنہ وہ میرے پیچھے ہو گیا
اور منگنی ہوگئی۔
اسے اب آنے دو۔
آپ دیکھیں گے کہ میں اسے سکھاؤں گا
ایک سبق جو وہ نہیں بھولے گا۔
اس نے مجھ سے اتنا بڑا کچھ چھپا لیا۔
اگر میں زندہ رہوں تو مجھے اس پر اعتراض ہوگا
یہ بیان دینے کے بعد۔
مہیر مجھے مار ڈالے گا۔
پاپا ، اس موقع کو جانے نہ دیں
ایک اچھا عمل کرنا۔
سانسیں مرتے ہوئے مریض کو لوٹائیں۔
آج…
آج اگر آپ افرا کا ہاتھ نہیں مانگتے ،
تب میں افرا کا ہاتھ مانگوں گا
میرے پڑوسی کے بیٹے کے لئے۔
اور میں یہ کرسکتا ہوں۔
آپ کا ایک اور اکلوتا بیٹا ہے
اپنی زندگی سوگ اور زندگی گزاریں گے
ناکام عاشق کی طرح تکلیف۔
بچہ ، آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے۔
یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔
دراصل ، سالک کی والدہ کے خلاف ہے
پسندیدگی پر مبنی شادی۔
کیا؟
یہ مسئلہ تھا؟
مجھے کسی چیز کے بارے میں سوچنا پڑے گا ، یار!
میری بیٹی کہاں ہے؟
ارے ، میرے بچے ، سلام۔
خوش آمدید۔
ارے ، کیا آپ اچھے ہیں؟
سامان۔
میں آپ کو کیوں نہیں دیکھتا؟
کیونکہ پاپا وہ نہیں آئی ہے
ماما کے گھر سے
خدا مہربان ہو۔ بہن نے کیا
اس کی طلب میں اضافہ؟
اس پاپا جیسا کچھ نہیں ہے۔
پھر وہ کیوں نہیں آئی؟
کیونکہ میں اسے لینے نہیں گیا تھا۔
اور نہ ہی میں جانے کا ارادہ رکھتا ہوں۔
ارے ، پہیلیوں میں بات نہ کریں۔
جب میں جواب نہیں جانتا ہوں
ایک پہیلی میں میرا پورا جسم خارش کرنے لگتا ہے۔
اور میں چہرے کو کھرچنا چاہتا ہوں
میرے سامنے والے شخص کی ،
یا میں اپنے ساتھ والے شخص کو لات مارتا ہوں
اور انہیں کمرے سے باہر بھیجیں۔
پہیلیوں میں بات نہ کریں۔
پاپا ، میں اپنی بھلائی میں ایک تعاون چاہتا ہوں
اور بیوی کی شکل میں برے وقت ،
میں اس عبادت گزار کے ساتھ کیا کروں گا
دولت کی؟ ہہ؟
اور جس شرط کے لئے انہوں نے ڈالا ہے
جائیداد ، انہوں نے میری محبت کی بے عزتی کی ہے۔
میں اسے لینے نہیں جاؤں گا۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، ایک نیا مسئلہ۔
بھائی ارباب ،
بہن میں واقعی آپ سے محبت کرتا ہے ،
در حقیقت ، وہ…
تم خاموش رہو ،
آپ کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم
دل کے معاملات
پاپا ، میں نہیں کروں گا۔
ارے ، اب میں آپ کو اپنا غصہ دکھاؤں گا۔
آپ مار پیٹ کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں
میرے برانڈڈ سینڈل کے ہاتھوں۔
آپ جائیں گے اور
میری بیٹی کو بھاگنا۔
ارے ، یہ میرے سوال ہے ،
چودھری رافیق احمد کا احترام۔
وہ کیا سوچیں گے ،
بہن جو فخر ہے
اس کے کنبہ کے احترام ،
کہ میں نے ابھی ایک چھوٹا سا حصہ ڈالنے کو کہا
میری بیٹی کے نام پر دولت ،
اور چودھری رافیق احمد جمان
یہ نہیں کر سکے۔
ارے ، آپ کو جانا پڑے گا ،
یا آپ میرے غضب کا شکار ہوں گے!
ارباب!
ارباب!
ہم یہاں کتنے عرصے سے رہے ہیں؟
وہ اس کے پاس نہیں آئی ہے
حواس بھی ایک بار۔
تم اسے کیوں نہیں لیتے؟
کسی دوسرے ڈاکٹر کو۔
ہاں ، ہم کریں گے ،
لیکن پہلے اس مسئلے کو حل ہونا چاہئے۔
کیا مسئلہ؟
یہ
نہیں نمبر
کیا آپ کا جوس ہوگا؟
نہیں۔ میں… میں…
رانیا ، کون ہے مجھے کھانا کھلانے کی ضرورت ہے
مٹھائیاں
تم۔
ہمیں مٹھائوں کو کھانا کھلانا ہوگا
آپ کو کھائیں۔
کیا؟ تجویز نہیں ہوئی ہے
ابھی تک طے شدہ؟
وہ ہماری سوچ سے بھی بدتر ہیں ،
ہم اس تجویز کو کس طرح ٹھیک کریں گے؟
کچھ کرو۔
کیا؟
میڈم ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
اتنا ضد مت بنو۔
سالک کو ifrah پسند ہے اور پھر ،
ہمیں اپنے بچے کی خواہش کا احترام کرنا چاہئے۔
ifrah ایک اچھی لڑکی ہے ،
مجھ سے میری بیوی سے اتفاق کریں۔ متفق ہوں۔
آنٹی ،
چچا ، میں نے آپ کو سنا ہے
دو سرگوشی
آنٹی ،
چچا جو بھی کہہ رہا ہے وہ ٹھیک ہے۔
آپ کو کہیں بھی Ifrah جیسی لڑکی نہیں ملے گی ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
بالکل نہیں۔
تم جانتے ہو کیا ہوتا ہے
محبت کی شادی میں ،
اگر آپ اور میں حاصل کرچکے ہیں
محبت سے شادی شدہ ،
پھر اب تک ہم کریں گے
طلاق ہوگئی ہے۔
یہاں ہم جاتے ہیں ،
اب کوئی سیکھا آدمی نہیں ہے
توہم پرستی کا علاج۔
پھر ، میں…
تب میں چلا جاؤں گا۔
مجھے ماتم کرنے کے لئے کمرے 420 جانا ہے۔
کیوں؟
وہاں کیا ہوا؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ، انکل؟
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
یہ واقعی ایک افسوسناک کہانی ہے ،
میرا دل اسے بتانے میں تکلیف دیتا ہے۔
ایک لڑکے کو وہاں داخل کیا گیا ،
یہ ہماری سالک کی عمر ہونی چاہئے۔
وہی ہنستا ہوا ، مسکراتا چہرہ۔
اسے ایک معصوم لڑکی سے پیار ہوگیا
جیسے ifrah.
لیکن اس کی والدہ بالکل آنٹی کی طرح تھیں۔
وہ راستے میں کھڑی تھی
ظالمانہ دنیا کی طرح۔
اس نے کہا شادیوں سے محبت نہیں کرتی ہے
ہمارے خاندان میں ہوا ہے۔
پھر کیا؟
شادی منسوخ ہوگئی۔
تو اس میں غمگین ہونے کی کیا بات ہے؟
اس کے بارے میں غمگین ہونے کی بات ہے۔
آنٹی کے بارے میں غمگین ہونے کی بات ہے؟
بات یہ ہے کہ لڑکے کو بیماری مل گئی ،
ناقص چیز فوت ہوگئی۔
اب آپ خود سوچتے ہیں؟
جوان…
والدین لاش لے رہے ہیں
ان کے چھوٹے بچے کا ،
آپ کو ماتم کرنے کی ضرورت ہے۔
بالکل ،
آپ کو ماتم کرنا چاہئے۔
میں پھر چلا جاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
اوہ سالک کا چہرہ دیکھ کر
مجھے یاد آیا ،
مجھے ڈاکٹر کا نام ملے گا
اور نمبر
خدا نہ کرے ، اگر آپ کو کل کی ضرورت ہو۔
آپ کے پاس تمام معلومات ہونی چاہئیں ،
ٹھیک چچا؟
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے ،
تب میں اب چلا جاؤں گا۔
میں…
میں…
میں جا رہا ہوں۔
وہ جارہی ہے۔
تم اسے روکو۔
میں جا رہا ہوں۔
وہ جارہی ہے ، میں کہوں گا کہ اسے لے لو…
میرا مطلب ہے اس کے بارے میں سوچنا۔
میں چلا گیا ہوں۔
میری بیوی ، اسے روکیں۔ براہ کرم
بند کرو۔
میں کسی بھی ڈاکٹر کا نمبر نہیں چاہتا ،
خدا میرے بیٹے کو زندگی دے۔
امین۔
منتقل.
میں ifrah قبول کرتا ہوں۔
اب وہ میری سلک کی بیوی ہوگی۔
مبارک ہو۔
مبارک ہو۔
مبارک ہو۔
مٹھائیاں مٹھائیاں مٹھائیاں
یہ شور کیا ہے؟
کیا کچھ مریض سنگین حالت میں ہے؟
منتقل.
نہیں ، نہیں ، جناب اگر آپ اس کمرے میں جاتے ہیں ،
پھر مریض کے کنبے کے ساتھ ،
میری حالت بھی سنجیدہ ہوجائے گی۔
ارے ، میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔
چلو ، مجھے جانے دو۔
جناب ، اس کمرے میں جانے کے لئے ،
آپ کو میری لاش کو عبور کرنا پڑے گا۔
بہن انجم ، ڈرامہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے؟
جب میں اندر جاتا ہوں تو مجھے پتہ چل جائے گا
اندر کیا ہو رہا ہے۔ منتقل.
ارے ارے ، تم کیا کر رہے ہو
منتقل. منتقل. میں جاکر دیکھوں گا۔
جناب جناب ، ڈاکٹر زیشان آپ کو پکار رہے ہیں
آئی سی یو میں جلدی سے آؤ جناب۔
ہاں۔ ہاں جناب ، ایک ہنگامی صورتحال ہے ،
یہ چیز ہے۔ جاؤ ہاں۔
ارے ، جناب چلو۔
کیا مسئلہ ہے؟
چلو چلو
ارے ، ہیرو۔
آپ کیسے ہیں
ارے ، آپ واقعی خوش قسمت ہیں
آپ کو ایسی حیرت انگیز منگیتر مل گئی۔
نہیں نمبر ، انکل نمبر
آپ کو دوسرا لاڈو کھانا پڑے گا۔
ارے ، میں نے پہلے ہی تین کھائے ہیں۔
میرے پاس اب نہیں ہوسکتا۔
ارے آخری کی طرح چوتھا ہے۔
مشکل کے ساتھ
ارے ، نہیں آپ مجھے کھانا کھلائیں گے۔
براہ کرم براہ کرم ، یہ ، آخری۔
ارے ماما ، آپ کو مبارکباد۔
اس کی طرف دیکھو ، وہ نہیں کہہ رہی تھی۔
آپ کو مبارکباد۔
مبارک ہو؟
ارے ، تم یہاں ہو؟
اپنا منہ کھولیں۔
یہ کیا ہے؟
گلاب جامون۔
کہ میں جانتا ہوں ، میں پوچھ رہا ہوں
اس ڈرامے کے بارے میں
یہ کوئی ڈرامہ نہیں ہے ،
میں نے آپ کو یہ بتایا تھا
میں ifrah اور سالک کو مرتب کروں گا ،
تو ان کی تجویز کو حتمی شکل دی گئی ہے۔
آپ کو بھی مبارکباد۔
کیا ہو رہا ہے؟
شادی کی تاریخ؟
اتنی جلدی؟ ہاں۔
ہاں!
یہ مزہ آئے گا۔