ارے
تمہیں کیا ہوا؟ اٹھو۔
کیا ہوا؟ ہوش میں آؤ۔
اوہ خدا۔ پانی
پانی بھی نہیں ہے۔ اٹھو۔
ہوش میں آؤ۔ کیا کوئی ہے؟
بھائی۔
اٹھو۔ کیا کوئی ہے؟
وہاں کوئی؟
اٹھو۔ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ کیوں بے ہوش ہوگئی؟ اٹھو۔
چچا۔ چچا ، جلدی سے آؤ۔
آؤ اور دیکھو ، جلدی سے۔
وہ بچہ کون ہے؟
مجھے یقین ہے کہ وہ آپ کی بہن ہے۔
وہ کیسے بیہوش ہوگئی؟
تم مجھے بتائیں ، وہ کیسی ہے؟
کیا اس نے ہوش حاصل کیا؟
ڈاکٹر واسق کے ذریعہ یہ سب کچھ بتائے گا۔
پہلے آپ ایک کام کرتے ہیں ، فیس ادا کریں۔
میں فیس ادا کرتا ہوں؟
کیا آپ نے میرے مریض کی حالت دیکھی ہے؟
کیا آپ نے میری حالت دیکھی ہے؟
میرے پاس اپنا فون یا رقم نہیں ہے۔
میں خود چپس لینے اسٹور پر جانے گیا تھا۔
میں نے اس سے راستے میں ملاقات کی۔
کیا آپ نے اس کی حالت دیکھی ہے اور
آپ فیسوں سے پریشان ہیں؟
ڈی… ڈاکٹر۔
ڈاکٹر ، وہ کیسی ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے اسے بروقت اسپتال پہنچایا۔
وہ خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔ کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟
تھوڑی دیر میں
اس نے مکمل طور پر ہوش کو دوبارہ حاصل نہیں کیا ہے۔
بہن انجم آپ کو بتائے گی۔ براہ کرم
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟
جلدی سے فیس ادا کریں۔
سنو۔
سنو۔
آپ مہیر کے دوست ہیں ، افرا ، ٹھیک ہے؟
آپ مہیر کی نوکرانی ہیں ، ٹھیک ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
مجھے کال کرنا ہے ، میرے پاس فون نہیں ہے۔
مجھے بھی یاد نہیں ہے
گھر میں کسی کا فون نمبر۔
آپ کے پاس مہیر کا نمبر ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
میں اسے فون کروں گا۔ فکر نہ کرو۔
ہیلو ہاں ، افرا ، آپ کیسے ہیں؟
ہاں ، ہائے مہیر۔
ہاں ، ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
دادی کیسی ہے؟
دادی تھوڑا سا بیمار ہے
وہ ابھی بھی اسپتال میں داخل ہے۔ میری بات سنو۔
آپ کی نوکرانی ، وہ آپ سے بات کرنا چاہتی ہے۔
میری نوکرانی ڈبلیو ایچ او؟
تم اس سے بات کرو۔
ہیلو ہیلو مہیر۔
اس دن آپ نے مجھے جو اسپتال ملا ،
جلدی سے وہاں آو۔
رانیا ، تم وہاں کیا کر رہے ہو؟
راستے میں ایک لڑکی بے ہوش ہوگئی ،
میں اسے اسپتال لایا ہوں۔
میرے پاس اپنا فون یا پیسہ نہیں ہے ،
میں اس کے کنبے کو بھی نہیں جانتا ہوں۔
آپ براہ کرم جلدی سے آئیں۔
آدمی آپ بہت زیادہ ہیں۔
آپ پریشانی میں پڑنے کی عادت میں ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ اسے اسپتال پہنچ گئے ہیں۔
جلدی سے گھر آؤ۔
میں اس طرح کیسے آسکتا ہوں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، پھر مت آؤ۔ تکلیف میں مصروف ہوں ،
میں یونیورسٹی جا رہا ہوں۔ الوداع
مہیر۔ مہیر۔
اس طرح کے ظالمانہ اور پتھراؤ
لوگ اس دنیا میں موجود ہیں ، یار۔
کیا ہوا؟ کیا وہ نہیں آرہا ہے؟
کارڈ
وہ واقعی خودغرض ہے۔
وہ خودغرض نہیں ہے ، آپ واقعی حساس ہیں۔
آپ کو وہ لڑکی تک نہیں معلوم۔
کارڈ
آپ اس سے متعلق نہیں ہیں
اور آپ اب بھی اس کے لئے بہت پریشان ہیں۔
وہ میرے لئے کچھ بھی نہیں ہے ،
لیکن وہ کسی کی بہن یا بیٹی ہونا چاہئے۔
بالکل اسی طرح جیسے میں اپنی ماں کے لئے عزیز ہوں ،
اسی طرح وہ بھی
اس کی ماں کے لئے عزیز ہونا چاہئے۔
مبارک ہو ،
آپ کے مریض کو ہوش آیا۔
خدا کا شکر ہے۔ کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟
ہاں ، آپ اس سے مل سکتے ہیں ،
لیکن پہلے ہم اسے کمرے میں منتقل کریں
ہاں ، اس سے زیادہ دیر تک بات نہ کریں۔
یہ ناقص چیز اس سے زیادہ دیر تک کیسے بات کرے گی؟
وہ اسے نہیں جانتی ہے۔
وہ اسے یہاں انسانیت سے باہر لے گئی۔
واقعی؟
وہ پریشان تھی جیسے وہ واقعی اس سے پیاری ہے۔
ٹھیک ہے ، میں ابھی آؤں گا۔
مجھے یہ بل دو۔
میں اسے ادا کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔
معاف کیجئے.
آپ کیسے ہیں
تم ٹھیک ہو ، اب ، ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک ہوں۔ تم کون ہو
میں وہی ہوں جو آپ کو اسپتال پہنچا۔
ٹھیک ہے ، آپ ایک چیز جاتے ہیں ،
مجھے اپنے کنبے کی تعداد دیں ،
میں ان کو فون کروں گا اور ان سے آنے کو کہوں گا۔
مجھے گھر میں کسی کا نمبر یاد نہیں ہے۔
براہ کرم ، میرے ماما یا بھائی کو فون کریں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔
میں کچھ کروں گا۔
آپ اسے آرام سے یاد رکھنے کی کوشش کرتے ہیں ،
آپ کو کچھ یاد ہوگا۔
کچھ بھی تم مجھے بتاو ،
کیا آپ قریب ہی رہتے ہیں جہاں آپ گرتے ہیں؟
ہاں ، میں اس علاقے میں رہتا ہوں۔
ارے ، میں بھی اس علاقے میں رہتا ہوں۔
کیا آپ مجھے اپنے گھر کا ایک اہم نشان بتا سکتے ہیں؟
میرا گھر لین 2 میں ہے ،
گیٹ کا رنگ بھوری ہے ،
اور پڑوسی سیاہ ہیں۔
گھوڑے کے بغیر ایک گاڑی ہے
اپنے گھر کے باہر کھڑا ہے؟
ہاں۔ ہاں۔
آپ کے بھائی کا نام فرہاد ہے؟
ہاں ، ہاں ، آپ براہ کرم بھائی فرہاد کو فون کریں۔
کیا ہوا؟
بچہ ، اب آپ کیسے ہیں؟
رانیا ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اب بچہ کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے ، اور تم جانتے ہو کہ وہ کون ہے؟
وہ آپ کی پڑوسی ہے۔
شہر میں یہ لوگ بہت عجیب ہیں ،
تو ان کے آس پاس کے لوگوں سے بے خبر۔
کیا؟ یہ بچہ ہمارا پڑوسی ہے؟
ہاں ، اب جب آپ آئے ہیں ،
جاؤ ماما کو کال کریں اور اسے پیغام دینے کو کہیں
فرہاد کو کہ اس کی بہن اسپتال میں ہے۔
میں کروں گا۔ میں کروں گا۔ بچہ ، فکر نہ کرو ،
میں آپ کے گھر سے آگاہ کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ کال کر رہا ہے۔
یہ سب ابھی آئیں گے۔
ارے ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
چلو ، باہر جاؤ۔ اسے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
اوہ ، ابھی ، فکر نہ کرو ، آرام کرو۔
آپ کے اہل خانہ کو راستے میں ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے؟ میں باہر ہوں۔
بچہ ، کیا اب آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔
ہاں۔ ہاں۔ ہاں ، دادی ، میں پہنچ گیا ہوں۔
آپ چچا سے کہتے ہیں کہ جاکر انہیں آگاہ کریں۔
ٹھیک ہے۔ نہیں ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
نہیں ، رانیا بھی یہاں ہے۔
ٹھیک ہے۔
میں نے انہیں بتایا ہے ، فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
کیا آپ کے پاس کلاس نہیں ہے؟
میں نے کیا ، لیکن مجھے اچانک یاد آیا
اگر آپ پولیس اور عدالت میں شامل ہوجاتے ہیں ،
پھر کس کو ادھر ادھر بھاگنا پڑے گا؟
میں۔
اسی لئے میں نے اپنی کلاس چھوڑ دی
اور آپ کے لئے یہاں آیا تھا۔
میں نے اس کے اہل خانہ کو آگاہ کیا ہے ،
وہ لوگ جلد ہی آئیں گے۔
چلیں۔
نہیں ، نہیں ، میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ،
یہاں تک کہ اس کا کنبہ آجائے۔
میں اسے تنہا نہیں چھوڑ سکتا اور اس طرح نہیں جاسکتا۔
ٹھیک ہے۔ آئیے پھر یہاں قیام کریں۔
دیکھو ، تم اس کے بعد آئے ہو۔
آپ مزاحمت نہیں کرسکتے تھے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا ، میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
یہ دل کی بات ہے۔
دل کا معاملہ؟
یہ لوگ ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچیں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کتنا عرصہ ہے
ہمیں اس کے لئے محافظ کھڑا ہونا پڑے گا۔
ارے ارے ، ہیلو۔
منظر کیا ہے؟
ہم نے اس کے اہل خانہ کو ایک طویل عرصہ پہلے آگاہ کیا ،
ابھی تک کوئی اس سے نہیں پوچھتا۔
ہمیں کب تک انتظار کرنا پڑے گا؟
وہ کرایہ پر ہیلی کاپٹر نہیں دیتے ہیں۔
ہم نے انہیں تیس منٹ پہلے آگاہ کیا ،
وہ غریب لوگ اڑان نہیں آسکتے۔
اگر آپ کہیں جانا چاہتے ہیں ،
تب آپ جاسکتے ہیں۔
اگر آپ یہاں میری وجہ سے ہیں ،
پھر انتظار نہ کریں۔ میں خود آؤں گا۔
ہیلو
اپنے مشورے کو اپنے پاس رکھیں۔
میں تمہیں جانتا ہوں۔
اگر میں آپ کو دنیا کے کسی بھی کونے پر چھوڑ دیتا ہوں ،
آپ واپس آئیں گے۔
میں یہاں بیٹھا ہوں ، آپ کی وجہ سے نہیں ،
مجھے دادی کی پرواہ ہے ،
اسی لئے میں انتظار کر رہا ہوں۔
پھر یہ احسان دادی کے ساتھ بھی کریں ،
مجھ سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
دیکھو ، آپ…
ہیلو مہیر۔
اوہ ، ہائے
ہیلو
آپ کا مریض کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔
مجھے ایک بار پھر آپ کا شکریہ ادا کرنا ہے۔
اگر آپ وہاں نہ ہوتے ،
اس ناقص چیز کے ساتھ سلوک نہیں کیا جاتا۔
آپ کا شکریہ۔
یار ، مجھے شرمندہ نہ کریں اور
مہیر آپ کیسے آئے؟
آپ نے کہا تھا کہ آپ نہیں آئیں گے۔
مجھے نہیں آنا تھا۔
لیکن میں اس کے ذہن سے باہر ہوں
جب اس نے مجھ سے پوچھا تو میں یہاں آیا تھا۔
میرے پاس صبح سے ایک کپ چائے بھی نہیں ہے ،
مجھے بھوک لگی ہے ، اس لڑکی کی حفاظت کر رہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کا کنبہ کب آئے گا۔
آپ کو اتنی اچھی نوکرانی مل گئی ہے۔
وہ بہت دیکھ بھال کر رہی ہے ،
اس کا اتنا اچھا دل ہے۔
آج کل آپ کو ایسے خادم نہیں ملتے ہیں۔
آپ کا نام کیا ہے؟
میرا نام
تم اس سے میرا نام مانگو۔
اب مجھے نہیں معلوم
وہ مجھے کیا نام دینا چاہے گا۔
تو آپ نے میرے لئے کس نام کا فیصلہ کیا ، مہیر؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ifrah ، اصل میں ، یار ،
اس دن…
وہ میری نوکرانی نہیں ہے ، وہ میری کزن ہے۔
دور
دور کزن۔
مہیر ، آپ نے ہم سے اتنا بڑا جھوٹ بولا۔
مجھے افسوس ہے۔ لیکن کیوں؟
ارے ، یار…
کیونکہ اسے لگتا ہے کہ اگر ایک سادہ سی لڑکی بناتی ہے
جو اپنے رشتہ دار کو سادہ کپڑے پہنتا ہے ،
تب اس کا احترام کم ہوجائے گا۔
لوگ اس پر نگاہ ڈالیں گے۔
اس کے اپنے دوست
اور پھر اس کا نام اور پوزیشن متاثر ہوگی۔
اور یہ ممکن ہے کہ وہ تجاویز حاصل کرنا چھوڑ دے۔
یک۔ کیا آپ سوچتے ہیں؟
اور آپ کو کیا تجاویز مل رہی ہیں؟
ارے ، تمہیں کیا غلط ہے؟
تم کون سن رہے ہو
ہاں ، وہ اس طرح سوچتا ہے۔
اسے لگتا ہے کہ کسی شخص کو احترام نہیں ہے ،
اس کی رقم ، دولت اور املاک کا احترام ہے۔
خاموش تم خاموش رہو۔
کیا آپ ماحول نہیں دیکھتے؟
ہم اسپتال میں ہیں۔
آپ کو جگہ نظر نہیں آتی ہے ، اور آپ شروع کرتے ہیں۔
میں شروع کرتا ہوں؟ اور آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اتنے لمبے عرصے سے گنگناہٹ؟
اگر یہ اسپتال اور ہمارا گھر نہ تھا ،
تب میں آپ کو دن میں ستارے دکھاتا۔
ہیلو ، ان ستاروں کو اپنی جیب میں رکھیں۔
اگر میں اپنا دماغ کھو دیتا ہوں تو ، یہ اچھا نہیں ہوگا۔
یہاں ماما ، یہاں آو۔
رانیا ، میری بہن کیسی ہے؟
ہاں ، وہ اب ٹھیک ہے۔ وہ خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
فرہاد ، مجھے اپنی بیٹی کے پاس لے جاؤ۔
ہاں۔
میں تمہیں لے جاؤں گا۔
میں نے اسپتال میں اچھے رابطے کیے ہیں
اس وقت میں ، کوئی بھی ہمیں نہیں روکے گا۔
بچہ ، کیا میرا لیبا ٹھیک ہے؟
کیا اس نے ہوش حاصل کیا ہے؟
ہاں۔ ہاں ، وہ ہوش میں ہے۔
لیکن آپ لوگ خدا کا شکر ادا کرتے ہیں ،
آپ ایک بڑی پریشانی سے باہر ہوگئے۔
چیریٹی آنٹی دیں۔
خدا کا شکر ہے۔
بچہ ، آپ کا بہت بہت شکریہ ،
ورنہ جو آج کل دوسروں کی مدد کرتا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر کوئی ایسا کرتا ہے یا نہیں ، تو میں یہ کرتا ہوں۔
اگر کوئی شخص کسی دوسرے کی مدد نہیں کرتا ہے ،
مسائل کیسے حل ہوں گے؟
چلو ، میں تمہیں لے جاؤں گا۔ کمرہ وہاں ہے۔
چلو چلو
ارے ، کیا؟
کیا؟ تم ان کے ساتھ کیوں جا رہے ہو؟
مجھے ان کو بنانے دو ،
آپ اپنی ٹرین سے محروم نہیں ہیں۔
اب آپ ان سے ملنے پر بھی مجبور کریں گے؟
لیبا۔
لایبا ، بچہ ، تمہیں کیا ہوا؟
اب آپ کیسے ہیں؟ کیا اب آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، ماما ، میں ٹھیک ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ سب کیسے ہوا۔
تم جانتے ہو ،
وہ وہی ہے جس نے مجھے اسپتال پہنچایا۔
ہاں ، بچہ ، میں اس کے حق کو ادا نہیں کرسکتا۔
بچہ ، آپ کا نام کیا ہے؟
اوہ ،
اوقات بہت خراب ہیں ،
پڑوسی پڑوسیوں کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔
ارے ، وہ ہماری پڑوسی ہے۔
اس کا چچا ہمیں لیبا کے بارے میں آگاہ کرنے آیا تھا۔
ہاں ، آپ کچھ وقت ہمارے خوشال پور میں آتے ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے گھر کی دیواریں
ہمارے گاؤں میں صرف ایک رسمی حیثیت ہے۔
پڑوسی خاندان کی طرح لگتا ہے۔
اگر کوئی کسی کے گھر میں گھس جاتا ہے ،
پورا پڑوس وہاں پہنچ جاتا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ واقعی ایک لبرل گاؤں سے ہیں۔
ہاں ، بہت کچھ۔
اگر یہ ہمارا خوشی پور تھا ،
پورا اسپتال ہوتا
پڑوسیوں سے بھرا ہوا ہے۔
ماما ، میں پانی چاہتا ہوں۔
پانی؟
ارے ، کیا ہوا؟
آپ کیوں رک گئے؟
براہ کرم جاری رکھیں۔
تم کیا کہہ رہے تھے ،
پڑوسیوں کا ہجوم۔
ہاں۔ وہاں سے وہاں سے
ہاں ، تو…
وہ ٹھیک ہے۔
آج کل ہم اسے غیر اہم سمجھتے ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ رابطے میں رہنے کے لئے.
ماما ، ہمارے پڑوسی واقعی اچھے ہیں ،
اگر آپ ان کے گھر جاتے ہیں تو ، آپ واقعی خوش ہوں گے۔
جب آپ اس سے ملیں گے تو آپ ماما کے پرستار ہوں گے۔
جب لیبا اسپتال سے گھر آتی ہے ،
میں یقینا ان سے ملنے جاؤں گا۔
بچہ ، آپ نے مجھے اپنا نام نہیں بتایا۔
آپ کا نام؟
میرا ایک اچھا نام ہے۔
آپ واقعی یہ پسند کریں گے۔ رانیا۔
رانیا احمد۔
میرے میاں جی نے میرا نام لیا۔ یہ بہت اچھا ہے؟
رانیا ، آپ کا نام واقعی خوبصورت ہے۔
بچہ ، میں خود آپ کی والدہ کا شکریہ ادا کروں گا۔
وہ آپ کو اتنی اچھی طرح سے پالا ہے۔
آپ کو دوسروں کی مدد کرنا سکھایا۔
اس کے لئے آپ کے پاس ہوگا
ہمارے گاؤں ، خوشی پور آنے کے لئے۔
آپ نے اس میں تبدیلی دیکھی ہوگی
انسان کی ڈریسنگ اور میرا ڈریسنگ ، ٹھیک ہے؟ دیکھو
دراصل ، میں اس کا دور کا قریبی رشتہ دار ہوں۔
دراصل ، وہ آپ کا پڑوسی ہے۔
سلام آنٹی۔
سلام بیٹا ، طویل عرصے تک زندہ رہو۔
وہ عظیم لوگ ہیں۔
خوش ، تعلیم یافتہ۔
ایک ماضی اور مستقبل کے ساتھ کوئی۔
آنٹی آنٹی ، اب جب آپ یہاں ہیں ،
تم اس کی دیکھ بھال کرو۔
ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے۔
اب ہم جائیں گے۔ ہم جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا بہت بہت شکریہ ، بچہ۔ الوداع
میں کل پھر آؤں گا۔
ہاں ، ہاں ، بچہ آیا ہے۔
در حقیقت ، اگر آپ چاہتے ہیں ،
میں مہیر کے ساتھ کھانا بھیجوں گا…
ٹھیک ہے ، آنٹی۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے بچہ ، اپنا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے آنٹی۔ آپ کا شکریہ۔ ٹھیک ہے ، الوداع۔
بہن ہم خوش نظر آتے ہیں
ہمارے پڑوس میں رہنے والے لوگ۔
اس کے بارے میں سوچو۔
تم نے مجھے کیوں کھینچ لیا؟
کیا آپ انتظار نہیں کرسکتے تھے؟
دو منٹ کے لئے؟ میں بات کر رہا تھا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
آپ وہاں رہنا چاہتے تھے ،
اور لوگ آپ کی تعریف کرتے ہیں اور آپ اس سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔
ہاہ ، مجھے ایسا کرنے کی بالکل بھی ضرورت نہیں ہے۔
لوگ بالکل اسی طرح میری تعریف کرتے ہیں۔
میں صرف فرہاد کی والدہ سے پریشان ہونے کی بات نہیں کر رہا تھا ، میں…
میں ان کا گھر صاف کروں گا۔
در حقیقت ، میں اسے مکمل طور پر صاف کروں گا ، ٹھیک ہے؟
یہ دوبارہ مت کہیں۔
ایک بار جب میں ناراض ہوجاتا ہوں ،
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ میں کہاں ہوں۔
میں انہیں بتا رہا تھا
میں انہیں کھانا بھیجوں گا۔
اوہ ، تم نے مجھے بھوک لگی ہے
مزید کھانے کا ذکر کرکے۔
مجھے ویسے بھی اتنے عرصے سے بھوک لگی ہے۔
واقعی دیر ہوچکی ہے ، مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا۔
یہاں تک کہ مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔
میں پاگل تھا۔
میں آپ سے آنے کو کہہ رہا تھا
اتنے لمبے عرصے تک ، لیکن نہیں۔
تو کیا؟ یہ ہمارا شہر ہے ،
ہمارے پاس ایک کار ہے ، اب ہم جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، پہلے کچھ کھاتے ہیں پھر ہم گھر چلے جائیں گے۔
تم مجھے کیا کھلاؤ گے؟
جب ہم آگے جائیں گے تو میں دیکھوں گا۔
ہمارے پاس ریستوراں ہوگا ،
سلاد یا اسٹیک ، ہم دیکھیں گے۔
بند کرو۔ بند کرو۔ بند کرو۔
کیا ہوا؟ کیا ہوا؟
چودھری دھبہ ،
خوشی پور سے مشہور دال ،
ہمارے پاس اب یہ ہوگا۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ جگہ کتنی خراب ہے ،
کھانا بہت خراب ہوگا۔
آئیے آگے بڑھیں ،
ہم ایک اچھے ریستوراں میں کھائیں گے۔
کھانے کے بارے میں یہ مت کہیں۔
اگر ہم یہاں کھاتے ہیں تو ، ہم نہیں مریں گے اور میں یہاں کھاؤں گا۔
براہ کرم رانیا ، آپ کیا کر رہے ہیں؟
بند کرو۔ آو کار میں بیٹھو۔ رانیا۔
یہ لڑکی پاگل ہے۔ رانیا۔
میری بات سنو؟
کیا تم پاگل ہو؟
تم کہاں سے دور ہو گئے؟
اٹھو اور ابھی کار میں بیٹھ جاؤ ، ارے ،
ہمیں راستے میں کچھ ملے گا۔ چلو
کچھ نہیں ہوتا ، یہاں بیٹھ جاؤ۔
ہمیں یہاں واقعی اچھا کھانا ملے گا۔
اگر کوئی مجھے پہچانتا ہے تو ، میں توہین کروں گا۔
اوہ ، بھائی۔
سلام
سلام ٹھیک ہے سنو ،
اپنے خصوصی مکھن دال کی دو پلیٹیں حاصل کریں ،
ایک چکن کراہی ، ایک مرغی کا ٹککا بھی حاصل کرنے دیتا ہے ،
تین چپات اور دو تیل والی فلیٹ روٹی۔ ٹھیک ہے؟
ارے ، رکو ، رکو ، رک جاؤ۔ تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ پورے گاؤں کے لئے آرڈر دے رہے ہیں؟
بھائی ، میٹھی ڈش کیا ہے؟
گلاب جامون۔
گلاب جامون؟ یہ ہے؟
ٹھیک ہے پھر گلاب جامنس بھی حاصل کریں۔ ٹھیک ہے؟
سنو ، کریم کے ساتھ دو کپ گرم الائچی چائے۔
اسے جلدی سے لائیں۔ مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔
آپ نے اتنا آرڈر کیوں دیا؟
جس کے پاس چار فلیٹ روٹی ہوں گی۔
جب کھانا پیش کیا جاتا ہے ،
پھر یہ نہیں چھوڑا جائے گا۔ آپ دیکھیں گے۔
یہ واقعی مزیدار ہے۔
ہم یہ بھی اپنے علاقے میں حاصل کرتے ہیں۔
اگر مجھے پریشان پیٹ مل جائے تو کیا ہوگا۔
بچے کہاں ہیں؟
حماد نے انہیں فون کیا۔
اوہ ماما ، وہ اسپتال گئے ہیں ،
اس میں وقت لگتا ہے۔ وہ آئیں گے۔
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
مہیر یونیورسٹی گئے ،
اور رانیہ کونے کی دکان پر گئی تھی
بچوں کے لئے چپس حاصل کرنے کے لئے۔
آپ ٹھیک ہیں ماما ،
لیکن ہمیں معلوم ہوگا کہ وہ کب آئیں گے۔
انہیں آنے دو۔
میں سوچ رہا تھا کہ میں بھی دیکھنے جاؤں گا
اسپتال میں پڑوسیوں کی لڑکی۔
اوہ میرے ، آپ ماما کیوں جائیں گے؟
میں اور حماد جائیں گے۔
تم کیا کہتے ہو حماد؟
اگر ہمیں وقت مل جاتا ہے تو ہم جائیں گے۔
چلو چلو
کیا آپ اپنے سست بیٹے کو سنتے ہیں؟ اگر ہمیں وقت مل جاتا ہے۔
وہ بات کرتا ہے جیسے وہ دنیا کا مصروف ترین آدمی ہے۔
وہ کیا کرتا ہے؟
نہیں ، آج ، آپ ماما اور مجھے بتائیں
کہ آپ کس خفیہ مشنوں میں جاتے ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ میں نے کیا گناہ کیا ہے
کہ میں نے اس سست شخص سے شادی کرلی۔
کیا تم سنتے ہو؟ کیا تم سنتے ہو؟
میں آپ کی وجہ سے بہت زیادہ توہین کرتا ہوں۔ ہہ؟
اسے روکیں۔ اسے روکیں۔ میں آپ کو ایک فیکٹری میں خدمات حاصل کروں گا
وہ بھی ڈبل شفٹ پر ، پھر مت رو۔
یہ اس کے لئے حل ہے۔ ہہ؟
وہ حرکت بھی نہیں کرتا ہے
اور پانی پیئے۔ ہہ؟
مجھے بتاؤ۔ جب وہ ڈبل شفٹ کرتا ہے ،
وہ اپنا سبق سیکھے گا۔
ارے ، نہیں ماما ،
میں کس طرح ہمت کرتا ہوں کہ میں اپنی بیوی کی بات نہیں سنتا۔
ہم اسپتال جائیں گے۔
یقینی طور پر بالکل
یہ آپ کے لئے بہتر ہے۔
میں واقعی اس سے لطف اندوز ہوا۔ یہ بہت مزہ تھا۔
تم کیا کر رہے ہو ، یار؟
آپ کس طرح کی زبان استعمال کر رہے ہیں؟
ہمارے آس پاس کے لوگ ہیں۔
وہ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے؟
وہ کچھ نہیں سوچیں گے۔
چیز کے لوگ ہیں
میری کلاس اتنا نہیں سوچتی۔
آپ کا احترام لائن پر نہیں ہوگا۔
آہستہ سے بات کریں۔
کیا آپ کے منہ میں تیز اسپیکر ہے؟
واہ۔ یہ بہت مزہ ہے۔
کھانا بہت اچھا تھا اور
دھبہ میں چائے مختلف ہے۔
کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
یا کیا آپ کھانا کھانا چاہتے ہیں؟
دو سے تین سو مزید لوگ؟
مجھے اپنی چائے ختم کرنے دو۔
چائے کے بعد مکھن کا دودھ آرڈر نہ کریں۔
اچھا خیال
ماما ، میں یہ کھا کر تھک گیا ہوں ،
اب کھانا پیش کریں ، مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔
سنو ، بچوں کو آنے دو۔
ارے ، رابیل۔
ہاں؟
سمن کہاں ہے؟
اس کا خیال رکھنا۔
وہ جیسے کونے میں بیٹھی ہے
ہر وقت جذبات کی ملکہ۔
کیا کوئی اسے دیکھ سکتا ہے اور یہ کہہ سکتا ہے؟
وہ مجھ جیسے شیر دل دادی کی پوتی ہے؟
ہہ؟ لیکن رانیہ میرے پیچھے اٹھتی ہے۔
واقعی ماما ، رانیا ایک عظیم لڑکی ہے ،
وہ ایک خوبصورت لڑکی ہے۔
خدا مہربان ہو ، بچے ہیں
پھر بھی گھر نہیں ہے۔ خدا مہربان ہو۔
ماما ، آپ کو فکر کیوں ہے؟
وہ تھوڑی دیر میں آئیں گے۔
یہ نیمکو مجھ پر منتقل کریں۔
یہاں تم جاؤ۔
شہنشا ، یہ بھی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
اوہ میں نے بہت کچھ کھایا ،
مجھے واقعی نیند آرہی ہے ، مجھے ڈرائیونگ پسند نہیں ہے۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے اس دن کے لئے ڈرائیونگ سکھائیں۔
اگر آپ آج مجھے سکھاتے تو میں کارفرما ہوتا
اور آپ سکون سے سوتے۔
لیکن نہیں۔
ٹھیک ہے سنو۔
آگے بڑھیں۔
کل سے مجھے ڈرائیونگ سکھائیں ،
میں تیزی سے سیکھوں گا۔
میں؟
میں آپ کو ڈرائیونگ سکھاتا ہوں؟
کیا یہ بہتر نہیں ہے کہ میں آج دعا کروں اور خدا سے دعا کروں ،
آج کے بعد میں آپ کی صحبت کبھی نہیں ملتا ہوں۔
آپ جانتے ہو کہ یہ ایک مختلف کلاس ہے
دوسرے لوگوں کے ساتھ بیٹھے لوگوں کی
اور ان کی طرح ان کے طرز عمل کو بہتر بنائیں۔
میں آپ کے ساتھ رہا ہوں
آپ سے کوئی فرق نہیں ہے۔
اچھے لوگ۔
آج کا دن ایک ناقص دن ہے۔
آپ نے مجھے نصف رقم اسپتال میں خرچ کرنے پر مجبور کیا
اور آپ نے باقی کھانا کھایا
ان دو سے تین سو لوگوں کے لئے۔
میں چیک کروں گا۔
خدا کا شکر ہے ، میرے پاس پٹرول کے لئے پیسہ ہے۔
ہاں ، مت رو۔
میں نے جو رقم لی اس کو واپس دوں گا۔
بغیر کسی وجہ کے امیر
میں اپنا دماغ کھو رہا ہوں ، رانیا!
خاموش رہو اور بیٹھو۔
اگر آپ ایک لفظ کہتے ہیں تو ، میں آپ کو یہاں چھوڑ دوں گا۔
آپ مسلسل بات کر رہے ہیں۔
واقعی؟
وہ کیا کر رہی ہے؟
تم کیا کر رہے ہو
تم میری عزت کیوں برباد کر رہے ہو؟
اب میرے بغیر گھر جاؤ ،
میں یہاں بیٹھا ہوں۔
میں آپ کو یہ بتاؤں گا کہ میرے پاس کوئی نہیں ہے
ایک ٹیکسی حاصل کرنے اور گھر آنے کے لئے رقم۔
ارے ، آہستہ سے بات کریں۔
کیا آپ کے منہ میں تیز اسپیکر ہے؟
لوگ دیکھ رہے ہیں ،
مجھے ایک لطیفہ بنایا جارہا ہے۔
کار میں خاموشی سے بیٹھیں۔ بیٹھو۔
آپ واقعی مجھے پہلے دھمکیاں دے رہے تھے۔
اگر آپ اب کار میں نہیں بیٹھتے ہیں ،
میں آپ کو اٹھا کر کار میں پھینک دوں گا۔
واقعی؟ چلو ، مجھے اٹھا کر پھینک دو۔
اگر آپ کی ہمت ہے تو مجھے اٹھاؤ۔
آہستہ سے بات کریں۔
ٹھیک ہے میری بات سنو ،
مجھے واقعی خراب سر درد ہے۔
براہ کرم میری حالت پر رحم کریں ،
کار میں بیٹھو۔
براہ کرم
ارے ، اپنے ہوشیار ، خوشی پور کی خاطر۔
ارے ، آپ کے میاں جی کی خاطر ،
براہ کرم کار میں بیٹھ جائیں۔ براہ کرم
مجھے وزیر اعظم بننا ہے ،
اور ایک بار جب میں احتجاج میں بیٹھتا ہوں تو کوئی نقصان نہیں پہنچا
شخص مجھے اٹھنے پر مجبور کرسکتا ہے۔
لیکن وہ شخص جس کی خاطر تم نے مجھے دیا
واقعی بہت بڑا ہے ، لہذا مجھے اٹھنا پڑے گا۔
چلو ، اٹھو۔
میں خود اٹھ سکتا ہوں۔
کوئی حرج نہیں ، وہ ایک ذہنی مریض ہے۔
ناقص ذہنی مریض۔ وہ ایسی ہی ہے۔
ہیلو
تم کیوں چل رہے ہو؟
بیٹھ کر الرٹ یا ڈرائیور بھی نیند میں آجائے گا۔
براہ کرم ڈرائیونگ کرتے وقت آنکھیں کھلی رکھیں۔
آپ اپنی غلطی کی وجہ سے مر جائیں گے
اور معصوم بھی میں مر جاؤں گا۔
اور ابھی ، میں مرنے کا ارادہ نہیں کرتا ہوں۔
میرے پاس بہت کام کرنا ہے۔
مبارکباد باس۔
پھول لے لو۔
میں ان پھولوں کے ساتھ کیا کروں گا؟
آگے بڑھیں۔
جناب اپنی بیوی کے لئے حاصل کریں۔
کیا بیوی؟ میری بیوی کون ہے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ایک آپ کے ساتھ بیٹھا ہے۔
وہ بہت خوبصورت ہے۔
پہلے آپ کی آنکھیں جانچیں
اور یہاں سے روانہ ہوں۔
میں نے اپنا دماغ سن کر کھو دیا ہے
صبح سے اس بکواس کو۔
اس سے پہلے کہ میں آپ پر اپنا غصہ نکالوں ،
جاؤ ، یہاں سے روانہ ہوں۔ چلائیں چلائیں
ایک منٹ
کون اس طرح کے بچوں سے بات کرتا ہے؟
بچہ ، یہاں آو۔ یہاں آو۔
ارے ، وہ…
ہارنے والا
وہ تھوڑا سا پریشان ہے۔
مجھے دکھائیں ، ارے یہ واقعی خوبصورت ہیں۔
مجھے دو دو۔
ارے ، آپ کو دو کیوں مل رہے ہیں؟
آپ ان پھولوں کے ساتھ کیا کریں گے؟
میں ان کو پہنوں گا ، میں اور کیا کروں گا؟
اسے ادائیگی کرو۔
اسے پیسہ دو۔
میں ہوں۔
یہ کتنا ہے؟
دو نہیں حقیقت میں ایک کے لئے تین سو۔
کیا؟ ایک کے لئے تین سو؟
کیا یہ پھول سونے سے بنے ہیں؟
پھول سونے سے نہیں بنے ہیں ،
لیکن آپ کی بیوی سونے سے بنی ہے۔
اسے اس کی خاطر دیں۔
یہ برا ہے ، بچے بہت زیادہ فلمیں نہیں دیکھتے ہیں۔
اور جب اس نے انہیں محبت سے باہر میرے لئے خریدا ،
میں خود ہی انہیں زبردستی مل گیا۔
ناقص چیز کو پیسہ دو۔
جاؤ
ارے تبدیل کریں۔ تبدیل کریں۔
غلط کیا ہے؟ بدتمیزی
اس کی قیمت پچاس تھی ،
آپ نے اسے پانچ سو دیا۔
اگر یہ سگنل نہیں تھا ،
میں اسے سبق سکھاتا۔
خدا کا شکر ہے کہ آج ختم ہوا۔
میں آج تھک گیا ہوں۔
آپ اسے نہیں جانتے تھے ،
آپ کو لڑکی کا نام تک نہیں معلوم تھا
اور ہم آج اسپتال میں ضائع ہوگئے۔
آپ جانتے ہیں کہ اگر آپ مجھ سے پوچھتے ہیں تو ، آج واقعی غمگین تھا۔
غریب لڑکی اسپتال پہنچی
حادثے کے بعد ، لیکن…
خریدیں آپ واقعی اس سے لطف اندوز ہوئے ، ٹھیک ہے؟
آپ کی تعریف کی گئی۔ آپ کی تعریف کی گئی۔
آپ نے بہت ساری تعریفیں جمع کیں۔
تم کیوں کہہ رہے ہو؟
ایک ہی چیز بار بار؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں لوگوں کی تعریف حاصل کرنے میں مدد کرتا ہوں؟
اور میں مشہور ہوں۔
ٹھیک ہے۔ آپ درست سمجھتے ہیں ،
کیونکہ یہ سچ ہے۔
کیا وقت آئے ہیں؟
لوگ لوگوں کے بارے میں ایسی غلط فہمیوں کو جنم دیتے ہیں۔
وہ خدا سے بھی نہیں ڈرتے۔
ہاں ، بہت ٹھیک ہے۔ اب ہم کیا کریں؟
کیا آپ اندر جانا چاہتے ہیں؟
یا یہاں کھڑے ہو کر مجھے لیکچر دیں۔
سنو ،
آج کا دن پہلے ہی مایوس کن تھا۔
دادی کے سامنے نہ جاکر شکایت کریں۔
وہ مجھے ڈانٹ دے گی ،
اور ابھی میں ڈانٹے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
سلام
سلام سلام
ارے ، تم لوگوں نے اتنا لمبا عرصہ لگا۔
اوہ۔
اب بچہ کیسا ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ اسے بری طرح سے تکلیف نہیں ہوئی۔
وہ دو سے تین دن میں گھر ہوگی۔
خدا کا شکر ہے۔
بہن کیا اب مجھے کھانا پیش کرنا چاہئے؟
ہاں ، بچہ کھانا پیش کرتا ہے۔
بچے یہاں ہیں ، انہیں بھوکا ہونا چاہئے۔
دادی نہیں ، ہمیں کھانے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم نے کھانا کھایا۔
ٹھیک ہے ، پھر چائے لے لو۔
ہمارے پاس چائے بھی تھی ، اسے چھوڑ دو۔
آج کل اسپتال کے لوگ کرتے ہیں
لوگوں کا استقبال کرنے کے لئے مالا پر ڈالیں؟
ارے ، کوئی خالہ نہیں۔
مہیر کو یہ راستے میں مل گیا۔
وہ اچھے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
دادی ، میں تھک گیا ہوں ، میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کروں گا۔
ہاں ، بیٹا ، جاؤ اور آرام کرو۔ آپ کو تھک جانا چاہئے۔
ارے اس کی طرف دیکھو ، ہر ایک بہت پریشان تھا۔
ماما بہت پریشان تھیں۔
ہم آپ کے انتظار میں بھوکے بیٹھے بیٹھے ہیں ،
ہم انتظار کر رہے ہیں اور یہاں انہوں نے بھی کھایا ہے ،
گار لینڈ لایا ، انہیں رکھو۔
وہ اتنے مصروف ہوگئے
انہوں نے گھر بلانے کی زحمت گوارا نہیں کی۔
ارے ماما ، میرے پاس اپنا موبائل نہیں تھا
ورنہ میں ضرور فون کرتا۔
ٹھیک ہے ، کوئی مسئلہ نہیں ، بچہ۔ کوئی حرج نہیں۔
آپ جاکر آرام کریں گے آپ کو تھک جانا چاہئے۔
ہاں۔
مجھے کچھ بتاؤ۔
آپ اس لڑکی کو اسپتال میں کیسے لے گئے؟
ہہ؟ اور آپ کو کیسے پتہ چلا
کہ وہ ہماری پڑوسی تھی؟
مجھے نہیں معلوم تھا۔ میں نے انسانیت سے اس کی مدد کی۔
اب آپ صرف ان لوگوں کی مدد نہیں کرتے جو آپ جانتے ہو۔
آپ ماما کیا کہتے ہیں؟
یہ میرے کنبے کی پرورش ہے۔
وہ بھی انسانیت کی مدد کے لئے ہمیشہ تیار رہتے ہیں 24/7۔
آپ کے پاس موبائل نہیں تھا ، ہہ؟
پھر آپ نے مہر کو کیسے کہا؟
آپ نے اسپتال سے بلایا ہوگا۔
اس کا مطلب ہے ، آپ کو مہیر کا نمبر یاد ہے۔
مجھے بھوک لگی ہے۔
کیا ہم کھانا پیش کریں گے؟
ہاں ، کھانا پیش کریں۔ بیٹا ، کھانا پیش کریں ،
بچے کھا کر آئے ، تو ہم…
میں اتنے عرصے سے کہہ رہا ہوں ، مجھے بھوک لگی ہے۔
میں بھی آرام کروں گا ، ماما۔
ہاں ، بچہ ، تم جاکر آرام کرو۔
آپ کو تھک جانا چاہئے۔
میں اتنے عرصے سے یہ کہہ رہا ہوں
اپنے بیگ پیک کریں اور یہاں آئیں ، لیکن نہیں ،
اگر وہ اپنی بہن کو سنتی ہے تو مونا مونا نہیں ہوگی۔
ارے بہن ، آپ کے سسرال سے بھاگ نہیں رہے ہیں ،
یہ میرے پیارے دوست کی شادی ہے ، میں اسے یاد نہیں کروں گا۔
واہ ، یہاں تک کہ اگر آپ کی کمی محسوس ہوتی ہے
آپ کی اپنی شادی کا امکان۔
یہ اتنا اہم کیوں ہے مجھے بتاو؟
اگر آپ شادی میں نہیں ڈانس کرتے ہیں تو پھر
کیا شادی قبول نہیں کی جائے گی؟
یا مجھے بتائیں کہ کیا لڑکے کے اہل خانہ نے کوئی شرط رکھی ہے
کہ اسے شادی میں ناچنا ہے؟
ارے ، آپ واقعی اپنے غصے میں نکل جاتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو ، میں آؤں گا۔
اور ہاں ، سنو ،
مجھ سے مہیر کو پیار دو۔
ٹھیک ہے الوداع
سنو…
کیا تم ہو چکے ہو؟
میں نے آپ سے کھانا پیش کرنے کو کہا تھا۔
آپ کھانا کھاتے ہیں ، عیدوں سے لطف اٹھائیں۔
یہ حد ہے۔
میری شادی اس طرح کے خود غرض سے ہوئی ہے ،
آزاد آدمی کی فکر کرو۔
کیا آپ کو مستقبل کی کوئی فکر نہیں ہے؟
کیا آپ فکر نہیں کرتے؟
اگر آپ پریشان ہیں ، تو یہ کھانا ہے۔
یہ کیا ہے؟ آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
تم کیوں نکال رہے ہو؟
مجھ پر کسی اور کا غصہ ہے؟
حماد ، میری بات سنو۔ کیا تم نے دیکھا؟
آپ نے دیکھا یا نہیں؟ ہہ؟
یہ دونوں اکٹھے ہوئے۔
ہسپتال صرف ایک عذر تھا ،
ان کے پاس کھانا تھا ،
ان کے پاس بھی چائے تھی اور
یہاں تک کہ اس نے بھی اس کے لئے مالا خریدا تھا۔
ہاں ، میں نے تھوڑا سا دیکھا۔
پھر آپ اتنے مطمئن کیسے ہوسکتے ہیں؟
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟ بہرحال ،
اس پر عدم اطمینان ہونے کے لئے یہ میرے مطابق نہیں ہے۔
اوہ یار ، حماد ،
مجھے ایمانداری سے کہو ، کیا آپ منشیات پر ہیں؟
سب کچھ ٹھیک ہو رہا ہے
اپنی ناک کے نیچے ، آپ اسے نہیں دیکھ رہے ہیں۔
میں نہیں سمجھتا ،
میرے پاس یہ بیکار آدمی ہے ،
اور دوسری طرف اس پر ،
کون اس کی شادی کے ہر موقع سے محروم ہوسکتا ہے ،
لیکن وہ اپنے بہترین دوست کی شادی پر رقص کرے گی۔
میں کہاں پھنس گیا ہوں
ٹھیک ہے ایک کام کرو ،
تم پھنس جاتے ہو ، میں خود کھاؤں گا۔
اس کی چالاکی کو چیک کریں۔
وہ چپس اور بسکٹ حاصل کرنے کے بہانے سے روانہ ہوگئی ،
وہ ایک عذر کے طور پر یونیورسٹی کے ساتھ چلا گیا ، ہہ؟
پھر ان دونوں سے ملاقات ہوئی۔
آپ جو چاہتے ہو وہ کر سکتے ہیں ، مہیر۔
بیٹا ، آپ کی شادی مونا سے ہوگی ،
ورنہ میرا نام سیما نہیں ہوگا۔
شہنشاہ ، اسے پتلی کاٹ دیں ،
آپ مرچ کو واقعی موٹی کاٹتے ہیں۔
ماما ، آپ جاکر بیٹھ جائیں ،
ناشتہ دس منٹ میں تیار ہوگا۔
میں بچ child ہ ، رانیا ، سوچ رہا تھا ،
کہ پڑوسی
ہماری ماں ہے اور
بیٹی اسپتال میں ہیں ،
تو ہم کچھ کیوں نہیں بھیجتے ہیں
یہاں سے ان کے لئے۔
اوہ ، یہ میرے دماغ کو پھسل گیا۔
غریب فرہاد اور اس کے چچا گھر میں تنہا ہوں گے۔
ہاں۔
آئیے انہیں کچھ بھیجنے کے بجائے یہاں مدعو کریں۔
بہترین
یہ بہتر ہے۔
بیٹا ، شہنشا ،
آپ جاکر پڑوسیوں کو بتائیں
جب تک آپ کے بچے اور
ان کی والدہ اسپتال میں ہیں ، وہ یہاں کھاتے ہیں۔
سنو ، اگر وہ کسی رسمی طور پر نہیں کہتے ہیں ،
اس چہرے کے ساتھ واپس نہ آئیں۔
ان کو لے آئیں۔
اب میں انہیں زبردستی نہیں لا سکتا۔
وہ اتنے بڑے آدمی ہیں ، میں انہیں کیسے اٹھاؤں گا؟
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
ماما ، فکر نہ کرو ،
میں ان کے ساتھ واپس آؤں گا۔ چلو
بہن کیا آپ انہیں اٹھائیں گے؟
میں یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ کافی ہے۔
میں میٹھی بات کرتا ہوں۔ چلو ، اب۔
جاؤ ، میں رس پینے کے بعد آؤں گا۔
آپ کا پیٹ کبھی بھرا نہیں ہوتا ہے۔
آپ جوس پییں گے اور جائیں گے۔
شیہانشا اب جلدی سے آو۔
اوہ یار ، بہت زیادہ جگہ ہے ،
لیکن نہیں ، آپ کو مجھ سے ٹکرانی ہوگی۔
آپ بیل کی طرح گھر کے گرد گھومتے ہیں۔
ارے ، ارے ، آسان ، میں نے آپ سے ٹکرا نہیں دیا ،
تم نے مجھ سے ٹکرا دیا۔ بیوقوف لڑکی
آپ نے بیوقوف کس کو کہا؟ ہہ؟
آپ نے بیوقوف کس کو کہا؟
میرے پاس ابھی وقت نہیں ہے
اسی لئے میں جواب نہیں دے رہا ہوں۔
جب مجھے وقت ملتا ہے ،
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کون بیوقوف ہے۔
شہنشا ،
چلو ،
ہمارے پاس بیکار گفتگو کے لئے وقت نہیں ہے۔
اس نے میرے کان کو تکلیف دی۔
مجھے نہیں معلوم
جہاں وہ اس آواز کو باہر لے جاتی ہے۔
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
کیا میں اس گھر میں ناشتہ کروں گا؟
ارے انتظار کرو ، ہمارے پاس مہمان آتے ہیں۔
ارے ، اب اور کون اس گھر آرہا ہے؟
سنو ، پڑوسی ، میں نے انہیں تک بتایا ہے
جب وہ لڑکی اور اس کی والدہ اسپتال میں ہیں ،
انہیں ہمارے گھر آکر کھانا چاہئے۔
بہت اچھا
آپ انہیں ناشتہ کھلاتے ہیں ،
میں یونیورسٹی جا رہا ہوں۔
تم کہاں جارہے ہو
کھاؤ اور جاؤ۔ ناشتہ کریں اور جائیں۔
کیا آپ کھانے کے بغیر رخصت ہونے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
میں آرام سے ناشتہ کروں گا
یونیورسٹی میں کیفے ٹیریا میں۔
آپ ناشتہ اپنے پاس کھانا کھاتے ہیں
پڑوسی اور ان کے پڑوسی۔
اوہ خدا ، وہ کبھی میری بات نہیں سنتا۔
چلو چلو
شرم محسوس نہ کریں۔ جلدی سے آؤ۔
چچا وہ ٹھیک ہیں۔
اسے اپنے گھر پر غور کریں ، شرمندہ نہ ہوں۔
میں پاگل نہیں ہوں
میں ایک اجنبیوں کو اپنے گھر پر غور کرتا ہوں۔
ربیل۔ رابیل ، دیکھیں کہ یہاں کون ہے۔
سلام
سلام
سلام
سلام
چچا ، اپنا ہاتھ اس کے ہاتھ پر رکھو ،
اس کی اچھی خواہش ہے۔
بچہ ، میں اعتراف کرتا ہوں
میں آپ کے چچا کو بدقسمتی سے رشتہ کے لحاظ سے ہوں ،
لیکن میں عمر میں اتنا بوڑھا نہیں ہوں کہ میں ایک ڈال سکتا ہوں
کسی لڑکی کے سر پر ہاتھ رکھیں اور اس کی اچھی خواہش کریں۔
مجھے یہ سستے کام کرنے پر مجبور نہ کریں ،
سمجھو؟
تم لوگ آتے ہو ، میں ناشتہ پیش کروں گا۔
آو شہنشا پر آؤ۔
جاؤ جاؤ جاؤ
اوہ ، کیا آپ نے چچا کو دیکھا ،
وہ ایسی مہذب ہے ،
اچھی طرح سے تربیت یافتہ اور دوستانہ لڑکی۔ وہ ، جو فروخت ہوتا ہے۔
بھتیجا تم مجھے گنتی کر رہے ہو
لڑکی کی خصوصیات
جیسے آپ خالہ ہیں
کون شادیوں کا کام کرتا ہے۔
بیٹا ، اپنا پھینکنا بند کرو
لڑکیوں کے کالجوں سے باہر نمبر۔
ان سستے اعمال کو روکیں۔
ٹھیک ہے؟ سمجھو؟
میں آپ لوگوں کو ماما سے متعارف کراؤں گا۔
وہ آپ سے مل کر واقعی خوش ہوگی۔
چچا چلو۔
میں تمہارا چچا نہیں ہوں۔
کنٹرول
جس کا مطلب بولوں: میں تمہارا چچا نہیں ہوں۔
میں اس کا چچا ہوں۔ کیا ہم جائیں گے؟
ہاں ، چلو۔
وہ مجھے چچا کیوں کہہ رہی ہے؟
چلو
تو آپ لوگ اور کیا کرتے ہیں؟
صبح تیار ہونے سے؟
ویسے
میرے ماموں کو ادھر ادھر مذاق کرنا پسند ہے۔ کنٹرول
ٹھیک ہے۔
کچھ ہے
ہم آپ کا شکریہ ادا کرنے آئے تھے ،
آپ لوگوں نے بہت بندوبست کیا۔
آپ نے ہمیں اور بھی شکر گزار بنایا ہے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
ہم اور بھی زیادہ بناتے ہیں
اس روزانہ کے انتظامات۔
آج ہمارا شیف پتیوں پر ہے ،
تو ہم نے اسے کم سے کم رکھا۔
ہمارا ایک امیر خاندان ہے ،
تو ہماری میز ہمیشہ بھری رہتی ہے۔
آگے بڑھیں ، کچھ ہے۔
واہ۔ واہ۔ واہ۔ واہ۔ بہت اچھا
بہت انتظام کیا گیا ہے۔
سالن ، فلیٹ روٹی ، سینڈوچ ، مکھن کا دودھ ، کیا یہ عید ہے؟
یا میں کسی اور کے گھر آیا ہوں۔
میں اپنی ہی بیوی کو دیکھتا ہوں۔
حماد ، یہ ہمارے پڑوسی ہیں۔
بھائی سلام بھائی۔
سلام آپ کیسے ہیں
سلام
سلام
تو آپ اکیلے آئے تھے؟
کیا آپ کا کنبہ نہیں آیا؟ جس کا مطلب بولوں: آپ کی بیوی؟
دراصل ، میرے چچا اکیلا ہیں ، وہ اب بھی دیکھ رہا ہے۔
دراصل ، میں اب تک اپنے روح کے ساتھی سے نہیں ملا ہوں۔
سالن کو سردی پڑ رہی ہے۔
اس کی خدمت کرو۔ اس کی خدمت کرو۔
مجھے چمچ پاس کرو۔