بیبو؟
چچا آپ کو پسند کرتا ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں ، چونکہ اس نے سنا ہے کہ آپ جارہے ہیں ،
وہ بخار میں مبتلا ہے۔
وہ یہاں اور وہاں گھر میں گھوم رہا ہے۔
بیبو؟
کیا آپ بھی چچا کو پسند کرتے ہیں؟ ہاں؟
وہ ٹھیک ہے۔
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
آنٹی سویٹی کی وجہ سے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا وجہ ہے ،
میں ابھی یہاں نہیں رہ سکتا۔ مجھے ضرور جانا چاہئے۔
ہاں۔ یہ بھی ٹھیک ہے۔
وہ آئے گا
اپنی تجویز کے ساتھ صرف اس وقت جب آپ جائیں گے۔ ببو ،
مجھ سے قسم کھائیں ،
تجویز کے لئے کوئی نہ کہیں۔
ٹھیک ہے ، میں دیکھوں گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
یہ اتنا اچھا نکلا کہ آپ لاہور آئے۔
میان جی اور والدہ بہت خوش ہوں گے۔
آپ کی تلاش ختم ہوگئی ہے۔
تلاش واقعی ختم ہوچکی ہے۔
ٹھیک ہے؟
پھر خوش رہو۔ کیا تم پاگل ہو رہے ہو؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
یہ خوشی کا ایک لمحہ ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
میں بہت خوش ہوں۔
میں آخر کار ایک چوٹی کا ٹاسل پہنوں گا۔
کیوں؟ دادی؟
اسے بیبو کو سمجھائیں۔
وہ ابھی آئی تھی ،
اور وہ پہلے ہی واپس جانے کی بات کر رہی ہے۔
دراصل ، آپ لوگ بھابھی کو جانتے ہو اور
میان جی وہاں تنہا ہے۔
اور میان جی بھی بیمار ہیں۔
تو ، اسی لئے مجھے جانا پڑے گا۔
بچہ ، میں آپ کو کیسے روک سکتا ہوں؟
اس گھر میں بہت زیادہ بدنما ہے ،
کہ یہاں تک کہ میری روح کہیں جانا چاہتی ہے۔
صبح بخیر۔ صبح بخیر ،
ہر ایک
وہ اپنی انگریزی بولنے آئی ہے۔
میری بات سنو۔
کیا کسی نے بھی سلام کرنے کی تعلیم نہیں دی؟
ہاں؟ ماں ،
میں اپنے انداز میں سب کو سلام پیش کر رہا ہوں۔
39 ،
پورے گھر میں ایسی اچھی بو آ رہی ہے۔
یہاں تک کہ پچھلے اسٹور میں۔
واہ ، یہ یہاں اتنا اچھا ماحول ہے۔
ہمم۔
ایک احتیاط سے خرچ کرتا ہے
اگر وہ سخت محنت سے کماتا ہے۔
یہاں ، سب کچھ مفت میں ہے۔
آپ کو پسند ہے کھانا پکانا. کھاؤ اگرچہ آپ کو پسند ہے۔
جو چاہیں خرچ کرو۔ ہمم؟
ارے ، لڑکی؟ مجھے چائے بنائیں۔
یہ "ارے ، لڑکی" کیا ہے؟
اس کا نام رانیا ہے۔
اوہو۔ میڈم ، رانیا؟
براہ کرم مجھے ایک کپ چائے بنائیں۔
ہاں۔ آپ چینی نہیں لیں گے ، ٹھیک ہے؟
کیونکہ کسی کو لازمی ہے
اپنے حلال ڈالر بچائیں ، ٹھیک ہے؟
سنو؟ ہوشیار بننے کی کوشش نہ کریں۔
میں دو چمچ چینی لوں گا
کیونکہ یہ میری دولت ہے۔
اور آپ کی دولت کو استعمال کرنے میں کوئی شرم کی بات نہیں ہے۔ یہ ہے؟
ہمم۔ ہاں۔
دبیر ، پیاری؟
اب یہ گھر ہونا چاہئے
میرے نام پر منتقل
اب آپ نے ایسا کیا کیا؟
مجھے یہ گھر آپ کے نام پر منتقل کر گیا ہے؟
اور یہ کہ مجھے سب کو منتقل کرنا چاہئے
میری جائیداد آپ کے نام پر ہے؟ ہاں؟
میری بات سنو۔
یہ گھر میرے پوتے کا ہے۔
یہ میرے وارث کا ہے۔
ضرورت سے زیادہ نمک ڈالنے کی ضرورت نہیں ہے۔
دبیر؟
اپنی ماں کو بتاو
میں اپنے شوہر سے بات کر رہا ہوں۔
اسے مداخلت نہیں کرنی چاہئے۔
کھانے کی میز پر اپنے مطالبات کے بارے میں بات نہ کریں۔
میں کسی چیز کا مطالبہ نہیں کر رہا ہوں۔
میں صحیح کہہ رہا ہوں اور
صحیح چیز
پیاری؟
آپ ناجائز لے رہے ہیں
میری نرمی کا فائدہ ،
اور نان اسٹاپ بولنا۔
اس دن سے ڈریں جب میں ناراض ہوں گا۔
واہ ، ماں۔ واہ۔
اب ماں بجا طور پر پرجوش ہے۔
مجھے یہ گھر ضرور ملے گا
میرے نام پر منتقل
رانیا؟
آپ کو یونیورسٹی جانے کی ضرورت ہے ، ٹھیک ہے؟
چلو ، مجھے آپ کو چھوڑ دو۔
میری بات سنو؟ جانے سے پہلے یہاں کار کی چابیاں یہاں رکھیں۔
مجھے آج خریداری کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ کو باورچی خانے جانے کی ضرورت ہے ،
خریداری کے بجائے۔
میرے لئے دو انڈس ’آملیٹ بنائیں۔
آپ کے بدمعاش
اور آپ کی غلطیوں نے مجھے مجبور کیا ہے
روایتی ساس بننے کے لئے.
دبیر؟
کیا آپ اپنی ماں کی بات سن رہے ہیں؟
رانیا؟
اس گھر میں یہ تماشا جاری رہے گا۔
چلیں۔
اپنا بیگ لائیں۔
مجھے آپ کو یونیورسٹی میں چھوڑنے دو۔
ہاں ، میں اپنا بیگ لاؤں گا۔
پیاری ، پیاری؟
میں آپ کی لڑائی میں مداخلت کرکے گنہگار نہیں بننا چاہتا
ساس اور بہو کے درمیان۔
کیا آپ گنہگار بنیں گے؟
اگر آپ اپنی ماں کا ساتھ دیں گے؟ ہاں؟
دبیر ،
کیا آپ کو چھوڑنے کا نتیجہ ہے؟
اس کے دشمنوں میں بیوی؟
کارڈ
نہیں؟
نہیں ، آپ نہیں جانتے؟
نمبر نہیں؟
اوہ! میں مر گیا۔
اوہ ، خدا!
آپ اپنے دانتوں کے ساتھ ہنس رہے ہیں۔
ہاں؟
میں آپ کو ہنسنا بند کردوں گا۔
ماں ، کیا تم دیکھ رہے ہو؟ ہاں؟
مجھے ذہنی اور لباس کے ذریعہ ہراساں کیا جارہا ہے۔
میں تھکا ہوا ہوں۔ میں اپنے ہی گھر میں تھک گیا ہوں۔
میں نے کبھی ایسے بزدل شخص کو نہیں دیکھا
میری زندگی کبھی
دبیر؟
اپنی جگہ پر واپس آجائیں۔
اپنی جگہ پر واپس آجائیں۔
ہاں ، ہاں۔
میرے پاس… میں واپس آیا ہوں۔ میرے پاس…
بزدل…
اوہ ، ہیلو؟ کہاں؟
میں نے کہا کہ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
آؤ ، کار میں بیٹھ جاؤ۔
شکریہ لیکن نہیں شکریہ۔
میں انکل حماد کی موٹر سائیکل پر جا رہا ہوں۔
دیکھو دیکھو…
آپ کی موٹر سائیکل کے دونوں ٹائر پنکچر ہیں۔
اب آپ اچھے نہیں لگیں گے
پنکچر کو بہتر بنانا۔
کوئی حرج نہیں۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
چلو چلیں۔
کیا یہ آپ کے ذریعہ کیا گیا ہے؟
عمائدین کا کہنا ہے کہ تحریک میں خوشحالی ہے۔
اب ہر کوئی میرے چچا کی طرح خوش قسمت نہیں ہے۔
اس کو بغیر کسی حرکت کے جائیداد مل جاتا ہے۔
ویسے بھی ، فکر نہ کرو۔ میں یہاں ہوں۔
میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ چلو آو
میں آپ کے ساتھ نہیں جانا چاہتا۔
آپ عجیب و غریب زبانی کیوں پھینک رہے ہیں؟
میں آپ کی وضاحت کر رہا ہوں۔
کیا آپ اسے سمجھ نہیں سکتے؟
دیکھو ، میں پہلے ہی مختصر مزاج ہوں۔
میرے ساتھ بدتمیزی نہ کرو۔
آپ مجھے مجبور نہیں کرسکتے۔ سمجھا؟
ٹھیک ہے ، سنو ، سنو ، سنو ، سنو۔ دیکھو؟
مجھے افسوس ہے۔ مجھے افسوس ہے۔
میں آپ سے محبت کے ساتھ درخواست کر رہا ہوں۔
رانیا ،
میرے پاس آپ سے بات کرنے کے لئے واقعی ایک اہم چیز ہے۔
براہ کرم ، میرے ساتھ آئیں۔
براہ کرم
میں نے آنٹی کو بہت روکنے کی کوشش کی۔
لیکن وہ مجھے بتائے بغیر ہی چلی گئیں۔
اوہ ، پیاری ، بچہ۔
میں چار دن تک امن کی تلاش میں آیا۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ میرے پاس یہ میرے لئے مقدر نہیں ہے۔
میں یہاں آنے کے بعد پریشانیوں میں پھنس گیا ہوں۔
اسے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں۔ تو ،
میں اور کیا کر رہا ہوں ، شہد ، بچہ؟
میں بھی یہی کر رہا ہوں۔ میں اسے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
لیکن وہ کچھ نہیں سمجھتی ہے۔
شہد ، بچہ؟
میں 20 سال بعد اپنے کنبے سے ملنے آیا تھا۔
لیکن جب سے یہ عورت آچکی ہے ،
اس نے اس گھر کو میدان جنگ بنا دیا ہے۔
بہو بننے کے بجائے ،
وہ یہاں پہلوان کی طرح کام کر رہی ہے۔
خالہ ایسی غلط کام کر رہی ہیں۔
ارے ، صرف ایک عام غلط چیز نہیں ،
شہد ، بچہ۔
ارے ، اس نے سامنے میں مجھے شرمندہ کیا
پورے خاندان کی
آپ… آپ کو فکر نہیں ہے۔
میں اس سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔
آپ اسے کیا سمجھائیں گے؟
وہ کچھ بھی نہیں سمجھتی ہے جو کوئی کہتا ہے۔
خود ہی آزمائیں۔ آپ اپنی کوششیں ضائع کریں گے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں پھنس گیا ہوں ، شہد ، بچہ۔
میں اس سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟
اور میں اسے اپنے انداز میں اس کی وضاحت کروں گا۔
اور آپ دیکھیں گے۔
وہ بہت جلد بدل جائے گی۔
فکر نہ کرو۔
رانیا ، آپ…
میں کیا کہوں ، یار؟
میں اسے بتاؤں گا
وہ باپ کی بیوی نہیں رہی۔
مجھے بچپن سے ہی سکھایا گیا ہے
ہمیں بزرگوں کا احترام کرنا چاہئے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
یہ کہنے سے پہلے اس نے کیا سوچا؟
ارے ، یہ میرا گھر ہے۔
مجھے کیوں منتقل کرنا چاہئے؟
میرے گھر اس کے نام پر؟
یہ کتنا عجیب دعوی ہے ، یار؟
اور تم بھی؟
آپ خاموشی سے اس کے سامنے بیٹھے تھے۔
آپ دوسرے طریقوں سے بہت خراب ہیں۔
آپ ہر ایک کی لڑائیوں میں مداخلت کرتے ہیں۔
لیکن جب بات میرے پاس آتی ہے ،
آپ مکمل طور پر خاموش ہیں۔
تم میرے حق میں ایک لفظ بھی نہیں بول سکتے ہو؟
کیونکہ میرے بزرگوں نے مجھے سکھایا ہے
بزرگوں کا احترام کرنا۔
اور میں ناجائز ہوں؟
پھر تم کیا ہو
آپ اپنے لئے کون سے الفاظ استعمال کریں گے؟
یار ، اس کو دیکھو۔
میں آپ کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑ رہا ہوں۔
میں اس وقت آپ کے ساتھ لڑنا نہیں چاہتا ہوں۔
یار ، میں پریشان ہوں۔
میں اس صورتحال میں پھنس گیا ہوں۔
مجھے کوئی مشورہ دیں ، کوئی خیال۔
کچھ ایسا ہی ہونا چاہئے کہ یہ خاتون
ہمیشہ کے لئے امریکہ واپس جانا چاہئے اور
کبھی واپس نہ آئیں۔
سلام ، ڈاکٹر واسق۔
آپ کیسے ہیں
سلام میں بالکل ٹھیک ہوں۔
تم مجھے بتاو۔ تم کہاں کھوئے ہو
باپ بھی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
ارے ، میں تمہیں کیا بتاؤں؟
یونیورسٹی کا آغاز ہوا ہے۔ تو ، میں تھوڑا سا مصروف ہوں۔
لیکن میں آپ کو ایک وزٹ کی ادائیگی کروں گا۔
آپ کب آئیں گے؟
میں جلد آؤں گا ، فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے ، بعد میں آپ سے بات کریں۔
خیال رکھنا ، الوداع۔
میں نے دیکھا ہے ،
جب بھی ڈاکٹر واسق کال کرتا ہے ،
آپ کا چہرہ بہت چمکتا ہے۔
آپ کے گھر میں بھی بہت زیادہ چمک ہے۔
کیا میں نے کوئی اعتراض کیا؟
میرا مطلب ہے اگر میرا چھوٹا سا چہرہ تھوڑا سا چمکتا ہے ،
آپ اسے ہضم بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
وہ بجا طور پر کہتے ہیں۔
آج کل ہر ایک رشک کرتا ہے۔
کوئی بھی کسی کی خوشی کو ہضم نہیں کرسکتا۔
یار ، مجھے کچھ بتاؤ۔
جب آپ سب سے بات کرتے ہیں ،
بہت زیادہ محبت کے ساتھ ،
تم مسکراتے ہوئے اور ہنستے ہوئے بات کرتے ہو ،
لیکن جب میری باری آتی ہے ،
آپ اتنا برا چہرہ کیوں بناتے ہیں ، یار؟
یہ ایسا نہیں ہے۔
اصل میں ، بات یہ ہے ،
اپنے سڑنے والے چہرے کو دیکھتے ہوئے ،
میرا چہرہ اس طرح بن گیا ہے۔
کیا کرنا ہے؟
آپ کی کلاس کب ختم ہوگی؟
میں لینے آؤں گا۔
اس پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں خود آؤں گا۔
گھر جاکر آرام کرو۔
اور اپنی سوتیلی ماں کے خلاف منصوبہ بنائیں۔
ٹھیک ہے؟
مجھے کیا سوچنا چاہئے؟
وہ پہلے ہی میری زندگی کو جہنم بنا چکی ہے۔
وہ وقت حیرت انگیز تھا ، ویسے۔
جب یہ آپ کا قاعدہ تھا۔
آپ پورے خاندان کے سامنے دکھاتے تھے۔
نئے اور برانڈڈ کپڑے پہن کر ،
آپ دکھاتے تھے۔
آپ ہر شخص کا وزن کرتے تھے
پیسے کے ساتھ
ویسے ،
مسز ڈابیر آئے اور آپ کو آئینہ دکھایا۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
کیا آپ میری طرف ہیں یا اس کا؟
کیا آپ نے دشمنوں سے ہاتھ ہلایا ہے؟
ہمم۔ میں دیہی لوگوں کی طرح نہیں ہوں۔
ہم ، دیسی لوگ ، اپنی وفاداری کو تبدیل نہیں کرتے ہیں۔
میں تمہیں لینے آؤں گا
آپ کی کلاس ختم ہونے کے بعد۔
اور اب اسے روکیں ، براہ کرم۔ براہ کرم
بحث نہ کرو ، یار۔
جب سے میں اس گھر میں داخل ہوا ،
میں بہت غمزدہ ہوں۔
یہ سب لوگ میرے ڈالر پر لطف اندوز ہو رہے ہیں۔
ان لوگوں نے اتنی بڑی پراپرٹی بنائی ہے۔
بہرحال ،
میں نے بھی فیصلہ کیا ہے۔
یہاں تک کہ میں اس ساری پراپرٹی کو اپنے نام پر منتقل کردوں ،
میں واپس نہیں آؤں گا۔
یہ کام بہت مشکل ہے ،
لیکن میں بھی بہت ضد ہوں۔
آنٹی ،
آپ بہت بے قصور ہیں۔
کہ میں ہوں۔
لیکن یہاں ، ہر ایک بہت ہوشیار ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ نہیں ہونے دیں گے
یہ کام آسانی سے مکمل ہوجائے گا۔
میرے پاس ایک راستہ ہے ،
جس کے ذریعے آپ
آسانی سے تمام پراپرٹی حاصل کرلی جائے گی۔
آپ کو صرف اپنا جادو ڈالنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں
آپ مجھے کس طرح بتانے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں نے یہاں اشتہارات بھی دیکھے ہیں
صوفیانہ آدمی اور روحانی بہن کے لئے۔
لیکن مجھے یہاں ان کے ساتھ تجربہ نہیں ہے۔
اگر ان کے جادوئی جادو کا اثر غلط طریقے سے ہو تو کیا ہوگا؟
اور میں یہ پراپرٹی کھو دیتا ہوں۔
آنٹی ،
اس کے لئے آپ کو جادوگروں کے پاس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ خود ہی جادو ڈال سکتے ہیں۔
میں؟ کیسے؟
آنٹی ،
اپنے انداز کو تبدیل کریں۔
اگر آپ لڑیں گے ،
وہ سب آپ کے ساتھ مکمل طور پر لڑیں گے۔
اگر آپ میری بات سنتے ہیں تو میٹھا ہو۔
تمام بزرگوں اور نوجوانوں سے محبت کے ساتھ بات کریں۔
ارے ، پیاری۔ یہ بہت مشکل ہے۔
اس کے علاوہ کچھ اور کے بارے میں سوچو۔
ہمم۔ آپ کو کوشش کرنی ہوگی۔
پھر دیکھیں کہ آپ کو پراپرٹی کیسے ملے گی۔
آپ اس طرح ان پر قابو پاسکتے ہیں۔
کیا آپ نے اس کے بارے میں نہیں سنا ہے؟
نرم الفاظ فتح لاتے ہیں۔
ہمم۔
آپ یہ کہنے میں ٹھیک ہیں۔
یہ وہ جنگ ہے جس میں مجھے جیتنا چاہئے۔
میں نے فیصلہ لیا ہے۔
جب سے میں اس گھر آیا ہوں ،
مجھے ایسا لگتا ہے
اس گھر کے سامنے میرا نام پلیٹ۔
بیگم سویٹی ، بیٹی چودھری۔
تو ، بس۔
میرا فارمولا لگائیں۔
سب کچھ طے ہوجائے گا۔
دبیر کا اسکونریل بیٹا یہاں ہے۔
خالہ ، میں نے صرف آپ کو کیا سمجھایا؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ میں سمجھ گیا تھا۔
اب بس میری اداکاری دیکھیں۔
الوداع
مجھے امید ہے کہ یہ اس پر کام کرے گا۔
یہاں میرا گھناؤنا بیٹا آتا ہے۔
خوش آمدید ہوم سویٹ ہوم۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے اس موسم گرما میں گرمی پکڑی ہے۔
اسے ڈیمینشیا مل گیا ہے۔
ڈیمینشیا؟ یہ کیا ہے؟
انگریزوں نے آپ کو پیچھے چھوڑ دیا اور آپ کو پیچھے چھوڑ دیا۔
میرا مطلب ہے کہ گرمی نے اس کے دماغ کو متاثر کیا ہے ،
اور اس نے کام کرنا چھوڑ دیا ہے۔
دماغ پھولتا ہے۔ کیا آپ یہ نہیں جانتے؟
تم ٹھیک کہتے ہو
اور ایسا لگتا ہے جیسے حملہ بہت شدید ہے۔
دیکھو ، دیکھو ، دیکھو۔
وہ کتنی مسلسل مسکرا رہی ہے؟
ہمم۔ اسے سنبھالیں۔
مجھے فرج سے برف پکڑنے دو۔
ہاں ، اچھا خیال ہے۔
ماں؟ میری خوبصورت ماں ،
میرا… میری… میری ماں؟
میری آپ کے لئے ایک درخواست ہے۔
آپ کیا درخواست کرنا چاہتے ہیں؟ ہاں؟
آگے بڑھنے کے ل You آپ کو یہاں موجود ہونا چاہئے
آپ کے FATSO کی سفارشات ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں اس کی کسی بھی سفارش کو قبول نہیں کروں گا۔ ہاں۔
نہیں ، نہیں۔ ماں ، یہ کوئی سفارش نہیں ہے۔
میں صرف آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا
سویٹی برا نہیں ہے ، ماں۔ وہ دل میں بہت مہربان ہے۔
وہ صرف تھوڑا سا غصے میں پڑ جاتی ہے۔
کیا آپ اس کی طرف میرے سامنے جانے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
میں آپ دونوں کو اس گھر سے باہر لات مار دوں گا اور
آپ کے پاسپورٹ ضبط کریں گے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ میرا غصہ بھول گئے ہیں۔
نہیں ، ماں۔ میں اسے نہیں بھولا۔
میرے پاس ابھی بھی میری پیٹھ پر نشان ہے اور
آج تک درد محسوس کرسکتا ہے۔
ماں ، میں صرف آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں ،
وہ جو میں آپ کو ہر وقت بتاتا تھا
امریکہ میں میرے پاس بہت بڑا سپر اسٹور ہے ،
یہ دراصل پیاری ہے۔
پیاری بھی بار بار اس کا تذکرہ کررہی ہے ،
ٹھیک ہے؟
یہ… یہ ہمارا نہیں ہے۔
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟
ہاں؟ اسے کھلے دل سے کہو۔
ماں ، میں آپ کو کھلے دل سے بتا رہا ہوں۔
تم میری بات نہیں سن رہے ہو۔
ماں ، میری بات سنو ، ماں۔ ماں ،
میں جو کہنے کی کوشش کر رہا ہوں وہ ہے ،
اس پیاری کے چار بھائی ہیں۔
اس کی تین بہنیں ہیں۔
ان سات افراد کے پاس بھی ہے
اس سپر اسٹور میں ایک حصہ۔
میں اور پیاری واحد مالک نہیں ہیں۔
ہاں ، ماں۔ میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔
ہم دونوں میاں بیوی ایک چھوٹے سے پنجرے میں رہتے ہیں۔
جب سویٹی یہاں آئے
اور اس گھر کو دیکھا ،
تو ، ماں۔ اسے یہ ذہنی خرابی ہوئی۔
تو ، کیا میں آپ کو بتاؤں کہ کیا کرنا ہے؟
اپنے بوڑھے کو امریکہ لے جاؤ ،
پھر اس کے دماغ کا علاج کروائیں۔
یہاں تک کہ اگر میں مرجاؤں ،
میں اس گھر کو منتقل نہیں کروں گا
سویٹی کے نام پر
ایسا نہ کریں۔ ایسا نہ کریں۔
جب میں آپ سے اس گھر کو اس کے نام پر منتقل کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں ، ماں؟
بس مجھے پرسکون سنو۔
میری خوبصورت ماں ، میں جو کہہ رہا ہوں وہ ہے ،
اس کے نام کی پلیٹ کو گھر کے سامنے رکھیں۔
وہ تھوڑی دیر کے لئے خوش ہوگی۔
آپ میرے بلڈ پریشر کو اونچا بنا رہے ہیں۔
معذرت ، ماں۔ معذرت ، ماں۔
ماں؟ معذرت
لہذا… پتہ نہیں یہاں تک کہ اگر گولیاں موجود ہیں
گھر میں ہائی بلڈ پریشر یا نہیں؟
اوہ ، ماں؟
کیا بات ہے ، بیبو؟
جب سے آپ بہت غمزدہ ہیں
لاہور سے واپس آیا۔
اتنے لمبے عرصے کے بعد اپنے پیارے کو دیکھ کر
پھر انہیں پیچھے چھوڑ کر ،
یہ ایک غمگین ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ ابھی رانیا سے ملنے گئے تھے ، ٹھیک ہے؟
واپس آنے کے بعد بھی آپ اداس ہیں۔
اسی لئے میں اس سے ملنے نہیں گیا تھا۔
ایک بار جب میں اسے گلے لگا دیتا ،
تب میں اسے نہیں چھوڑوں گا۔
میرا دل متفق نہیں ہے۔
ارے ، بیبو؟
کیا میں آپ کو ایک بات بتاؤں؟
ہمیں آپ کے لئے ایسی اچھی تجویز ملی ہے۔
لڑکا امریکہ سے ہے۔
اس کے بعد اس کی شادی ایک سفید سے ہوئی
آباد نہیں ہوسکا۔
تو ، بس۔
وہ پاکستان میں شادی کرنا چاہتا ہے…
پاکستان ، کیا؟
وہ پاکستان میں ایک اور تجربہ کرنا چاہتا ہے؟
اگر یہ کام کرتا ہے تو یہ ٹھیک ہوگا۔
الوداع دوسری صورت میں۔
بھابھی ، میری بات سنو۔
مجھے کسی تجربے کے لئے شادی کرنے کا شوق نہیں ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیسا ہوں ،
میں اپنی زندگی میں بہت خوش ہوں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ یہ بدتمیزی نہیں تھی۔
مجھے رانیا کو فون کرنے اور اس سے پوچھنے دو۔
وہاں کیا پریشانی ہوتی ہے؟
سلام ، ماں۔
دبیر ، کیا میں خواب دیکھ رہا ہوں؟
نہیں جانتے ماں۔ میں کیسے جان سکتا ہوں؟
ماں سے ایک چوٹکی نکال دو۔
ہاں۔
دیکھو۔ نہیں ، نہیں ، یہ حقیقت ہے۔ یہ حقیقت ہے۔
میں وہی ہوں جو نیند سے بیدار ہوا ،
ماں۔
مجھے بہت افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میں اتنا ختم ہوگیا تھا۔
لیکن میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
اب میں آپ کو ایک اچھی بہو بن کر دکھاؤں گا۔
یہ اگلی بار نہیں ہوگا۔
مجھے اپنی بے دردی سے شرم آتی ہے۔
رانیا ، میری سفارش رکھو۔
سفارش؟
میں خود کچھ نہیں سمجھ سکتا ہوں۔
ماں ،
میرے گاؤں میں ،
ایسے لوگوں کو روحانی آدمی کے پاس لے جایا جاتا ہے۔
وہ لوگوں کو لوگوں سے باہر لاتا ہے۔
اور اس کا راستہ قدرے مختلف ہے۔
وہ جھاڑو کے ساتھ لوگوں کو ٹہنیوں سے پیٹتا ہے۔
لیکن یہاں تک کہ اگر جن غیر ملکی ہے ،
یہ یقینی طور پر بھاگتا ہے۔
نہیں ، نہیں۔ پیاری جن کو نہیں پکڑ سکتی۔
وہ خود پیاری سے ڈرتے ہیں۔
وہ خوف سے مر جاتے ہیں۔
پیاری ، تم مذاق کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ مذاق کررہے ہیں۔
ویسے ، آپ کے لطیفے بہت ہی عجیب ہیں۔
ٹھیک ہے؟
کوئی مذاق نہیں کوئی جھوٹ نہیں۔
میں بہت سنجیدہ ہوں۔
لیکن آپ سنجیدہ کیوں ہیں؟
آپ کا لہجہ اچانک بدل گیا ہے۔
میں نے ابھی ایک غلطی کی ہے۔
دبیر ، ماں کو بتاو؟
اس پیاری کی اتنی میٹھی فطرت ہے۔
واقعی؟
یہ بریکنگ نیوز ہے۔
یہ بریکنگ نیوز ہے۔
ٹھیک ہے ، آئیے ایک کام کرتے ہیں۔
مجھے کچھ دن نوٹ کریں۔
10 سے 15 دن تلاش کریں۔
تب آپ چیخیں گے اور
پوری دنیا کو خود بتائے گا ،
کہ میری پیاری بہترین ہے
پوری دنیا میں بہو
اور پھر آپ
مجھے خود آپ کا وارث بنائے گا۔
دبیر ،
آپ انگریزی میں جانشین کیا کہتے ہیں؟
اوہ ، مجھے نہیں معلوم۔
میں کچھ نہیں سمجھ سکتا۔
میرا دماغ بے ہوش ہوگیا ہے۔
نہ ہی میں اردو ، اور نہ ہی انگریزی سمجھتا ہوں۔
میں صرف حیران ہوں۔
ماں ، مجھے چوٹکی ، کیا میں خواب دیکھ رہا ہوں؟
کیا آپ نربازی بن گئے ہیں؟ ہاں؟
آپ نے میرے پیارے بیٹے سے تھوڑا سا نکال لیا؟
ہاں؟
ماں ، چاہے میں کیسے ہوں ،
میں تمہاری پیاری بہو ، سویٹی ہوں۔
کیا آپ نے گھڑی اینٹی گھڑی کی طرف جاتے ہوئے دیکھا ہے؟
کارڈ
وہ پیچھے کی طرف نہیں آگے بڑھتے ہیں۔
زندگی بھی اپنے انجام کی طرف بڑھتی ہے۔
فکر نہ کرو۔
میان جی ٹھیک ہوں گے۔
خدا اچھا کرے گا۔
میان جی نے کبھی بات نہیں کی
اس سے پہلے بھی ایسی چیزیں ، بیبو۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔
میری ہمت اور طاقتیں کم ہو رہی ہیں۔
بھابھی ،
آپ ہمیشہ یہ ڈرپوک رہے ہیں۔
کم از کم اپنی بیٹی سے کچھ سیکھیں۔
میان جی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
میرا دل ایسا کہتا ہے۔
اور ہم بنائیں گے
میان جی نے ایک بڑے مشہور ڈاکٹر سے ملاقات کی۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
کسی بھی ڈاکٹر کے پاس میان جی کا علاج نہیں ہے ،
بیبو
میان جی کے بیٹے کا علاج ہے۔
دور ہونے کا اداسی
اس کا بیٹا اسے اندر سے کھا رہا ہے۔
وہ اس کی طاقت ہے۔
لیکن میان جی ،
ہماری وجہ سے اسے معاف کرنے سے قاصر ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
آپ آج نہیں گئے؟ کیا یہ آپ کا دن چھٹی ہے؟
نہیں ، میرے پاس صرف ایک کلاس ہے۔
یہ 12 سے شروع ہوگا۔
اتنی جلدی جانے کے بعد میں کیا کروں گا؟
میں آرام سے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں ایک کام کروں گا۔ مجھے بھائی مہیر سے پوچھنے دو۔
وہ آپ کو چھوڑ دے گا۔
اپنے بھائی کو چھوڑ دو۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ کار لے جائے
اس کی سوتیلی ماں اسے میرا عذر دے رہی ہے۔
اس کے علاوہ ، میں پہلے ہی لے چکا ہوں
انکل حماد کی موٹرسائیکل کی چابیاں۔
ویسے ، غریب بھائی مہیر
بہت ظلم کا سامنا ہے۔
اتنا زیادہ ظلم نہیں ہے۔
آپ نہیں جانتے
پھر بھی سوتیلی ماں بچوں کے ساتھ کیا کرتی ہیں۔
آنٹی سویٹی ابھی بھی نرمی ہیں۔
اسے برداشت کرنے کو کہیں۔
کیا آپ میرے بھائی کے ساتھ بہت بدتمیزی کر رہے ہیں؟
کارڈ
آپ کا بھائی میرے لئے اتنا اہم نہیں ہے۔
کہ میں اس کے ساتھ بدتمیزی کروں گا
یا اس کے ساتھ ناراض
ویسے بھی ، چھوڑ دو۔
تم مجھے بتاو۔
کیا آپ نے میرے بھائی سے ملاقات کی؟
کیا آج وہ جوگ آیا تھا؟
ہاں۔ وہ ہر دن سیر کرنے آتا ہے۔
لیکن رانیا ، ایمانداری سے بول رہے ہیں ،
میں صبح سویرے جاگ نہیں سکتا۔
یار ، میں جاگ نہیں سکتا۔ کیا کرنا ہے؟
ویسے ، میں توبہ کرتا ہوں۔
آج کل لڑکیاں اتنی ناشکری ہیں۔
آپ کو ایسی محبت کرنے والی زندگی کا ساتھی مل رہا ہے اور
آپ کو اپنے بدمعاشوں کے ساتھ نہیں کیا گیا ہے۔
نہیں ، یہ ناشکری ہونے کے بارے میں نہیں ہے۔
میں تھوڑا سا سست ہوں۔
اب کیا کرنا ہے؟
میں تھوڑا سا متاثر کروں گا
انکل حماد ، ٹھیک ہے؟
اگر میا جی کو شہر میں اچھا سلوک ملتا ہے ،
تب وہ ٹھیک ہو جائے گا۔
بھابھی ٹھیک تھی۔
بھائی کو اپنی زندگی سے باہر نکالنے کے لئے ،
جس طرح سے میان جی پتھر کے دل چلے گئے تھے ،
آج یہ بہت بھاری ہے ،
کہ یہ میان جی کو سانس لینے نہیں دے رہا ہے۔
مجھے بھائی کو فون کرنا پڑے گا۔
میں آگے بڑھنے کا خواہشمند تھا۔
اگر میرے والد نے مجھے اعلی تعلیم حاصل کی ،
پھر یہ صرف تھا
کیونکہ میں ایک اچھا انسان بن سکتا ہوں۔
لیکن میں امیر ہونے کا پاگل تھا۔
میری پہلی نوکری ،
صرف مجھے کچھ ہزار دے رہا تھا
جو میرے لئے بہت کم تھا۔
میرا دل بہت غمزدہ تھا۔
لیکن میرے اعتدال پسند محبت کرنے والے والد بہت خوش تھے۔
جبکہ میں نے سوچا تھا
اگر مجھے شارٹ کٹ لینے کا موقع ملے گا ،
میں یقینی طور پر اس موقع سے محروم نہیں ہوں گا۔
میری شادی کے بعد ،
میں نے اپنی بیوی کو اپنے والد اور بہن کے ساتھ چھوڑ دیا ،
میں واپس شہر آیا ،
جب حادثاتی اور اتفاق سے ،
میری باس کی بیٹی میری زندگی میں آگئی۔
اب وہ طلاق دینے والی عورت تھی۔
وہ مجھ سے بڑی تھی۔
لیکن میں جانتا تھا۔
کہ اگر وہ میری زندگی میں آجائے ،
تب مجھے وہ سب کچھ ملے گا جس کی میں خواہش کروں گا۔
میں ان دنوں میں اپنی بیوی کو بھول گیا تھا۔
میں اسے مکمل طور پر بھول گیا تھا۔
ہمم۔
آپ نے نہیں کیا… آپ نے نہیں سوچا تھا
یہ سب کرتے ہوئے آپ کی بیٹی کی؟
میں نے اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھا۔
تب میں نے ان سب کو چھوڑ دیا
اور یوسرا سے شادی کی اور
کسی دوسرے ملک میں چلا گیا۔
اور اب…
اتنے سالوں کے بعد…
میں اس نقصان کو محسوس کر رہا ہوں۔
میں ان بند دروازوں پر دستک دے رہا ہوں ،
جو مجھ پر ہمیشہ کے لئے بند ہے۔
کیا تم جانتے ہو؟
لڑکیاں ان کے باپوں کے بغیر ،
وہ لڑکیاں کیسے زندہ رہتی ہیں
ان کی باپ کی محبت اور پناہ گاہ کے بغیر؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کتنے مکمل ہیں ،
وہ ان میں کچھ گمشدہ ہیں۔
میں نے غلطی کی۔
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔ اور…
اور میں اس غلطی کو ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
میں اپنی بیٹی کو گلے لگانا چاہتا ہوں۔
میں بوجھ اٹھانا چاہتا ہوں
میرے کمزور باپ
لیکن…
لیکن…
وہ لوگ میرے بغیر زندگی گزارنے کے عادی ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں وہاں ہوں یا نہیں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہ… یہ سچ نہیں ہوسکتا۔
یہ بالکل بھی سچ نہیں ہوسکتا۔
آپ کی جگہ آج تک خالی ہونی چاہئے۔
آپ کے اہل خانہ کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا۔
آپ کو واپس جانے میں تھوڑی دیر ہونی چاہئے لیکن…
لیکن… لیکن یہ ممکن ہے۔ آپ…
چچا ، امید سے محروم نہ ہوں۔
بند دروازوں کو دستک دیتے رہیں۔
ایک دن ، دروازے کھول دیئے جائیں گے۔
آپ کی بیٹی بہت خوش قسمت ہے۔
کہ اس کا باپ زندہ ہے۔
اور اب وہ اس سے ملنے ہی والا ہے۔
خدا کی مرضی کے ساتھ
میرا…
میرے والد مجھ سے نہیں مل سکتے۔
لیکن آپ کا کنبہ ناراض نہیں ہوگا
اتنے لمبے عرصے تک آپ کے ساتھ۔
اگر وہ ہوں گے تو مجھے بتائیں ،
میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
میں ان سے بات کروں گا اور ان کو بناؤں گا
سمجھیں کہ وہ آپ کو معاف کردیں۔
اور وہ آپ کو معاف کردیں گے۔
بہت بہت شکریہ ، بیٹی۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم نے مجھے ہمت دی۔
آپ نے مجھے امید کی کرن دکھائی۔
بصورت دیگر ، میں واقعی مایوس تھا۔
جب کوئی امیدوں سے محروم ہوجاتا ہے ،
میرا کام وہاں سے شروع ہوتا ہے۔ ہاں؟
ٹھیک ہے ، چچا۔ میں اب جاؤں گا۔
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ ہاں۔
براہ کرم آؤ۔
تم کہاں جارہے ہو
آپ ابھی آئے ہیں۔ براہ کرم بیٹھیں
نہیں ، میں پہلے ہی دیر کر چکا ہوں۔
ماں کو انتظار کرنا چاہئے۔
میں نے اسے بتایا کہ میں تھوڑی دیر کے لئے جارہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
مجھے آپ کو چھوڑنے دو۔
آپ اکیلے کیسے جائیں گے؟ چلو
میں تنہا نہیں آیا تھا۔
میں بہن انجم کے ساتھ آیا تھا۔
پتہ نہیں کہاں ہے
وہ باورچی خانے میں جاتی ہے؟
وہ کہہ رہی تھی
وہ چنمبیلی کوفٹے کو پکا رہی تھی۔
اسے اب تک کرنا چاہئے تھا۔
نہیں چنمبیلی ، نارجیسی کوفٹے۔
اوہ ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
ایک ہی ، ایک ہی.
ڈاکٹر ، آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟
برائے مہربانی اسے کال کریں۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔
اوہ ، ہاں۔ مجھے جانے دو۔
براہ کرم تیز ،
آو
بیبو؟
معاملہ کیا ہے؟
تم کس کو بلا رہے ہو
سب اچھا؟
بالکل اسی طرح…
سب اچھا ، آپ کو یقین ہے؟ ہمم۔
ماں؟
آپ آج کیا چاہتے ہیں کہ میں کھانا پکانا چاہتا ہوں؟
مجھے بتاؤ؟
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے گونگے سمجھتے ہیں۔
لیکن میں اتنا گونگا نہیں ہوں۔
جو بھی تم مجھ سے پوچھیں گے ،
آپ کی ہدایات کے مطابق ، تمام دال ،
سبزیاں ، میں ان سب کو پکاوں گا۔
تم بس مجھے بتائیں۔ آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟
اوہ۔ پھر آپ صحیح وقت پر آئے ہیں۔
کیونکہ وہ جو کھانا پکاتا ہے
آج اس کا دن چھٹی لے گیا ہے۔
پھر آپ ایک کام کرتے ہیں ،
دیکھ بھال نہ کریں ، آج ہی کھانا پکائیں۔
کراہی چکن بنائیں۔
ہاں؟ ہاں۔ کراہی چکن کام کرے گی۔
چکن کراہی؟
کیا بات ہے؟
شہد ،
آپ نے مجھے کس پریشانی کا سامنا کرنا پڑا؟
ارے ، ماں؟
تم تنہا کیوں بیٹھے ہو؟
ہاں؟ اور رانیا ابھی تک نہیں آیا ہے۔
ہمارے کنبہ کے افراد کہاں ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
ماں؟
آپ ایسا کہہ رہے ہیں جیسے
اگر نہیں جانتا کہ میں نے آپ سے کیا پوچھا۔
اس کے علاوہ ، اس پر ناراض ہونے کی کوئی چیز نہیں تھی۔
اس پر ناراض ہونا ہے۔
میری بہو آیا ہے اور کھانا بنا رہا ہے۔
اور آپ کو بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔
مجھے بہت پرواہ ہے۔
لیکن میں مجبور ہوں۔
بچوں کو اتنا ہوم ورک مل گیا ہے۔
اور ان کے ٹیسٹ شروع ہو رہے ہیں۔
میں ان کو پڑھا رہا ہوں۔
چلو ،
آپ دونوں ایک ساتھ مل کر کھانا پکانا۔
ہاں۔ یقینی طور پر ، ماں۔
تم باورچی خانے میں جاتے ہو۔
میں دو کرنے کے بعد آپ کے ساتھ شامل ہوں گا
تین چھوٹے چھوٹے کام۔
ہاں؟ ٹھیک ہے۔
ٹیپو؟
منو؟
یہ لڑکا بھی اس گھر کی طرح حیرت انگیز ہے۔
اس کے پاس صرف ایک بری چیز ہے۔
وہ میرا سوتیلی ہے۔
لیکن پراپرٹی اس کے قبضے میں ہے۔
اگر میں کسی طرح کنٹرول کرتا ہوں
اس گھر کے ساتھ یہ لڑکا ،
تب میرے شہد کا مستقبل بھی محفوظ رہے گا۔
ہمم…
یہ دوسرے نمبر پر نکلے گا
ہمارے کنبے کے لئے دبیر۔
رکو ، موٹرسائیکل کو روکو۔
یہ کون سے بیمار ہیں؟
آپ سامنے کیوں آئے ہیں؟
اگر آپ کو مرنے کا بہت شوق ہے
کچھ ٹرکوں کے سامنے کھڑے ہو جاؤ۔
اور وہ ٹرک ان کے وقفے کے ساتھ ناکام ہوگئے۔
شٹ اپ ، رانیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا وقت ہوا ہے؟
آپ کی یونیورسٹی بہت پہلے بند تھی۔
آپ کہاں تھے؟
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
میں کسی کے دباؤ میں نہیں آؤں گا۔
سمجھا؟
میں جانتا ہوں۔
میرے سوال کا جواب دیں۔
آپ کہاں تھے؟
ڈاکٹر واسق کی جگہ پر۔
ٹھیک ہے؟ اب ایک طرف لیں۔ کیوں؟
آپ اس ڈاکٹر کی جگہ کیوں گئے؟
ایسا کیا طوفان آیا؟
میں آپ کو کیوں بتاؤں؟
میں کیوں گیا؟ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ ہمارے گھر میں رہتے ہیں۔
آپ ہماری ذمہ داری ہیں۔
ہم آپ کی والدہ کے لئے جوابدہ ہیں
اور میان جی۔
بصورت دیگر ، مجھے آپ کی حفاظت کا شوق نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے آج حقیقی طور پر دیر ہوگئی۔
مجھے اگلی بار دیر نہیں ہوگی۔
ایک سیکنڈ
آپ اس کے پاس جائیں گے
ڈاکٹر واسق کا گھر پھر؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں دیر سے آرہا ہوں یا میں جا رہا ہوں
ڈاکٹر واسق کی جگہ؟
آپ کو اپنے کاروبار پر کیوں اعتراض نہیں ہے؟
ہاں؟
ویسے بھی ، جو بھی ہے۔
میں اس وقت بحث نہیں کرنا چاہتا۔
میں تھکا ہوا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں جا رہا ہوں۔ میں اتنے عرصے سے آپ کے لئے پریشان ہوں۔
میں یہاں اور وہاں چل رہا ہوں۔
کیا آپ کو بالکل بھی پرواہ نہیں ہے؟
کیا میں نے آپ کو پریشان ہونے یا انتظار کرنے کو کہا؟
میں ماں کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
ٹھیک ہے۔ پھر مجھے ماں سے بات کرنے دو۔
اور آپ کی معلومات کے لئے ،
میں نے جانے سے پہلے ماں کو آگاہ کیا۔
سنو؟
میں آپ کے لئے پریشان تھا۔
میں یہاں اور وہاں چل رہا تھا۔
اور آپ دادی کے سامنے جواز پیش کریں گے؟
رینیا ، آپ کو مجھ سے کیا پریشانی ہے؟
تم ہر جگہ تنہا کیوں جاتے ہو؟
آپ مجھے بتا سکتے تھے۔
میں تمہیں لے جاتا
خود ہی اس کو بدمعاش کریں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ نے اس معصوم آدمی کو بدتمیزی کہا؟
آپ سب میں خامیوں کی نشاندہی کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ کو اپنے آپ میں سے ہر ایک میں خامیاں ملتی ہیں۔
اپنے آپ کو تبدیل کریں۔
اپنے آپ کو ٹھیک کریں۔
یہ امریکی ماں جسے یہاں بھیجا گیا ہے ،
وہ تم پر جہنم کی طرح مسلط کردی گئی ہے۔
وہ آپ کو ٹھیک کرے گی۔
آپ کیوں ہائپر ہو رہے ہیں؟
اگر میں نے واسق کے بارے میں کچھ کہا؟
صرف واسق ہی نہیں۔ ڈاکٹر واسق۔
احترام کے ساتھ اس سے خطاب کریں۔
اور ہاں۔
میں ہائپر جارہا ہوں۔
لہذا ، اگلی بار محتاط رہیں۔
اور مجھ پر اپنی ذمہ داری پر غور کرنا چھوڑ دیں۔
خدا کا شکریہ ،
میرے سرپرست زندہ ہیں۔
مجھے بہت پہلے ہاسٹل میں منتقل کردیا گیا تھا
اگر ماں نے مجھ سے اس کی محبت کی قسم نہیں کھائی۔