میاں جی ، میں واقعی افسردہ ہوں۔
میں آپ کے پاس آنا چاہتا ہوں۔
لیکن میری تعلیم۔
ارے ، فکر نہ کرو ، ہم آرہے ہیں
آپ شہر میں میں نے زمان سے بات کی۔
واقعی؟ کب؟
آپ نے مجھے واقعی خوش کیا ہے
مجھے یہ خبر دے رہی ہے ، میاں جی۔
آپ لوگ کب آرہے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ جلدی سے آئیں
اور میں بھاگ کر آپ کو گلے لگاتا ہوں۔
ارے ، میں اپنی بیٹی سے ملنے آرہا ہوں ،
اور کیا؟
اوہ خدا ، آج کا دن بہت اچھا ہے۔
مجھے پہلے ہی ایک احساس تھا
آج اچھا ہوگا۔
ٹھیک ہے ، آپ اپنی تیاری جلدی سے شروع کرتے ہیں۔
جب آپ آئیں گے ، میں ماما کو مدعو کروں گا
اور ہر ایک ، ہم مل کر پارٹی کریں گے۔
ہاں ، جو آپ چاہتے ہیں اسے کرو ،
بس مجھے بتاؤ بہن کیسی ہے؟
اب آپ کو گھر کی صورتحال معلوم ہے ،
اور وہ مہر؟
یہاں تک کہ مہیر گھر سے نکلا اور چلا گیا۔
وہ ایک دوست کے گھر میں رہ رہا ہے۔
ہاں۔
آنٹی سویٹی نے پریشان کیا ہے
مجھ سمیت ہر ایک۔
سنو ، میری بات۔ بات یہ ہے کہ
خدا کی ہر چیز میں بہتری ہے۔
اب یہ عورت ، اس کے الزامات ،
اس کی وجہ سے آپ اور
آپ کے والد اکٹھے ہوگئے ہیں
ورنہ خدا جانتا ہے کہ یہ کب تک ہیں
فاصلے جاری رہتے۔
یہاں تک کہ مستقبل میں اگر ہم مضبوط رہیں ،
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
ان پریشانیوں کو خوشی میں تبدیل کیا جائے گا۔
بتاؤ مہیر کا دل چھوٹا نہیں ہے ،
مشکل وقت برقرار نہیں رہتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ لوگوں کا انتظار کر رہا ہوں۔
الوداع
ٹھیک ہے بچہ۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ میرا شہزادہ
میں آپ کے لئے بہت فکر کرتا ہوں۔
دادی ، آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ بس میرے لئے دعا کرو۔
میں یہ کرتا ہوں ، لیکن میں آپ کے بارے میں اکثر سوچتا ہوں کہ کیسے
میرا شہزادہ اجنبی کے گھر میں رہ رہے ہوں گے۔
خوش آمدید۔ خوش آمدید۔ مہیر۔ آپ کیسے ہیں
میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔
تم جانتے ہو ، میں آپ کے لئے بہت پریشان تھا ،
اپنے والد سے پوچھیں۔
مجھے کسی سے کچھ پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے
اور آپ کو بھی میرے لئے فکر نہیں کرنی چاہئے۔
آپ کا شکریہ۔
مہیر ، دیکھو میں…
میں اپنے ماضی کے طرز عمل پر واقعی شرمندہ ہوں
اور میں وعدہ کرتا ہوں کہ یہ مستقبل میں نہیں ہوگا۔
دیکھو ، آپ کی سوتیلی ماں
اتنا بڑا گھر ہے
اور آپ نے اسے چھوڑ دیا ہے اور
آپ کسی اور کے ساتھ رہ رہے ہیں۔
یہ اچھا نہیں لگتا۔
چلو ، چھوڑ دو ، آپ واپس آجائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ تیاری کر رہے ہیں
ایک نئے کھیل کے لئے۔ ہہ؟
میں آپ کو کچھ بتاؤں گا ،
اب میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
میں آپ کو کینن سے اڑا دینا چاہتا ہوں۔
ماما ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
کہ مہیر واپس آگیا۔
بہرحال ، وہ کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
یہ اس کا گھر ہے۔ میں واقعی میں یہ کہہ رہا ہوں
میرے دل سے ، مہیر آپ واپس آجائیں۔
میں کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ میں واقعی جلد ہی واپس آؤں گا ،
لیکن اس کے بعد جب میں خود ہی کچھ کروں۔
دادی ،
یہاں تک کہ اگر چھوٹا ہو ،
میں نے اپنا کاروبار شروع کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
مبارک ہو۔ مبارک ہو
آپ کو کچھ کرنا نہیں ملے گا
اس ملک میں ایک کاروبار۔
دادی ،
انکل زمان نے کہا ہے کہ وہ واقعی میں ہوں گے
میرے کاروبار میں میری مدد کریں۔
رہنمائی کی کوئی بھی شکل یا کوئی قرض
مجھے ضرورت ہے ، وہ اسے دینے کو تیار ہے۔
مہیر دیکھو ، یہ سب آپ کا ہے ،
آپ کو کاروبار کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
ٹھیک ہے ، چلو ، اپنے غصے کو چھوڑ دو۔
ٹھیک ہے ، آپ مجھے بتائیں ، مجھے آپ کے لئے کیا کھانا پکانا چاہئے؟
آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟
کھانا؟
ارے ، دادی ، رانیا نے ایسا کیا تھا
بہت اچھا کھانا جو میں نے بہت کھایا۔
رانیا کے ہاتھ میں بہت ذائقہ ہے۔
میں نے انکل زمان کے گھر کھایا ،
میرا پیٹ بھرا ہوا ہے۔
اوہ ، یہ بہت اچھا ہے۔
دادی ،
میں انکل زمان سے رہنمائی لوں گا ،
لیکن اس سے قرض لینا ،
میرا فخر مجھے اجازت نہیں دیتا ہے
اس سے پیسہ لینا۔
میں اس سے نہیں کہوں گا۔
لیکن کاروبار شروع کرنے کے لئے ،
مجھے اب بھی پیسوں کی ضرورت ہوگی ، آپ میری مدد کریں گے ، ٹھیک ہے؟
ارے آپ کو میرے مدد بیٹے کی ضرورت کب ہے؟
یہ پورا گھر ،
یہ ساری دولت آپ کے نام پر ہے ،
جب بھی آپ چاہیں ، آپ اسے بیچ سکتے ہیں
اور اسے اپنے کاروبار میں لگائیں۔
ہمارے بارے میں فکر مت کرو ،
میں ایک چھوٹے سے گھر میں رہوں گا۔ فکر نہ کرو۔
نہیں ، نہیں ، دادی ، ایسا کچھ نہیں ہوگا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کی اجازت کے بغیر ،
میں ایسا کچھ کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔
بہرحال ، آپ اس خاندان کے سربراہ ہیں۔
ہیلو
ہیلو
کیا آپ کی اتنی ہمت ہے؟
کیا آپ مجھے اتنا بے وزن سمجھتے ہیں؟
ڈبلیو ایچ او؟
میں وہی ہوں جس نے آپ کو دکھایا
دن کے وقت میں ستارے۔
مجھے امید ہے کہ اب آپ مجھے پہچان لیں گے۔
اوہ ، ٹھیک ہے۔ ماما کی بد قسمتی…
اوہ ، معذرت ، معذرت ، معذرت ،
کیا آپ ماما کی بد قسمتی ہیں؟
چپ کرو۔
اپنی زبان پر قابو پالیں۔
مہیر ہمارا بیٹا ہے ،
آپ اس کی مدد کی پیش کش کی ہمت کیسے کریں گے؟
وہ ہمارا بیٹا ہے اور
اب وہ ہمارے گھر میں رہ رہا ہے۔
تم اس سے دور رہو ، سمجھو؟
آپ اپنا وقت ضائع کر رہے ہیں۔
تم جانتے ہو کہ میں آپ کی بات نہیں سنوں گا۔ ٹھیک ہے؟
اس کے بجائے میں ضد کروں گا۔
تو یہ بہتر ہے کہ آپ جائیں اور
مہیر کو مجھ سے دور رہنے کو کہیں۔
ہمم…
مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنی توہین بھول گئے ہیں۔
نہیں نمبر میں ہمیشہ اسے یاد رکھے گا۔
اور یہ بہتر ہوگا
تم مجھے دوبارہ نہیں بلاتے۔
کیونکہ یہ ممکن ہے کہ اگلی بار
میں احترام کے ساتھ بات کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
مجھے بھی آپ کو فون کرنے میں دلچسپی نہیں ہے۔
میں صرف انتباہ کر رہا ہوں…
وہ ایک ضد اور بدتمیزی والی لڑکی ہے۔
ارے وہ بوڑھی عورت ہے
واقعی چالاک اور سستا۔
اس نے اپنے طریقوں کو تبدیل کردیا ہے
اس طرح سے کہ میں خوفزدہ ہوں۔
وہ ایسے لوگوں کے لئے کہتے ہیں کہ ان کا دوست ہے
اچھا نہیں ہے ، اور نہ ہی ان کا دشمن اچھا ہے۔
میں بیوقوف نہیں ہوں۔
میں یہ سب دیکھ رہا ہوں اور میں بھی سمجھتا ہوں۔
ٹھیک ہے دادی ، میں اب چلا جاؤں گا۔
تم ابھی آئے ہو ، بیٹھو۔
ویسے ، مہیر ، رابیل سے پوچھیں ،
ہر ایک آپ کو بہت یاد کرتا ہے۔
آپ نے جیونت کو لیا
آپ کے ساتھ گھر کا
میرے بچے ہمیشہ غمگین رہتے ہیں ،
وہ ہر وقت بھائی مہیر سے پوچھتے رہتے ہیں۔
میں جانتا ہوں ، لیکن آپ غمگین نہیں ہوں گے۔
ہم سب واقعی جلد ہی ایک ساتھ رہیں گے۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ انکل ایاز کے لئے آرہے ہیں
اور بیبو کی منگنی ، ٹھیک ہے؟
پہلے ان کی تجویز کو ٹھیک ہونے دیں۔
مجھے نہیں معلوم
اگر وہ اس کی تجویز کو قبول کرتے ہیں یا نہیں۔
ویسے ، رانیہ کوشش کرے گی۔
انکل ایاز اچھے ہیں
اور وہ واقعی میں بیبو کو پسند کرتا ہے۔
اوہ ، کیا یہ ہے؟
تب میں بھی رانیا کی دادی ہوں ،
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ یہ تجویز طے ہوجائے گی۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ زمان کیا کہتا ہے ،
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ یہ تجویز طے ہوجائے گی۔
طویل عرصے سے ، ماما۔
تم جانتے ہو ، اداس کی دعائیں
دلوں کا جلدی سے جواب دیا جاتا ہے
اور انکل ایز اپنا ہاتھ اٹھائیں گے
اور ساری زندگی آپ کے لئے دعا کریں۔
ٹھیک ہے پھر.
ٹھیک ہے دادی ، میں چلا جاؤں گا۔
خیال رکھنا ، مجھے دیر ہوچکی ہے۔
خیال رکھنا۔
الوداع
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
الوداع ٹھیک ہے چچا ، الوداع۔
الوداع الوداع
سلام میڈم۔
سلام
براہ کرم مجھے ایک کپ چائے بنائیں۔
مجھے سر درد خراب ہے۔
میں صرف اسے بناؤں گا۔
کیا پاپا واپس ہے؟
نہیں ، وہ اب تک نہیں آیا ہے۔
ٹھیک ہے ، بس مجھے چائے بنائیں۔
میڈم ، یہ سر بھی ہے
ایلڈر جناب کا انتظار کر رہے ہیں۔
مہیر ، تم؟
معذرت ، میں نے آپ کو نہیں دیکھا۔
ظاہر ہے ،
اب آپ بن گئے ہیں
اتنا امیر ہے کہ آپ ہمیں نہیں دیکھتے ہیں۔
میں اب بھی وہی رانیا ہوں ،
لیکن وہ لوگ جو دولت کو ترجیح دیتے ہیں
زیادہ لوگ مجھے نہیں سمجھیں گے۔
ویسے بھی ، یہ ٹھیک ہے۔
اس کے لئے بھی ایک کپ چائے بنائیں۔
یقینا
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔
کیوں؟ کیوں کوئی ضرورت نہیں ہے؟
کیا آپ نے چائے پینا بند کر دیا ہے؟
چلو
پہلے تم مجھے کچھ بتاتے ہو ، رانیا۔
آپ نے کچھ کیوں چھپا لیا؟
مجھ سے اتنا بڑا
کہ ڈاکٹر واسق آپ کا بھائی نہیں ہے ،
تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے اسے کب چھپایا اور آپ نے مجھ سے کب پوچھا؟
ہاں ، ٹھیک ہے ، میں نے آپ سے نہیں پوچھا ،
لیکن پھر بھی ،
آپ کو مجھ سے اس کا تذکرہ کرنا چاہئے تھا۔
ذکر کیا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔
اب آپ مجھے اچھی طرح سے نہیں پائیں گے ،
نہ ہی آپ کو لگتا ہے کہ میں ٹھیک ہوں۔
اگر آپ یہ باتیں کہتے ہیں ،
تب میں واقعی میں محسوس نہیں کروں گا کہ آپ ٹھیک ہیں۔
رانیا ، آپ نے بہت کچھ بدلا ہے۔
اگر وہ ڈاکٹر واسق آپ کا بھائی نہیں ہے ،
پھر کیا تعلق ہے
وہ اس گھر میں رہتا ہے؟
پاپا کو اپنے راستے پر ہونا چاہئے ،
آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
اور اپنے اعتراض کو بھی ریکارڈ کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی سالک کے گھر پر پریشان ہیں ،
اسی لئے آپ ایسی عجیب و غریب باتیں کہہ رہے ہیں۔
میں عجیب و غریب باتیں نہیں کہہ رہا ہوں۔
اور مجھے یہ ڈاکٹر واسق کو تھوڑا سا پسند نہیں ہے۔
تو یہ آپ کا مسئلہ ہے۔ میرا نہیں
آج تک آپ کو کون پسند آیا؟
آپ نے ہمیشہ اپنی تعریف کی ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ کسی لڑکی کو صحیح طریقے سے دیکھیں ،
وہ آپ سے پیار کرے گی۔
آپ غلطی سے ہیں ، اور یاد رکھیں ،
وہ لوگ جو اپنی تعریف کرتے ہیں ،
اکثر تنہا رہ جاتے ہیں۔
پاپا ضرور آنا چاہئے ،
میں چائے بھیجوں گا۔
مجھے بات نہیں کرنی چاہئے تھی
تو بے دردی سے مہیر کو۔
ناقص چیز پہلے ہی ایک سخت صورتحال میں ہے۔
وہ پاپا سے مشورے طلب کرنے آیا تھا۔
اسے کیا سوچنا چاہئے؟
کہ میرا دماغ آسمانوں میں ہے ،
میں بدعنوانی دکھا رہا ہوں۔
ارگ ، میرے ساتھ کیا غلط ہے۔
میں احمقانہ کام کر رہا ہوں۔
میں نے اتنی بڑی غلطی کی۔
مجھے اس کے ساتھ کھڑا ہونا چاہئے تھا
ایک مخلص شخص کی طرح۔
مجھے رانیا سے ڈاکٹر واسق کے بارے میں نہیں پوچھنا چاہئے تھا۔
اسے میرے بارے میں کیا سوچنا چاہئے؟
مجھے نہیں معلوم کہ کیا غلط ہے
آج کل میرے ساتھ
میں بہت بیوقوف اداکاری کر رہا ہوں۔
میں ایک بات کہنے جاتا ہوں اور میں دوسرا کہتا ہوں۔
میری عزت برباد ہوگئی ہے۔
اب میں کیا کروں؟
کیا مجھے جاکر معذرت کہنا چاہئے؟
میں معذرت کے ساتھ جاؤں گا۔
میڈم رانیا ، سر آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
سنو ، آنے والا مہمان ،
وہ اب بھی موجود ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں میڈم ، وہ چلا گیا۔
وہ چلا گیا؟
کیا پاپا نے اسے رات کے کھانے کے لئے نہیں روکا؟
ارے میڈم ، سر نے اسے روک لیا
اور اس نے بھی اتفاق کیا ،
لیکن جیسے ہی چھوٹا ماسٹر آیا وہ چلا گیا۔
انہوں نے کہا کہ ان کے پاس کچھ اہم کام ہے۔
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں ، تم جاؤ۔
یقینا
یار ، یہ حد ہے۔
مہیر پاگل ہے۔
اب میں کیا کروں؟
مجھے نہیں معلوم کہ کون سا مسئلہ ہے
وہ ڈاکٹر واسق کے ساتھ ہے۔
سالک ، مجھے لگتا ہے کہ میری زندگی رہی ہے
چاروں طرف سے مشکلات سے گھرا ہوا ہے
اور میں اسے سنبھالنے سے قاصر ہوں۔
مجھے نہیں معلوم
میں اپنی پریشانی میں کیا کر رہا ہوں؟
دیکھو مہیر ، اچھا اور
خراب حالات زندگی کا ایک حصہ ہیں۔
اس طرح کی فکر نہ کرو ، فکر نہ کرو۔
آخر میں نے پاپا سے بات کی ہے ،
قرض منظور ہوجائے گا ، آپ دیکھیں گے۔
ارے قرض…
یہ پیسہ کے بارے میں نہیں ہے ، یار۔
میں رانیا کی وجہ سے پریشان ہوں۔
ایک منٹ ایک منٹ ایک منٹ
کیا آپ نے بدتمیزی کی؟
اس کے قابل احترام باپ کے ساتھ؟
مہیر ، کتنی بار ہے
میں نے آپ سے کہا کہ رویہ نہ دکھائیں۔
اسے سائیڈ پر رکھیں۔
زمین پر نیچے رہو۔
یار ، تم خاموش رہو۔
بکواس نہ کریں۔
ارے ، کیا اس کے والد نے آپ کو گھسیٹ لیا؟
ایک غریب رشتہ دار کی حیثیت سے آپ کے بارے میں سوچ رہے ہو؟
اگر یہ میرا گھر تھا ،
تب میں ضرور ہوتا
آپ کو اس گھر سے گھسیٹ لیا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں بے بس ہوں ،
یہ آپ کا گھر ہے۔
میں خود آپ پر منحصر ہوں۔
مہیر ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
یہ آپ کا اور میرا کیا ہے؟
مستقبل میں براہ کرم یہ دوبارہ مت کہیں۔
میرے پاس جو بھی ہے وہ آپ کا ہے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے اب رک جاؤ۔
زیادہ فلمی مت بنو۔
یہ گھر میرا ہے۔
آدمی ، سالک ،
میرا یہ سفر سخت اور لمبا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ سب کون ہوگا
میرے ساتھ چلنے کے قابل
میں رانیا کو کھونا نہیں چاہتا۔
اگر رانیا میرے ساتھ ہے ،
میں سب سے مشکل کو سنبھال سکتا ہوں
اس طرح کے حالات ، آسانی سے۔
لیکن وہ مجھ سے واقعی دور ہو رہی ہے۔
اگر وہ واقعی بہت دور جائے تو کیا ہوگا؟
ٹھیک ہے ، ایک کرکرا سبز پھلیاں اور
یقینی طور پر کیکڑے ، کیلیفورنیا رول بھی لائیں۔
دو سیزر سلاد۔
اور ہاں ، ناریل کی سالن۔ سبزی
اور کرکرا شہد کا مرغی بھی
اور براہ کرم تازہ چونے لائیں۔
کیا ہم نے بھی کسی اور کو مدعو کیا ہے؟
نہیں ، صرف ہم دونوں۔ دو کبوتر
بس اتنا آرڈر کریں کہ ہم کھا سکتے ہیں۔
یہ ہماری زندگی کا آخری لنچ نہیں ہے۔
میری بات سنو ، مجھے بدتمیزی سے نفرت ہے۔
ٹھیک ہے معذرت ، میں مذاق کر رہا تھا۔
بھائی آپ کے پاس جو بھی ہے اسے لے آؤ۔
ضرورت نہیں ہے۔
بس جو ہم نے حکم دیا اسے لائیں۔
میں زیادہ نہیں کھاتا ، یہ کافی ہے۔
کافی؟ یہ کافی ہونا چاہئے۔
جاؤ
سنو ، کیا میں آپ کو ایک چونکا دینے والی خبر دوں؟
فرہاد کے چچا مل رہے ہیں
رانیا کی خالہ سے شادی کی۔
وہ اوسط ہے۔ متوسط ​​طبقے۔
میں بیبو کے ساتھ ہمدردی کرتا ہوں۔
ناقص چیز
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، کوئی کیسے کرسکتا ہے؟
بغیر کسی پیسے کے ان کی زندگی گزاریں۔
میں بھی آپ کو صدمہ دینا چاہتا ہوں۔
اوہ خدا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ تحفہ جارہے ہیں
مجھے ایک نیا فون ، ٹھیک ہے؟
ہمارا کاروبار واقعی کم ہے۔
میں نے پوچھا ہے کہ پاپا مونا بدقسمت ہے۔
چونکہ ہم نے تجویز طے کی ،
ہمیں نقصان کا سامنا ہے۔
اب کیا ہوگا اگر مونا شادی تک
ہمیں بہت نقصان کا سامنا کرنا پڑتا ہے
کہ ہم اپنے عظیم میں جانے پر مجبور ہیں
دادا کا کاروبار… میرا مطلب ہے سکریپ کا کاروبار۔
لیکن تم جانتے ہو پاپا نے کیا کہا؟
انہوں نے کہا کہ کسی کے پاس تاریک قدم نہیں ہیں ،
یہ ملک کی صورتحال ہے
کسی شخص کے پاس کھانا کھانے کے لئے پیسہ نہیں ہوتا ہے ،
تو کوئی شخص سیمنٹ وغیرہ کو کہاں جمع کرے گا ،
گھر بنانے کے لئے ، وہ اس کے بارے میں کیوں سوچے گا؟
کیا ہوا؟
تم مجھ پر اتنا کیوں گھور رہے ہو؟
کیا آپ کو اپنی آنکھوں میں مسالا ملا؟
اسے لے لو۔
تم نے مجھے کیا فون کیا؟
کیا ہوا؟
آپ نے کاروبار میں ہونے والے نقصان کے بارے میں سنا ہے
اور تمام تعلقات کو ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
صبر کرو ، سکون سے ،
سب کچھ ٹھیک ہو گا میری محبت۔
سنو ، اب اس کی ضرورت نہیں ہے
شادی سے پہلے مجھے پیار کہتے ہیں ،
کیونکہ میں اس قسم کی لڑکی نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے معذرت ، میں نہیں کروں گا۔ وعدہ
آپ نے اور کیا کہا؟
آپ نے مجھے بدقسمت کہا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ معذرت یہ میری زبان پھسل گیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا اور
جہاں آپ کو ایک لڑکی سے کہنا ہے۔
دیکھو ہم نے بہت زیادہ کھانے کا آرڈر دیا ہے ،
کم از کم اسے کھا کر جاؤ ،
ورنہ آپ رات کو سوچیں گے
کہ کاش میں نے کھا لیا ہوتا۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ معذرت
آپ کچھ اور نہیں کھانا چاہتے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں اس سے کافی کے لئے پوچھنا بھول گیا ،
اسے لانے کے لئے کہو۔
ہنی ، ہم اتنے سالوں کے بعد ملے ہیں ،
آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی۔ آپ کا سفر کیسا تھا؟
یہ اچھا لیکن تھکا دینے والا تھا۔
ہاں
اس سے ملو ، انتہائی متکبر ،
خوبصورت اور ڈیشنگ آدمی
آپ کا استقبال کرنے آیا ہے۔
اس کا نام مہیر ہے۔
ہائے
ہائے ، آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں ہوں…
بیمار
مجھے نہیں لگتا کہ آپ ٹھیک ہیں۔
سالک ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہئے۔
آپ جانتے ہو ، فلو بہت متعدی ہوسکتا ہے۔
نہیں نمبر یہ ٹھیک ہے۔
امریکہ میں وہ فلو سے خوفزدہ ہیں ،
لیکن یہاں یہ واقعی عام ہے۔
میں ٹھیک ہوں گا۔ اگر کوئی میڈیکل اسٹور راستے میں آتا ہے ،
کار کو روکیں ، مجھے کچھ دوائیں ملیں گی۔
ہنی ، بالکل بھی فکر نہ کرو۔
وہ بالکل ٹھیک ہے۔
آپ نے ایک لڑکی کو دیکھ کر اپنا ڈرامہ شروع کیا۔
براہ کرم ، کیا آپ گزر سکتے ہیں؟
سالک ، بہت برا۔
آپ کس طرح کے دوست ہیں؟
اسے تیز بخار ہے۔
ہمیں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہئے۔
نہیں۔ یہ ٹھیک ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ،
ڈاکٹر کے پاس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
دوا لینے کے بعد میں ٹھیک ہو جاؤں گا
میڈیکل اسٹور سے۔ آپ کا شکریہ۔
مہیر۔
آپ کو برکت دو۔
ڈاکٹر واسک کا کلینک راستے میں ہے ،
کیا مجھے آپ کے ساتھ صحیح سلوک کرنا چاہئے؟
سالک ، آپ واقعی شرمندہ ہوں گے
آپ کے کزن کے سامنے پیٹا جا رہا ہے۔
اگر آپ خود کو شرمندگی سے بچانا چاہتے ہیں ،
پھر میڈیکل اسٹور اور دوائیں۔
کیا آپ نے اسے صحیح طریقے سے صاف کیا؟
ہاں ، ہاں ، بالکل۔
میاں جی ، بیبو اور ماما ہیں
بالکل تین گھنٹوں میں آرہا ہے۔
میں بہت خوش ہوں میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
میں یہ کروں گا ، آپ چیک کریں
باورچی خانے میں انتظامات۔
ہاں ، میں کروں گا۔
ایک کام کرو ، مجھے بتائیں کہ میرا آرڈر کیا تھا۔
ہاں ، کیا وہ دونوں ہوچکے ہیں؟
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
اور وہ ٹھنڈے مشروبات لائیں۔
میں آپ کو اپنا پتہ بھیجوں گا۔ ہاں۔ ہاں۔
ارے سلیک ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، رانیا ، لیکن مہیر ٹھیک نہیں ہیں
اور وہ اسپتال جانے پر راضی نہیں ہے۔
وہ بلا وجہ اصرار کر رہا ہے۔
میں اس پر بالکل بھی قابو نہیں پا سکتا۔
کیا؟ مہیر کے ساتھ کیا ہوا؟
اسے زیادہ بخار ہے۔
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔ ہاں ، ہاں ،
میں ابھی آرہا ہوں۔ میں جلد ہی پہنچ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
میں صرف ایس ایم ایس کروں گا…
ڈاکٹر ڈاکٹر
آپ کو میرے ساتھ آنا پڑے گا۔
ابھی؟
مہمان آنے والے ہیں۔
ارے ، وہ کب واپس جائیں گے
اگر ہم یہاں نہیں ہیں؟
ویسے بھی بہت کچھ ہے
ان کے آنے کا وقت۔
مہیر بیمار ہے ، اسے میری ضرورت ہے۔
براہ کرم میرے ساتھ آئیں۔
ٹھیک ہے ،
اب میں آپ کی اس پریشانی کو سمجھتا ہوں۔
تم سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
کیا ہم جائیں گے؟
چلو چلو
صرف ایک سیکنڈ
محتاط
ایک منٹ ایک منٹ
آپ کا شکریہ۔
آپ کو برکت دو۔
شہد ، تم میرے کزن ہو۔
مطلب میری عزت اور شرم دونوں ہے۔
اور یہ پاکستان ہے ،
یہاں آپ بازو نہیں رکھتے۔
کیا یہ وقت ان چیزوں کے بارے میں بات کرنے کا ہے؟
دیکھو ، وہ بہت بیمار ہے۔
نہیں۔ یہ ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
میں ٹھیک ہوں۔ اصل میں ، میرے گھر میں…
آپ کو برکت دو۔
میں کبھی بھی اس طرح بیمار نہیں ہوا ہوں۔ اسی لئے۔
آپ اندر جاکر چچا اور آنٹی سے ملتے ہیں ،
وہ آپ کے انتظار میں ہوں گے۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں۔ ہاں۔ میں ٹھیک ہوں۔
کیا وہ یہاں ہیں؟ وہ یہاں ہیں!
سلام!
تم میری محبت کیسے ہو
سلام
میرے بچے آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
بچہ ، آپ کا سفر کیسا رہا؟
واقعی اچھا ہے۔
چلو چلو
وہ بہت بڑی ہو چکی ہے ،
اسے تھک جانا چاہئے۔
چلو بچہ ، جلدی سے آؤ۔
آپ کا یہ کزن ،
اس سے تھوڑا سا زیادہ ہمدردی کرتا ہے 
کیا ضرورت ہے.
چلو ، مجھے کمرے میں لے جاؤ۔
ہاں ، تو چلو۔
آپ کو کس نے روکا ہے؟
تم مجھے کیوں دھکا دے رہے ہو؟
میں پہلے ہی بیمار ہوں ،
میرا سر گھوم رہا ہے ، میں بھی کم دیکھتا ہوں۔
مہیر ، تم اتنے بیمار نہیں ہو ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
مجھے شہد کی طرح مت سمجھو۔
چلو چلو سنو ،
اس شہد کو میرے کمرے سے دور رکھیں۔
ہیلو پیارے پیارے
آپ کیسے ہیں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ محفوظ طریقے سے پہنچے ہیں؟
کیا پرواز میں کوئی مسئلہ تھا؟
بالکل نہیں۔
دراصل پرواز واقعی آرام دہ تھی۔
بہت اچھا بہت اچھا
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، شہد ،
کیا آپ چچا اور آنٹی ٹھیک ہیں؟
ہاں ، وہ سب ٹھیک ہیں۔
دراصل وہ مجھے دیکھ کر واقعی خوش ہوئے۔
آپ پرانے تعلقات کو جانتے ہو
ایک مختلف کشش ہے.
ہاں ، شہد ، بچہ ، یہ سچ ہے۔ یہ سچ ہے۔
ہیلو ہنی ، آپ نے فورا. ہی انکل کو فون کیا
پاکستان پہنچتے ہوئے ، آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
تم ہمیشہ مجھ سے رشک کرتے ہو۔
یہ حد ہے۔
میں بھی آپ کو فون کرنے جارہا تھا۔
ہنی ، آپ کو پہلے مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
میں آپ کا اصل رشتہ دار ہوں۔
یہاں میں سازش کرنے سے تھک گیا ہوں
آپ کا روشن مستقبل لیکن آپ کو پرواہ نہیں ہے۔
یہ سچ نہیں ہے ،
دراصل چچا کچھ دن کہہ رہے تھے….
ٹھیک ہے یہ سب چھوڑ دو
اور فورا. گھر آؤ۔
معذرت ، آنٹی ،
میں اتنی جلدی نہیں آسکتا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اتنی جلدی نہیں آسکتی؟
میری بات سنو ، پیاری۔
میں اتنا ہی سخت ہوں جتنا میں نرم ہوں۔
اگر میں آپ کو خود لینے آیا ہوں تو کیا ہوگا؟
آنٹی میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہاں کچھ دن رہوں گا ،
میں نہیں آسکتا۔ ٹھیک ہے الوداع
میرے خیال میں یہ شہد چاہتا ہے
اس کی ٹانگیں میرے ذریعہ ٹوٹ گئیں۔
اوہ ، وہاں بھی اس کے پاس ہے
اپنے چچا سے ایک کزن۔
اوہ ، اگر وہ شہد کو پھنساتے ہیں ،
تب میرا پورا منصوبہ ناکام ہوجائے گا۔
اس نے بھی فون نہیں کیا۔
سالک ،
آپ نے کہا تھا کہ آپ
رانیا کو آگاہ کیا کہ میں بیمار ہوں۔
ارے مہیر ، میں نے اسے بتایا ، میں آپ سے جھوٹ نہیں بولوں گا۔
تم نے اسے آگاہ کیا؟
وہ بھی نہیں آئی تھی
جب آپ نے اسے آگاہ کیا۔
اس کا مطلب ہے کہ اسے میری پرواہ نہیں ہے۔
وہ جہنم میں جاسکتی ہے۔
اس کا مطلب ہے بھائی آپ اس کا دل جیتنے میں ناکام رہے ہیں ،
 اور آپ نے بھی اپنی شرط کھو دی ہے۔
ارے ، اس شرط کے ساتھ جہنم میں ،
اور آج کے بعد بھی اس شرط کا ذکر نہ کریں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
سب کچھ بالکل ٹھیک ہے ،
آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
اب اس کی دوائی کا وقت آگیا ہے۔
کیا آپ نے اس کے والدین کو فون کیا یا نہیں؟
ارے ، مجھے صرف بخار ہے۔
کال کرنے کی کیا ضرورت ہے اور
پورے پاکستان کو آگاہ کریں؟
دیکھو ، میری بات سنو ،
آپ نے ایک لمبی پرواز اور آرام کیا۔
میرے بارے میں فکر مت کرو۔
ارے ارے ارے
سالک۔
سالک۔
ارے ، رانیا یہاں ہے۔ رانیا یہاں ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ وہ بیہوش ہوگیا ہے۔
اوہ خدایا ، تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
آپ ابھی بھی کیوں نہیں ہیں؟
اسے اسپتال لے گیا؟
آپ وہاں کس کے لئے کھڑے ہیں؟
آؤ اور اسے چیک کرو۔
مجھے چیک کرنا چاہئے؟ ہاں۔
وہ بالکل ٹھیک ہے۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
ہہ؟ ہاں۔
ہاں ، ہاں میں بالکل ٹھیک ہوں۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں آپ کے سامنے ایک ڈرامہ لگا رہا تھا۔
اور میرا یہ دوست ، سالک ، 
وہ میری پرواہ کرتا ہے۔
وہ میری پرواہ کرتا ہے اسی لئے اس نے آپ کو لوگ کہا 
اور آپ کو آنے کو کہا۔
اور آپ لوگ یہاں کیوں آئے ہیں؟
آپ لوگوں کو میری دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہاں سے جاؤ۔ چھوڑ دو۔ میں ٹھیک ہوں۔
وہ کیسے ٹھیک ہے؟
دیکھو وہ کس طرح سانس سے باہر ہے۔
وہ بالکل ٹھیک نہیں ہے۔
اسے مکمل ہونا چاہئے
کسی اچھے ڈاکٹر سے چیک اپ کریں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا وہ اچھا ڈاکٹر نہیں ہے؟
وہ ایک قابل ڈاکٹر ہے ،
اس نے بہترین طے کیا ہے۔
رانیا ، آپ غلط محاورہ استعمال کر رہے ہیں۔
تو؟ مجھے لٹکا دیں۔
یار ، تم لوگ بحث کرنا چھوڑ دیں۔
یہاں میں بیمار ہوں
اور آپ لوگ بحث کر رہے ہیں۔
جاؤ چھوڑ دو۔ یہاں سے روانہ ہوں۔
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے تنہا چھوڑ دو۔
میں تمہیں اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
اس طرح آپ کے تناؤ کی سطح بڑھ جائے گی۔
وہ کون ہے؟ وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟
معذرت ، میں آپ کو اس سے متعارف کرانا بھول گیا تھا۔
یہ میرا کزن ہے ، وہ امریکہ سے آئی تھی۔
ہائے
ہائے
اوہ اب میں سمجھ گیا ہوں
مسٹر مہیر کیوں خراب موڈ میں تھے۔
ہم غلط وقت پر آئے تھے ،
پہلے ہی کافی ہیں
لوگ یہاں اس کی دیکھ بھال کریں۔
آؤ ، ڈاکٹر۔
ٹھیک ہے آؤ۔
میں جارہا ہوں۔
میں دیکھ بھال کرنے کی عادت میں نہیں ہوں
کسی کے لئے بلا وجہ۔
رانیا۔ رانیا۔ رانیا ، آپ ابھی آئے ہیں
اور ڈاکٹر آپ پہلی بار آئے تھے ،
مجھے آپ کے لئے زبردست چائے ملے گی۔
نمبر نمبر نمبر
اس رسمی شکل کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔
بہرحال ، میں ابھی یہاں آیا ہوں
کیونکہ رانیہ نے مجھ سے پوچھا۔
جہاں تک چائے کا تعلق ہے ،
ہمارے پاس یہ راستے میں ہوگا۔
اس طرح ہمارے پاس بھی باہر نکلیں گے۔
کیا ہم جائیں ، رانیا؟
ہاں۔
ہم کریں گے۔
جانے دو۔
چلو خیال رکھنا۔
انہیں باہر جانے کے لئے جانا پڑا اور
انہوں نے مجھے بہانے کے طور پر استعمال کیا۔
میرے ساتھ ایسا کیوں ہوتا ہے؟
ہاں ، جناب؟
دو خصوصی چائے۔
ٹھیک ہے۔
براہ کرم
یہاں چائے واقعی مشہور ہے ،
اگر آپ کچھ اور چاہتے ہیں ،
میں بھی اسے حاصل کرسکتا ہوں۔
کیا مجھے زہر مل سکتا ہے؟
کیا آپ اسے یہاں یا گھر میں کھائیں گے؟
بہت مضحکہ خیز
آپ ٹھیک تھے جیسے آپ پہلے تھے ،
ناراض اور ناجائز سلوک
تم وہی ہو جس نے مجھے ہنسنا سکھایا۔
ہاں ، میں پاگل تھا۔
لیکن ابھی اپنے دماغ کو ٹھیک کریں۔
براہ کرم ، اپنے موڈ کو ٹھیک کریں ،
آپ کا کنبہ آرہا ہے ، وہ کیا سوچیں گے؟
کہ ہم نے آپ کو افسردہ رکھا ہے۔
ابھی میں واقعی ناراض ہوں۔
کیا تم نے دیکھا؟
کیا آپ نے دیکھا کہ کتنی خوشی ہے؟
وہ ان سے بات کر رہا تھا
اور جیسے ہی میں گیا اس نے آنکھیں بند کیں
اور اس طرح لیٹ گیا جیسے وہ بیمار تھا۔
وہ میرے جانے کا انتظار نہیں کرسکتا تھا
اور اس کی پارٹی کا وقت شروع ہوگا۔
کتنی بار آپ کریں گے
ایک ہی چیز کو دہرائیں ،
آپ یہ سارا راستہ کہہ رہے ہیں ،
اب اسے روکیں۔
وہ چالاک لڑکی۔
کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کتنی غیر رسمی تھی۔
امریکہ سے یہ لوگ واقعی ہوشیار ہیں۔
میں نے توجہ نہیں دی۔
لیکن میں نے توجہ دی۔
ٹھیک ہے جو بھی وہ تھی ،
وہ جو بھی کر رہی تھی ، آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
لیکن میں نے توہین کی ہوگی۔
وہ لوگ مجھ پر ہنس رہے ہوں گے
کہ میں خبر سن کر بھاگ رہا ہوں۔
اور مہیر نے بھی مجھے کوئی توجہ نہیں دی۔
یہ سب سالک کی غلطی ہے ،
اسے مجھے نہیں بتانا چاہئے تھا۔
مجھے افسوس ہے ، یہ آپ کی ساری غلطی ہے ،
آپ کو وہاں نہیں جانا چاہئے تھا۔
میں دیکھ بھال کر رہا ہوں ،
میں کسی کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔
اب میں جاؤں گا اگر وہ مجھے بتائیں
وہ بیمار ہے۔ اگر کیا؟
اگر مہیر وہاں رہ رہا ہے تو کیا ہوگا
اس کی وجہ سے اتنے عرصے سے؟
ہاں ، یہ ممکن ہے۔
لڑکی واقعی اچھی تھی۔
ہاں ، لیکن شاید وہ اس کی دیکھ بھال کر رہی تھی۔
ارے واہ۔ واہ۔ واہ۔
آج سے سورج کہاں نکلا؟
آپ کے سر پر ایک ٹوپی؟
تسبیح اپنے ہاتھوں میں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، چچا؟
میں دعا کر رہا ہوں۔ دعا
کیا غلط ہے ، چچا؟
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، اسما نے فون کیا ، وہ لوگ ہیں
لاہور پہنچا۔ میں پریشان ہوں۔
ہاں ، تو اس میں فکر کرنے کی کیا بات ہے؟
میاں جی کوئی گینگ نہیں ہے اور
وہ روب لاہور نہیں آئے ہیں۔
احترام کے ساتھ بات کریں ،
وہ میرا قانون میں باپ ہے۔
باپ کے باپ؟ ہاں۔ یہ کب ہوا؟
آئیے تصور کریں کہ آپ کا مستقبل ہے
باپ اور اس کا بیٹا آپ کو ناکام بناتا ہے ، پھر؟
مجھے ڈراؤ۔ تم بھی مجھے ڈراؤ۔
آپ کی ماما یہ اچھی طرح سے کر رہی ہیں
میرے ساتھ کچھ دن۔
نہیں ، تم بھی مجھے ڈراؤ۔ مجھے ڈراؤ۔
ارے ، میں آپ کے چچا کو خوفزدہ نہیں کر رہا ہوں ،
میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
دیکھو ، دیکھو ، آپ کو آہستہ آہستہ جھٹکا ملنا چاہئے۔
نہیں ، میری کیا کمی ہے؟
میرے پاس دھات کے بائسپس ہیں ، میں فواد کی طرح لگتا ہوں۔
چودھری؟ ہاں ، 
وہ بھی اپنی ماں کی آنکھوں میں ہیرو ہے۔ ٹھیک ہے؟
میری کیا کمی ہے؟
میں ایک ملین میں ایک ہوں۔ ایک ملین ہے۔
میں آپ کو بتاؤں گا کہ آپ کی کیا کمی ہے۔
ارے آپ اعتماد کے ساتھ نہیں چلتے ،
آپ جو کہتے ہیں اس کا وزن نہیں ہے ،
آپ کی جیب میں پیسہ نہیں ہے ،
اور باقی سب کچھ فرسٹ کلاس ہے؟ تیسری کلاس
ارے ، مجھے اچھی نوکری ہے ،
ترقی کا ایک اچھا موقع ہے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ یہ ہونا اچھا ہے
غلطی سے ایک شخص خوش رہتا ہے۔
غلطی
مجھے لگتا ہے کہ میں اپنی دعاؤں پر توجہ دوں گا۔
چچا ، فکر نہ کرو۔ آپ بھول رہے ہیں ،
ہمارے پاس وہاں ایک سپاہی ہے۔
ہاں۔ رانیا۔
ہاں۔ رانیہ اس مشن کو کبھی ناکام نہیں ہونے دے گی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، وہ کبھی پیچھے نہیں ہٹے گی۔
وہ لڑکی آخری لمحے تک کھڑی ہوگی۔
خدا اسے کامیابی دے۔ امین۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، چچا۔
ابھی رانیا کو واقعی دعاؤں کی ضرورت ہے۔
میں اس کے لئے دعا کر رہا ہوں۔
تم ایک کام کرتے ہو ،
گیارہ مختلف قسم کے پھل حاصل کریں ،
اور آٹا سے ایک گڑیا بنائیں ،
اور اس کی آنکھوں میں لیموں کو پن کریں ،
اور پھر اسے کسی بھی قبر میں دفن کریں ،
جو کورونا وائرس سے فوت ہوگیا ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ نے یہ دعا کہاں دیکھی؟
آپ کے پیچھے کیا ہے؟ یہ کیا ہے؟
اوہ خدا۔ خدا۔ خدا ،
میری اس دعا کو قبول کریں۔
اس کے بعد میں اس کے بعد کوئی دعا نہیں کروں گا۔
یہ آخری ہے۔ آخری
ہاں ، رانیا۔
ماما کہاں ہے؟ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
ہاں ، ہاں ، ماما میرے سامنے ٹھیک ہیں۔ یہاں
ماما میں اسے اسپیکر پر ڈال رہا ہوں ،
تم رانیا سے بات کرتے ہو۔
ہاں ، دے دو۔
ہیلو بچہ۔ کیا بھائی ہے؟
نہیں ، وہ ابھی نہیں آیا ہے۔
میں نے یہ کہنے کے لئے فون کیا کہ مہیر گھر سے چلا گیا
اور تم اسے بھی اپنے دل سے نکال لیا۔
کیا آپ اس کی محبت ، اس کے پیار کو بھول گئے ہیں ،
اس کی بڑی قربانی اور اس کی عظیم فطرت ،
کہ آپ سب کے سامنے ذکر کرتے تھے۔
باقی سب ٹھیک ہے ،
لیکن مجھے اس کی عظیم فطرت اور قربانی یاد نہیں ہے۔
یہ کون سا تھا؟
اوہ ، معذرت ، معذرت ،
میں نے جذبات سے بہت زیادہ کہا۔
ماما ، مہیر بیمار ہیں۔
کیا؟
کیسے؟
وہ بیمار ہے۔ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اوہ میرے غریب بیٹا ،
براہ کرم مجھے بھی اس کے پاس لے جائیں۔
ہاں ، وہ تنہا پڑا ہے
اس کے دوست کے گھر پر۔
جاؤ اور اسے کسی نہ کسی طرح لاؤ اور
اگر وہ نہیں آتا ہے تو پھر اسے اٹھاؤ۔
آپ نے اچھا کیا کہ آپ نے مجھے بتایا۔
میں ابھی جاؤں گا اور اسے لاؤں گا۔
لیکن آپ جانتے ہیں کہ وہ ضد ہے ،
خدا جانتا ہے کہ آیا وہ آئے گا یا نہیں۔
مسئلہ کیا ہے؟ وہ یہاں آئے گا ،
کم از کم وہ ڈائن آنٹی وہاں نہیں ہوگی۔
ہہ؟ آپ نے کیا کہا ، بچہ؟
میں نے آپ کو نہیں سنا۔
میں ماما کہہ رہا ہوں ،
بالکل اسی طرح جیسے میں اس کے گھر میں رہ رہا تھا ،
وہ بھی میرے گھر میں رہ سکتا ہے۔
یہ ایک ہی چیز ہے۔
ہاں ، یہ ایک ہی چیز ہے۔ ہاں۔ ٹھیک ہے۔ چلو
چلو ، میں فون نیچے رکھوں گا۔
ہم مہیر کے ساتھ آئیں گے۔
میں اسے لاؤں گا اور آؤں گا۔ ٹھیک ہے الوداع
یہاں ، اپنا فون تھام لو۔
چلو ، چلیں۔
میں اپنے بیٹے کو لے جاؤں گا ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس حالت میں ہوگا۔
ماما ، مجھے بھی اپنے ساتھ لے جاؤ۔
اگر آپ جائیں گے تو وہ کبھی نہیں آئے گا۔ آپ یہاں بیٹھے ہیں۔
ماما ، آپ دیکھیں گے ،
میں ایک حقیقی ماں کی طرح کام کروں گا۔
ڈاکٹر ،
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
میں کہوں گا کہ اتنا گہرا جانا ٹھیک نہیں ہے۔
میں یہ کہوں گا
کالی بابا کو آپ کا معاملہ ،
آپ کو کامیابی ملے گی یا
آپ میرا نام تبدیل کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟ مجھے بتاؤ۔
یہ مسئلہ حل ہے۔
رینیا کو کیا مسئلہ؟
میں نے ماما سے کہا کہ وہ اپنے پیارے گھر لائے
اور اسے گھر رکھیں ، اس کا خیال رکھیں۔
اس نے اسے اجنبیوں کے ساتھ چھوڑ دیا ہے۔
رانیا ، آپ مہیر کے بارے میں سوچ رہے ہیں ،
آپ اسکیمنگ کر رہے ہیں؟
ہاں ، تو مجھے کیوں اسکیم نہیں کرنی چاہئے؟
کیا آپ نے ڈاکٹر کو دیکھا ،
وہ لڑکی مہیر کے ساتھ کس طرح فرینک ہو رہی تھی؟
مہیر کے ساتھ اس کا کیا تعلق ہے؟
ٹھیک ہے ، میں تسلیم کرتا ہوں کہ وہ سالک کی کزن ہے ،
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ رہتی ہے
ہر وقت مہیر کے سر پر۔
رانیا ، آپ بھیڑ کی طرح کام کیوں کر رہے ہیں؟
یہ ممکن ہے کہ مہیر نے اسے خود اجازت دی۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
آپ کو برکت دو۔
اگر آپ کے پاس کچھ سنتری ہیں
آپ کی کمزوری کو ختم کردیا جائے گا۔
لیکن اس وقت تک اپنے بخار کی جانچ پڑتال کرنے دیتا ہے۔
کھولیں۔
نہیں ، نہیں ، مجھے بخار نہیں ہے… اوہ۔
تم کیا کر رہے ہو تم کیا کر رہے ہو
اپنا منہ بند کرو۔
مجھے بخار نہیں ہے۔
ایک منٹ
مجھے آپ کے لئے گرم سوپ مل گیا۔ اسے پیو۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں گرم سوپ پیوں
اور میری زبان جلتی ہے۔
آپ نے صحیح اندازہ لگایا۔
میں یہی چاہتا ہوں۔
آپ کی یہ زبان جو ہمیشہ شعلوں کو گولی مار دیتی ہے ،
اسے بند کرنا ضروری ہے۔ اب اسے پیو۔
آپ ہمیشہ اتنے خراب موڈ میں کیوں رہتے ہیں؟
کیا کوئی مسئلہ ہے؟ اوہ!
اس کی واقعی ایک افسوسناک کہانی ہے۔
سلک کو بند کرو ، کوئی بکواس نہ بولیں۔
دیکھو کیا آپ نے دیکھا کہ کیسے؟
اس نے اپنا دکھ چھپا لیا ہے۔
وہ نہیں چاہتا
اس کی کہانی مشہور ہو جاتی ہے۔
وہ ایک گہرا آدمی ہے۔
آپ…
پھر بھی مجھے کچھ معلوم کرنا چاہئے۔
ارے ، میں تمہیں بتاؤں گا۔