اور مجھے بتاؤ ، مجھے کون سی انگوٹھی دینا چاہئے؟
ماں ، ایک جو میں نے آپ کو دیا تھا۔
تو اسی لئے آپ نے مجھے انگوٹھی ملائی۔
اوہ میں مر گیا ، ماں ، دیکھو یہاں کون ہے۔
رفیق احمد ، آپ ابھی تک نہیں چلے گئے؟
سنو ، اگر آپ اپنے بیٹے کو حاصل کرنے کے لئے حاضر ہیں
ایک بار پھر ہمارے رابیل سے مشغول ہوگئے
پھر یہ ممکن نہیں ہے۔
اگر آپ یہاں سمن کے سسر کی حیثیت سے ہیں
ہمارے جشن میں شامل ہونے کے لئے پھر خوش آمدید۔
خوش آمدید ، چلو ، چلو۔
رانیا ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
ان کے لئے راستہ بنائیں۔
خوش آمدید ، خوش آمدید ،
اندر چلو۔
چچا ، بڑے دل کے ساتھ ،
دادی کو مبارکباد۔
دیکھو ، اس کی پوتی منگنی ہوگئی
آپ کے مسترد ہونے کے بعد بھی۔
اور دیکھو کہ انہیں اتنا اچھا آدمی کیسے ملا ،
کچھ منٹ میں
رفیق احمد ، یہاں آو
اور ہمارے ساتھ بیٹھو۔
چلو ، غصہ تھوک دو۔
بھائی خواور ،
ایک نشست ہے۔
چلو ، چلو۔
آپ پر فخر ہے۔
بہن انجم؟
آپ اتنی دیر سے کیوں آئے؟
اوہ تو یہ کیا ہے؟
آپ مجھ سے چھپ رہے تھے؟
وہی ہے۔
آؤ مجھے آپ کا تعارف کروانے دو
دلہن اور دلہن کو۔
یہاں ہماری بہن انجم ہے۔
یہ ہمارے بھائی دولہا ہے ،
اور وہ ہماری دلہن ہے۔
آپ کو ایک اچھی کیچ مل گئی۔
ٹھیک ہے ، اب ہم رقص کریں گے۔
اٹھو ، اٹھو ، اٹھو۔
بھائی اٹھو۔
اٹھو۔
چلو ، چلو ،
چلو ، چلو۔
میری بہن کی شادی؟
وہ بھی اس بندر فرہاد کے ساتھ؟
کبھی نہیں۔
رابیل اس سے شادی نہیں کرے گا۔
میرے خیال میں اس سے پہلے کی منصوبہ بندی تھی۔
لوگ ایک ہزار بار سوچتے ہیں
ایک تجویز بھیجنے سے پہلے
اور انہوں نے یہ ایک لمحے میں کیا۔
کچھ مچھلی ہے ،
کچھ مچھلی ہے۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مہمان آپ سے پوچھ رہے ہیں۔
کیوں؟
وہ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہیں؟
میں کب اتنا اہم ہوگیا؟
اگر میں اہم ہوتا تو سب کچھ ہوتا
آج میرے مطابق ہو رہا ہے ،
اس رانیا کے مطابق نہیں۔
"میرے لئے پوچھنا"
اور آپ کو جانا چاہئے ،
جاؤ اس رانیا کو دیکھو۔
اگر وہ یہاں نہیں ہے ،
دنیا کس طرح انتظام کرے گی؟
جاؤ ، جاؤ۔
مہیر میرے بچے ،
ہر چیز کا ایک وقت ہے ،
آپ کو دیکھنا چاہئے کہ آیا یہ مناسب وقت ہے
اس سے پہلے کہ آپ پاگل ہوجائیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
باہر بہت سارے مہمان ہیں۔
حماد اپنے ہی کس طرح انتظام کرسکتا ہے؟
وہ اپنے بالوں کا انتظام بھی نہیں کرسکتا ،
وہ مہمانوں کا انتظام کیسے کرسکتا ہے؟
اور مت بھولنا ،
آپ رابیل کے بھائی ہیں۔
میں اس رشتے کو منظور نہیں کرتا ہوں۔
آپ کو اس کی منظوری نہیں ہے؟
باہر کے لوگ خوشی سے ہیں
پاگلوں کی طرح رقص کرنا۔
اب آؤ ، آؤ۔
ٹھیک ہے پھر ،
میں بھی یہاں کھڑا ہوں گا اور آپ کا انتظار کروں گا۔
یہاں تک کہ اگر میرا منصوبہ خراب ہوجاتا ہے۔
میں رقص کرنے جارہا تھا ،
ایک ویڈیو ریکارڈ کرنے جارہی تھی۔
میرے ڈانس ساتھی رانیا ،
وہ بھی میرا انتظار کر رہی ہے۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ ہمارے ساتھ شامل ہوسکتے ہیں ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
اگر آپ کسی زخمی ٹانگ سے رقص کرسکتے ہیں۔
میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔
میں نہیں جانا چاہتا ، میں یہاں اچھا ہوں۔
تم یہاں اچھے ہو؟
اگر وہ بھائی رفیق اور کنبہ
واپس آسکتے ہیں اور ہمارے پروگرام سے لطف اندوز ہوسکتے ہیں ،
پھر تم کیا ہو
انکل رفیق ، واپس آئے؟
ہاں ، وہ گیا اور واپس آیا ،
ہر ایک منا رہا ہے ،
آؤ اور خود دیکھیں
اگر آپ یقین نہیں کرتے ہیں۔
چلو ، چلیں۔
میری خاطر ، چلو۔
اس عورت نے کہاں کیا؟
پاسپورٹ چھپائیں؟
بھائی خواور ، تھوڑا سا ایک طرف منتقل۔
ہر کوئی اپنی خوشی پر رقص کرتا ہے ،
اہم بات یہ ہے کہ جب کوئی ناچتا ہے
کسی اور کی خوشی پر
اب دیکھو ،
2-3 رقص کی چالیں جواز ہیں
ایسے خوشگوار موقع کے لئے۔
وہ لوگ جو آپ کے مسترد ہونے پر ناراض ہوگئے
بھی خوش ہوں گے۔
واقعی؟
ہاں ، کیا میں نے کبھی کسی کو دیا ہے؟
غلط مشورہ؟
کارڈ
پھر ، چلیں چلیں چلیں۔
ارے ، بھائی خواور یہاں ہے ،
بھائی خواور یہاں ہے۔
دیکھو ، کیا میں جھوٹ بول رہا تھا؟
ہر ایک خوش ہے۔
کیا آپ نے اسے دیکھا ہے؟
آنٹی
ہوشیار لڑکی ،
اس نے سب سے بے وقوف بنا دیا۔
رانیا۔
میری بے گناہی کا فائدہ اٹھایا۔
میٹھی بات کرکے مجھے اس کی طرف تھا۔
فرہاد؟ ایک بھائی کی طرح؟
وہ اس کے حیاتیاتی بھائی کی طرح ہے۔
دھوکہ دہی ، جھوٹا ، اور بے ایمانی ،
بالکل اس کی طرح
میں اسے نہیں بخشوں گا۔
ایسا لگتا ہے جیسے کسی نے بھی آپ کو مٹھائیاں نہیں کھلا دیں ،
مجھے مٹھائیاں لینے دو۔
اوور اسمارٹ بننے کی کوشش نہ کریں ،
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
یہ ساری منصوبہ بندی ، یہ سارے انتظامات
کیا تمہارا ہے ، ٹھیک ہے؟
بس اب میری طرف دیکھو ،
آپ نے مجھے بہت کم سمجھا ہے۔
میں ابھی اس رشتے کو ختم کروں گا ،
ایک منٹ میں
کیا ہوا ، تم پاگل ہو؟
تم کیا چاہتے ہو ،
رابیل کے دو تعلقات کے لئے
ایک دن میں ناکام ہونا؟
پہلے خواور نے مسترد کردیا
سب کے سامنے ،
اب آپ ڈرانے کا ارادہ کر رہے ہیں
فرہاد بھی۔
ناقص رابیل قابل نہیں ہوگا
اب اسے لینے کے لئے۔
اور لوگ دادی کو بنائیں گے
ٹونٹس کے ذریعہ زندگی جہنم۔
اور کھوئے ہوئے احترام کو بھی بازیافت نہیں کیا جائے گا
آپ کے والد کے ذریعہ بھیجے گئے ڈالر کے ذریعہ۔
اس کے بارے میں سوچو۔
پہلے آپ نے تعلقات کو سبوتاژ کیا
کھاور کے ساتھ
اور اب آپ کو ایک مسئلہ درپیش ہے
فرہاد کے ساتھ؟
کیا ، میں نے کیا یا آپ نے کیا؟
آپ کتنے ڈرامائی ہیں۔
دیکھو ، ان کو دیکھو ،
میرا پیارا بھائی بھی نظر آتا ہے
رقص کرتے وقت زیادہ پیارا۔
اگر وہ واقعی میں اتنا پیارا لگتا ہے ،
پھر جاؤ ،
اس کے ساتھ رہو ، اس کے ساتھ رقص کرو ،
تم اس کے ساتھ جو چاہیں کرو ،
اس کے ساتھ مر جاؤ۔
ٹھیک ہے ، اگر کوئی مجھ سے پوچھتا ہے ،
میں ان کو بتاؤں گا کہ اس کے عاشق نے اسے چھوڑ دیا
اور اسی وجہ سے وہ غم میں ہے۔
ٹھیک ہے؟ یہاں کھڑے رہیں ،
میں جا رہا ہوں۔
بھائی ، ایک سیکنڈ انتظار کرو۔
ایک سیکنڈ ، ایک سیکنڈ۔
آپ کو کس طرح مل رہا ہے؟
ویڈیو اس چہرے کے ساتھ ریکارڈ کیا گیا ہے؟
یہ ایک ویڈیو ہے ، تصویر نہیں۔
آپ کو پوری زندگی اس پر افسوس ہوگا۔
مسکرائیں یا میں تمہیں گدگدی کروں گا ، مسکرائیں۔
مسکراہٹ ،
ایک بڑی مسکراہٹ۔
بھائی ایک سولو۔
باپ ،
تم اب بھی مجھے جیسے بیدار کرو
میں اسکول جا رہا ہوں۔
میں اب بڑا ہوا ہوں۔
آپ ہمیشہ کی طرح رہیں گے
میرے لئے ایک چھوٹی سی لڑکی ،
وہ جو اسکول جاتا تھا ،
میرا ہاتھ تھامے ،
اور جس کو میں نے اٹھایا تھا
گھر واپس جاتے ہوئے۔
جس نے بہت مطالبہ کیا۔
واقعی؟
میں اب بھی مطالبات کرتا ہوں
لیکن وہ سچ نہیں ہوتے ہیں۔
واقعی؟
یہ کب ہوا کہ آپ نے مجھ سے پوچھا
کچھ اور مجھے یہ آپ کے لئے نہیں ملا؟
اس کا مطلب ہے کہ یہ اہم نہیں تھا ،
میرے والد بھول گئے۔
شاید بھول گیا ہو ، مجھے بتاؤ
آپ نے کیا طلب کیا؟
آپ کو یاد نہیں؟
کم از کم مجھے اشارہ دیں۔
میں نے آپ کو ہر دن ایک اشارہ دیا۔
باپ ، میں قانون کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں۔
آرہا ہے۔
ہیلو؟
ہیلو؟
براہ کرم ، براہ کرم میری بات سنیں ،
فون نہ لٹکا۔
ہم نے کتنی بار آپ کو بتایا ہے
اپنا وقت یا اپنا وقت ضائع نہ کریں؟
آپ کا ہمارے ساتھ کوئی رشتہ باقی نہیں ہے۔
یہاں تک کہ یادیں بھی وقت کی موت کی موت ہوگئیں۔
میں سمجھتا ہوں کہ میں مستحق نہیں ہوں
معافی
لیکن میں اب بھی ویسے بھی فون کرتا ہوں ،
صرف ایک چیز کی امید میں۔
آپ صرف ایک ہی ہیں
کون مجھے معافی دے سکتا ہے
باپ سے
اب میں آپ سے درخواست کروں گا۔
یہاں کال نہ کریں ،
میں نے مشکل سے ٹکڑوں کو اٹھا لیا ہے
میرے وجود کا ،
اگر یہ دوبارہ بکھر جاتا ہے ،
میں اپنے آپ کو ایک ساتھ نہیں رکھوں گا۔
اپنی دنیا میں واپس جائیں
اور آئیے ہم اپنے خوش رہیں۔
کم از کم مجھے بتائیں
میری بیٹی کیسی ہے؟
کیا بیٹی؟
آپ کی بیٹی نہیں ہے۔
یہ مت کہو۔
بیٹی کے باپ ہیں
بہت ذمہ دار ،
وہ اپنی بیٹی کو بچاتے ہیں
ہر سخت چیز اگر دنیا ،
اس کے ساتھ سائے کی طرح رہیں۔
آپ نے اپنی جوان بیوی کو چھوڑ دیا
اور ذمہ داری میں بیٹی
آپ کے بوڑھے والد مسٹر زمان کے۔
اس کے بارے میں سوچو ،
کیا آپ معافی کے مستحق ہیں؟
باپ؟ کیا بات ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے آپ کے بلڈ پریشر کی جانچ پڑتال کرنے دو۔
ارے نہیں ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔
کیا آپ نے رات کا کھانا کھایا؟
بیٹا ، میں سوچ رہا تھا کہ مجھے واپس جانا چاہئے۔
آپ کا کیا مطلب ہے باپ؟
کیا میں نے غلطی کی؟
بیٹا بس اتنا ہے ...
مجھے ان آبادی والے مقامات پر سکون مل سکتا ہے۔
پچھلے 2 سالوں سے ،
میں اپنی ریٹائرڈ زندگی گزار رہا تھا ،
پہاڑوں سے گھرا ہوا ایک وادی میں۔
شاید یہ میرے لئے بہتر ہے۔
باپ ، میں آپ کو اس حالت میں جانے نہیں دے سکتا ،
براہ کرم یہ سوچ اپنے دماغ سے نکالیں۔
میں نے بھی نہیں کھایا ،
میں ان سے رات کے کھانے کی خدمت کرنے کو کہوں گا
تب ہم ایک ساتھ کھائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
وہ گائے کے فارم کے مالک ہیں۔
اور اس کے علاوہ
ان کے پاس ایک کلینک بھی ہے ،
پڑوس میں ایک ،
دوسرا لاہور میں ہے۔
جانوروں کے ساتھ ، وہ کبھی کبھی
انسانوں کے ساتھ بھی سلوک کریں۔
اس کے پاس ایک میٹھا دانت ہے اسی لئے
وہ میٹھی بات کرتا ہے۔
ہمیں بتائیں کہ کتنے جانور ہیں
کیا آپ نے ٹھیک کیا ہے؟
میں نے کبھی گنتی نہیں کی
لیکن تمام مرغیاں مجھ سے مطمئن ہیں۔
اور تمام گائیں بھی ،
دودھ کا ایک بہت بڑا کاروبار ہے۔
بھائی صادق ، انہیں آرام سے بتائیں۔
اوہ میں فارم کے انڈے لے کر آیا
اور اسما کے لئے خالص دودھ۔
آپ لوگ بھی کوشش کر سکتے ہیں۔
ہاں لیکن ہمارے لئے کیا اہم ہے ، ساکھ ہے ،
پس منظر ، انڈے نہیں۔
بیبو؟
اگر آپ کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں
ڈاکٹر کے ساتھ پھر آگے بڑھیں۔
ہاں ، میری ایک اہم انکوائری ہے۔
دراصل مسئلہ میرے دوست کا کتا ہے
پاگل ہو گیا ہے ،
وہ سڑک پر سب کو کاٹ رہا ہے
بغیر کسی وجہ کے ،
اور مسئلہ یہ ہے کہ وہ نہیں ہے
یہاں تک کہ ہمیں وجہ بتانا۔
کیا آپ کتے سے اس پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں؟
اور اس کے پیچھے کی وجہ معلوم کریں؟
ہاں میں کر سکتا ہوں ،
اس کے بجائے ہم ابھی جا سکتے ہیں
اور کتے سے بات کریں۔
یہ میری طرف سے ہاں ہے۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے
ساتھ جانے کے لئے.
ہماری طرف سے ، یہ ایک ہے۔
کارڈ
کیونکہ میں اس کے درمیان نہیں آسکتا
آپ اور آپ کی گائے۔
آپ کو میٹھی ہوسکتی ہے۔
خدا کا شکر ہے ،
رابیل کی شادی ہوگی
اتنے اچھے گھرانے کو۔
کیونکہ آس پاس کی کہانیاں سننے کے بعد
کھاور کا کردار میں بہت پریشان تھا۔
فرہاد واقعی ایک اچھا آدمی ہے
اور کنبہ بھی اچھا ہے۔
اور کیا یہ میڈم آپ کو بتاتا ہے
اس کے بارے میں؟
ہاں ، میں نے اسے بتایا ، پھر؟
اس نے کہا اور آپ نے یقین کیا۔
وہ انہیں نہیں جانتی تھی
عمروں کے لئے بھی۔
یہ ایک ہفتہ بھی نہیں تھا اور آپ نے فیصلہ کیا
رابیل کے تعلقات پر۔
اور آپ نے بہت غلط کیا
اس پر یقین کر کے رابیل۔
اگر یہ واقعی خراب تھا
آپ کو کوئی تجویز مل سکتی تھی۔
خدا نے اس خاندان کو اس طرح سے نوازا
ایک عظیم اور پرسکون داماد ،
اور اسے دیکھو۔
ناشکری ہونے کی وجہ سے
مجھے دادی سے کہو ،
میں نے اس سب میں کیا کیا؟
کیا میں نے فرہاد کو منگنی کرنے پر مجبور کیا؟
گن پوائنٹ پر ربیل کرنے کے لئے؟
بالکل نہیں ،
یہ ان کی انسانیت تھی
انہوں نے کافی پرواہ کی۔
ٹھیک ہے میں مشاہدہ کر رہا ہوں ، آپ کو مل رہا ہے
دن بہ دن بے ہودہ۔
میرے خیال میں ، کوئی ہونا چاہئے
آپ کی زندگی میں
واہ ، آپ نے ابھی کیا کہا ،
دادی
بالکل ٹھیک
اور آپ کو بہت دور دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے ،
ہمارے پاس ہمارے گھر میں کوئی ہے ، مونا۔
یہ کیا جوڑی ہوگی ،
ایک متکبر دوسرے بیکار۔
میرا مطلب ہے ، وہ بولی ہے ،
وہ آسانی سے راضی ہوجائے گی۔
کیونکہ کوئی بھی ہوشیار لڑکی بھی نہیں کرے گی
ایسے لڑکوں کو دیکھو۔
اگر کوئی شخص اچھی باتیں نہیں کہہ سکتا
ایک اور پھر انہیں خاموش رہنا چاہئے۔
دادی ، براہ کرم اسے سمجھائیں ،
اس سے کہو کہ میرے معاملات میں مداخلت نہ کریں۔
اور جو بھی میں شادی کروں گا ،
میرا فیصلہ ہوگا ،
کسی اور کا نہیں۔
نہیں آپ کیا سوچتے ہیں ،
مجھے آپ کے لئے کچھ بے ترتیب لڑکی مل جائے گی؟
اپنی دلہن بنانے کے لئے؟
ہاں ، میں یہی سوچتا ہوں۔
کیونکہ آپ نہیں سوچ رہے ہیں
اپنے ذہن کے ساتھ حال ہی میں ،
آپ سوچ رہے ہیں
کسی اور کے ساتھ
یہاں ہم جاتے ہیں ،
ایک بار پھر شکایت کرنا شروع کردی۔
ٹھیک ہے دادی ،
میں یونیورسٹی جا رہا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرا نام میرٹ کی فہرست میں ہے ،
وہ بھی اوپر۔
مجھے یونیورسٹی جانا ہے ،
باقی عمل کے لئے۔
واہ میرے بچے
میں یونیورسٹی سے ہمدردی کر رہا ہوں۔
انہیں ان سب کا سامنا کرنا پڑے گا۔
یہ زبانی ہمدردی کتنی اچھی ہے ،
اس سے فرق پڑتا ہے اگر آپ جائیں تو پھر اور
میرا داخلہ منسوخ کریں۔
دادی ، اپنے بھائی کو فون کریں
اور اسے بتاو ،
اس کی شادی کرنا بہتر ہے
جو کچھ بھی اس نے جمع کیا ہے خرچ کرنے سے
اس کی ساری زندگی اس کی تعلیم پر۔
کیونکہ جب لڑکیاں اس کی طرح باہر جاتی ہیں
معاشرے میں وہ فسادات کا سبب بن سکتے ہیں۔
میرے دادا قریب نہیں ہیں
اور آپ کی طرح تنگ نظری۔
میرے دادا بہت وسیع ذہن میں ہیں
اور ایک ترقی پسند ذہن ہے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
اوہ ، اسے چھوڑ دو ، اسے رہنے دو۔
آپ یونیورسٹی کیسے جائیں گے؟
میں ایک ٹیکسی دادی کے پاس جاؤں گا ،
چچا نے موٹرسائیکل لی اور مجھے نہیں معلوم
کار کیسے چلائیں۔
میں نے آپ کے پوتے سے پوچھا ہے
متعدد بار
لیکن اس نے مجھے کبھی نہیں سکھایا۔
میری بات سنو ، جاؤ ، اور اسے چھوڑ دو
یونیورسٹی میں
کیا؟
میں ، اور اسے چھوڑ دو؟
دادی ، میرے پاس اتنا فالتو وقت نہیں ہے
اسے یونیورسٹی میں چھوڑنے کے لئے۔
ایک چھوٹی سی درخواست ہے ،
تو براہ کرم مجھ سے کاموں کے لئے مت پوچھیں
ایسے بے ترتیب ، عجیب اور بیکار لوگ۔
میں جارہا ہوں۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ نے مجھے کتنا تکلیف دی ہے
اپنے الفاظ کے ساتھ
معذرت دادی ،
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں ،
مجھے اس طرح کے الفاظ استعمال کرنا ہوں گے
آپ کے بھائی کی خراب پوتی۔
اسے دادی ہونے دو ،
میں خود ہی جاؤں گا ،
زیادہ سے زیادہ وقت لگے گا؟
4 گھنٹے
یہ ٹھیک ہے۔
کچھ شرم کی بات ہے ،
کچھ شرم کی بات ہے۔
تم نے مجھے بدنام کیا ہے۔
اسے دادی ہونے دو ،
تم شرم کیوں ہو رہے ہو؟
وہ آپ کی بات بھی نہیں سن رہا ہے۔
یہ واقعی میں اس دادی کی طرح نہیں ہے
کسی اہم چیز کے لئے جانا پڑے گا۔
کہاں؟ سالک کو؟
پھر کسی ریستوراں میں؟
مجھے بتانے دو ،
میں آپ کی طرح بیکار نہیں ہوں۔
میں اپنا کاروبار بھی چلاتا ہوں
مطالعات کے ساتھ۔
میں پراپرٹیز خریدتا ہوں اور بیچتا ہوں ،
میں اس کے لئے جا رہا ہوں۔
یہاں ہم جاتے ہیں۔
اسے جاری رکھیں۔
آپ نے اپنی بوڑھی دادی کو بدنام کیا ہے۔
اسے دادی چھوڑ دو ،
میں جارہا ہوں ،
فکر نہ کرو ، اور اپنا خیال رکھنا۔
الوداع
سنو ،
آپ ہمارے گھر میں مہمان ہیں ،
ہمیں آپ کی خدمت کرنی ہے۔
چلیں؟
آپ کا شکریہ ، شکر گزار ، مقروض۔
اچھی نوکری ، بیٹا ، اچھی نوکری۔
میں جانتا تھا کہ آپ میری درخواست کو نظرانداز نہیں کریں گے۔
اب جاؤ ، اسے یونیورسٹی لے جاؤ ،
اور پھر اسے گھر لے آئیں ،
وہ تنہا کیسے لوٹ آئے گی؟
اسے بھی واپس لائیں؟
کیا ہمیں جانا چاہئے؟
تم پہلے
الوداع
اچھا ، بہت اچھا ،
ہاں ہاں۔
اوہ ، ٹی وی کیسے بند ہوا؟
کیا ہوا بھائی؟
ہیلو؟ میں کھیل یاد کر رہا ہوں۔
اوہ بھائی کیا ہوا؟
آپ نے کیوں بند کیا؟
کنکشن کہاں ہے؟
کام کرنا شروع کریں۔
اوہ یار۔
یہ کس کا پاسپورٹ ہے؟
ہاں ، ہاں یہ میرا ہے۔
یہ میرا پاسپورٹ ہے۔
خدا کا شکر ہے ، مجھے یہ مل گیا ،
اسے ملا۔
یار ، اس عورت کے دماغ سے خوفزدہ ہو۔
وہ کہاں چھپ گئی ،
میں نے ساری زندگی یہاں نہیں دیکھا۔
آپ بھائی ، آپ کا شکریہ۔
مجھے آپ کی وجہ سے اپنا پاسپورٹ مل گیا ہے۔
دبیر۔
دبیر۔
ہاں ، ہاں ، ہاں؟
آپ نے ٹی وی کو بند کیوں کیا؟
میرا پسندیدہ ڈرامہ اگلا تھا۔
میں نے اسے بند نہیں کیا ،
اس نے خود ہی بند کردیا ،
میں صرف اسے کام کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
ریموٹ کہاں ہے؟
ریموٹ یہاں ہے لیکن ہوسکتا ہے
پیچھے سے ایک مسئلہ۔
میں واپس آؤں گا ،
میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا ،
میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا۔
آپ کے پاس ہمیشہ کیوں ہوتا ہے؟
پریشان پیٹ؟
پتہ نہیں وہ کہاں ہے۔
اگر آپ کام کر چکے ہیں تو کیا ہمیں چھوڑنا چاہئے؟
اب جب آپ یونیورسٹی جارہے ہیں ،
محفوظ رہیں ،
مداخلت کرنا شروع نہ کریں
ہر ایک کے معاملات بھی وہاں ہیں۔
ہر ایک میرے جیسے ٹھنڈا ذہن نہیں رکھتا ہے
اسے مت بھولنا۔
ٹھیک ہے ، کچھ اور؟
میں صرف آپ کو چھوڑ رہا ہوں
دادی کی وجہ سے ،
مجھ سے آپ کو منتخب کرنے کی توقع نہ کریں
اور روزانہ ڈراپ.
مجھے بھی کوئی دلچسپی نہیں ہے ،
میں وہاں مجبوری سے باہر جا رہا ہوں ،
کون چاہتا ہے؟
کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
بیٹھو ، ایک نشست ہے۔
آپ وہاں ایک پراڈو میں جارہے ہیں ،
شیخی مارنے کا آغاز نہ کریں۔
جھوٹ نہ بھولیں کہ جھوٹ نہیں چلتا ہے۔
کیونکہ اگر کوئی مجھ سے پوچھتا ہے ،
میں انہیں ایمانداری سے بتاؤں گا ،
وہ یہاں خوشی کے ساتھ ہی یہاں خوشاللا پور سے آئی تھی۔
شیخی مارنا صرف ایک خصلت ہے
آپ جیسے لوگوں کے لئے۔
ہوشیار لڑکیاں ہمیشہ مجھے پسند کرتی ہیں
ایک منصوبہ ہے b.
میں آپ کے منصوبے کو جانتا ہوں بی۔
کار کو روکیں ، کار کو روکیں۔
اب کیا ہوا؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
فرہاد ، ہائے ، کیا آپ جارہے ہیں؟
یونیورسٹی کو؟
ہاں ، کیوں؟
کیا آپ ہاں میں اچھی طرح سے گر سکتے ہیں؟
ہاں ، کیوں نہیں؟
آؤ ، ایک نشست ہے۔
صرف ایک سیکنڈ
مہیر ، آپ جاسکتے ہیں ،
اپنے عظیم کاروبار کا انتظام کریں۔
میں جا رہا ہوں ، الوداع۔
ارے
الوداع
آپ کا شکریہ ، یار۔
یہ ٹھیک ہے ، میری خوشی۔
یونیورسٹی تھوڑی دیر پہلے ختم ہوتی ہے۔
وہ کہاں ہے؟
بہن پہنچی۔
وہ یہاں ہے؟ پھر کیوں نہیں ہے؟
وہ اندر آرہی ہے؟
میں نے اسے اندر آنے کو نہیں کہا۔
میں سمجھتا ہوں ، وہ ضرور چلی گئی ہوگی
اس کے ساتھ اس کے گھر
وہ اتنا تلخ شخص ہے ،
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
بھائی مہیر ،
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
مونا کی ٹیکسی۔
یہ مونا کہاں سے آئی؟
یہاں وہ ہے۔
بہن ، مجھے بیگ دو ،
یہ میرا کام ہے۔
میری مونا جارہی ہے۔
اوہ ، ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، الوداع۔
میں شادی کروں گا ، شرکت کروں گا
جب میں آپ کو مدعو کروں گا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ میں دیکھوں گا۔
اور اگر میں اس میں شرکت نہیں کرسکتا تو ، میں آپ کو بھیجوں گا
ایک لفافہ یا تحفہ۔
یہ آپ کی اپنی پسند ہے
چاہے آپ آئیں گے یا نہیں۔
ٹھیک ہے الوداع
الوداع مونا۔
میں تمہیں یاد کروں گا۔
مجھے کال کریں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ،
آپ واقعی اچھے ہیں۔
الوداع
الوداع
یونیورسٹی میں داخلہ ،
اس کا مطلب ہے کہ ایک اور خواب پورا ہوا۔
اب میں آگے بڑھتا رہوں گا
اس طرح اگر خدا چاہتا ہے۔
آپ یونیورسٹی گئے تھے؟
ہاں ، تو؟
کیا آپ وقت دیکھ سکتے ہیں؟
ہاں ، اس طرح کے نازک اوقات یہ ہے ،
ایک بھائی ان کے بھائی کے ساتھ سچ نہیں ہے
اس وقت میں
دور ہو جاؤ ، تم کیوں کھڑے ہو
میرے سامنے اس کی پسند ہے؟
اتنے عرصے سے میں فکر مند رہا ہوں۔
دادی ، کا تعلق ہے
آپ کے لئے اتنے لمبے عرصے تک
اور آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے؟
جاتے ہوئے میں نے اسے آگاہ کیا۔
اور میں آدھی رات کو واپس نہیں آرہا ہوں
ایک پکنک سے
دور جاؤ میں خود اس سے بات کروں گا۔
وہ یہاں نہیں ہے ، وہ پڑوسیوں کے پاس گئی
اوہ ، یہ کچھ وقت کے لئے اچھا ہے
میں اپنی آنکھیں کھل کر خواب دیکھنا چاہتا ہوں۔
اپنی تیز آواز سے مجھے پریشان نہ کریں ،
ٹھیک ہے؟ الوداع
کیا تم جانتے ہو؟
جب میں اس کے ساتھ یونیورسٹی گیا تھا ،
وہ مجھے آئس کریم کے لئے لے گیا۔
اوہ واہ۔
اور اس نے بھی بہت بات کی۔
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں؟
وہ کس کے بارے میں بات کر رہا تھا؟
مجھے بتاؤ۔
اس نے ہر جملے میں آپ کا تذکرہ کیا۔
یہاں تک کہ میں ایک موقع پر بھی ناراض ہوگیا۔
میں نے کہا اب اسے روکیں ، لیکن نہیں ،
وہ آپ کے بارے میں بات کرتا رہا۔
وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔
خوش قسمت تم
میں جانتا ہوں اسی لئے میں بہت خوش رہتا ہوں۔
میری بات سنو ،
اس یونیورسٹی کو ایک طرف رکھیں ،
ایک اچھا آدمی ڈھونڈیں ، اور شادی کریں۔
آپ بالکل اپنے بھائی کی طرح ہیں۔
آپ کے پاس بھی وہی ذہنیت ہے۔
آپ کے بھائی نے کہا ، اس سے شادی کرو۔
لیکن میں اپنے مقصد کو چھوڑنے نہیں دوں گا
مہیر جیسے لوگوں کی وجہ سے۔
مجھے ایک بار اقتدار میں آنے دو۔
تب میں ان کے یکم ، دوسرا ، تیسرا ، کا بندوبست کروں گا
اور چوتھی شادی بھی۔
تب انہیں پتہ چل جائے گا۔
وہ جو میری شادی کرنا چاہتے ہیں۔
4 شادیاں بہت زیادہ نہیں ہیں؟
اوہ ہیلو ، ہیرو۔
آپ واقعی پیارے کھڑے ہو رہے ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے آپ متاثر کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
آپ کی منگیتر ، ٹھیک ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے میرے مہربان خیالات سنے ہوں
اس کے بارے میں خفیہ طور پر۔
بہن انجم ، مجھے اسے صاف کرنے دو
آج آپ کے لئے ،
وہ میرا منگیتر نہیں ہے۔
کیا؟ اوہ خدا۔
اس نے منگنی توڑ دی؟
بہرحال ، خوبصورت لڑکے دل میں بدصورت ہیں۔
لیکن فکر نہ کرو ،
میں آپ کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا ،
میں جاکر ہیرو سے بات کروں گا۔
ارے ، نہیں ، سنو۔
یہاں آو ، بیٹھو۔
میں آپ کو بتاؤں گا ، آؤ ، بیٹھو ، بیٹھ جاؤ۔
بیٹھو۔
یہ صرف اس صورت میں ظالمانہ ہوگا جب وہاں ہوتا
کبھی ایک مصروفیت
کبھی اور مشغولیت نہیں تھی
اور وہاں کبھی نہیں ہوگا۔
مرنا بہتر ہے
پھر اس طرح کے کسی شخص سے شادی کرو۔
ٹھیک ہے رانیا ،
میں اسے پوری طرح سے گرفت میں نہیں آسکتا تھا۔
آپ ممکنہ طور پر نہیں کر سکتے۔
مجھے بتاؤ کہ آپ کیسے تشریف لے رہے ہیں؟
اوہ ، مجھے یاد آیا۔
میں یہاں دادی کی جانچ کرنے کے لئے حاضر ہوں ،
اس نے رابیل کی منگنی پر اصرار کیا۔
اور مجھے بھی پہنچانا پڑا
ڈاکٹر واسق کا آپ کو پیغام۔
کیا پیغام؟
دراصل ، ہم ایک چھوٹا سا واقعہ ترتیب دے رہے ہیں
ہمارے اسپتال کے بچوں کے وارڈ میں۔
ہم صرف سیٹ بنانا چاہتے ہیں
اور غمگین بچے خوش ہیں۔
صرف ایک مختصر وقت کے لئے لیکن ہم ہیں
ان کے درد میں مدد کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
اور ڈاکٹر واسق واقعتا آپ کو چاہتا ہے
شرکت کرنے کے لئے.
میں؟
ہاں۔
یہ ایسی مہربان عمل ہے ،
میں ضرور آکر حصہ لوں گا۔
ٹھیک ہے۔
اب مجھے تفصیل سے کہانی سنائیں ،
آپ اور مہیر کے ساتھ کیا ہے؟
مثالی جوڑے ،
کیا اب جوڑے نہیں ہیں؟
اے خدا ، اوہ میرے خدا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، نہیں رونے۔
میں مثالی ہوں ، وہ؟
وہ ایک برا خیال ہے۔
یہ ایک لمبی کہانی ہے ،
غور سے سنو۔
یہ کار کون چاہتا ہے؟
کیا آپ کاروں میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
تم یہ چاہتے ہو؟
کیا آپ اس کے ساتھ کھیلیں گے؟
یہاں تم جاتے ہو ، یہ آپ کا ہے۔
بہت اچھا
آپ سب کے لئے بھی بہت سارے تحائف ہیں۔
یہ کون چاہتا ہے؟ بیٹ اور بال؟
تم؟
آپ کرکٹ میں اچھے ہیں؟
یہاں تم جاتے ہو۔ یہ تمہارا ہے۔
اور یہ آپ کا اور یہ ، آپ کا ہوگا۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ،
تمام بچے اتنے بور کیوں ہیں؟
تم میرے دوست ہو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے؟
تب آپ کو میری طرح متحرک رہنا پڑے گا ،
میری طرح خوش رہیں اور میری طرح ہنسیں۔
اس طرح
اچھی نوکری۔
آپ سب بہت بہادر ہیں۔
آپ سب میری طرح ہیں۔
کیا آپ کیڑوں سے خوفزدہ ہیں؟
نہیں ، میں خوفزدہ نہیں ہوں
ماؤس کا بھی۔
اس میں کیا مضحکہ خیز ہے؟
آپ کو نہیں لگتا کہ میں بہادر ہوں؟
صرف تھوڑا؟
صرف تھوڑا؟ بہت نہیں؟
دادی؟
ہاں ، دادی؟
بیٹا مہیر ، آپ کہاں ہیں؟
میں گھر جارہا ہوں۔
ایک کام کرو ، رانیہ باہر ہے ،
وہ ڈاکٹر واسق کے اسپتال چلی گئیں ،
لہذا جب آپ اسے لوٹائیں گے۔
ہسپتال؟ کیوں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے ،
لیکن اسپتال میں ایک واقعہ ہے
تو ڈاکٹر واسق نے اسے مدعو کیا۔
تو اسے گھر جاتے ہوئے اٹھاو۔
دادی ، یہاں تک کہ ہم نہیں جانتے ہیں
اتنے سالوں میں کافی لوگ
اس سے زیادہ اسے پتہ چل گیا
اتنے چھوٹے وقت میں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کچھ بھی نہیں ، میں اسے لاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، الوداع۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا واقعات ہو رہے ہیں۔
میرے خیال میں یہ ڈاکٹر دلچسپی رکھتا ہے اور اس کی۔
اس رانیا نے میرا موڈ خراب کردیا۔
سب کے ساتھ دوستی ،
سب سے بات کرتا ہے۔
وہ اس شہر کے بارے میں سوچتی ہے
اس کے دادا کے خوشال پور کی حیثیت سے۔
مجھے اس کے بارے میں کچھ کرنا ہے۔
باپ
مبارکباد باپ۔
یہ سب کیسا لگتا ہے؟
یہ بہت اچھا لگتا ہے۔
رانیا ، یہ ڈاکٹر واسق کے والد ہیں۔
ارے ، باپ۔
یہ رانیا ہے ، اس نے میری ایک کال پر اتفاق کیا ،
میری درخواست پر
اور وہ اتنی اچھی لڑکی ہے۔
واقعی؟
ہاں۔
اس نے پورے وارڈ کو سجایا ،
در حقیقت ، بچوں کو خوش رکھنے میں میری مدد کرنا
اور انہیں مسکرانا۔
آپ بہت اچھا کام کر رہے ہیں۔
کیونکہ صرف وہی لوگ جو پھیلتے ہیں
خوشی انسان کہلانے کے مستحق ہے۔
آپ یقینی طور پر ایک عظیم لڑکی ہیں ،
آپ کے والدین نے آپ کو اچھی طرح سے سکھایا۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے ، آپ کتنا وقت لے رہے ہیں؟
میں آپ کو لینے کے لئے حاضر ہوں۔
باپ ، مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی۔
ایک کام کرو ، آج یہاں ایک نشست رکھیں
ہم ان تمام بچوں کے ساتھ لنچ کریں گے۔
ہاں ، ہاں ، یقین ہے۔
شکریہ باپ
آؤ ، براہ کرم ، ایک نشست رکھیں۔
بہن کیا آپ ہمیں ایک کہانی سنائیں گے؟
میں ایک کہانی بھی سنا سکتا ہوں۔
نہیں ، میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔
آپ انجیکشن دیتے ہیں
اور تلخ دوائیں۔
بری عادت ، اچھی
اس طرح کے بزرگوں سے بات نہ کریں۔
آپ سب واقعی اچھے بچے ہیں ،
آپ کو تلخ دوائیں لینا ہوں گی
اور انجیکشن بھی ،
آپ اور کیسے بہتر ہوں گے؟
آپ جلد ہی گھر جانا چاہتے ہو؟
پھر آپ کو یہ برداشت کرنا پڑے گا ،
یہ ڈاکٹر اور
نرسیں آپ کے دوست ہیں ،
بالکل اسی طرح جیسے میں آپ کا دوست ہوں۔
ہم سب چاہتے ہیں کہ آپ جلد صحت یاب ہوجائیں ،
جلد ہی صحت مند ہوجائیں ،
اور خوشی خوشی اپنے گھروں پر واپس جائیں۔
ٹھیک ہے تو میں آپ کو ایک کہانی سناتا ہوں۔
یہ سننا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو ایک کہانی سناتا ہوں
ایک بہت بہادر لڑکی کے بارے میں ،
جو بننا چاہتا تھا
ایک وزیر اعظم۔