ارے نہیں ، اور سچ پوچھیں ،
میں نے آپ سے مسکرانا سیکھا ہے۔
مجھ سے؟
کیسے؟
اب میں لوگوں سے اتفاق سے بات کرسکتا ہوں ،
آرام دہ اور پرسکون گفتگو کریں ،
مسکرائیں اور ہنسیں۔
آپ مستقبل قریب میں سب کچھ سیکھیں گے۔
اوہ اور جلد ہی ان کی شادی ہوگی ،
تمہیں ٹھیک آنا ہے؟
اوہ میں نے تعارف نہیں کیا۔
یہ میرے کزن ، رابیل ہے۔
اور آپ نے فرہاد سے ملاقات کی ،
اور آپ لیبا کو بہت اچھی طرح جانتے ہیں
وہ آپ کی مریض تھی۔
لایبا؟ اب آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
لیکن مجھے آپ کی ڈانٹنے کی کمی محسوس ہوتی ہے۔
ٹھیک ہے تو میں آپ لوگوں سے بعد میں ملوں گا ،
خیال رکھنا۔
ہاں ، الوداع۔
یہ شخص ڈاکٹر واسق کا باپ ہے؟
وہ میرے والد کا ڈوپلجینجر ہے۔
ہیلو؟
کہاں ، آپ کہاں کھوئے ہیں؟
کہیں نہیں ، کہیں نہیں۔
کیا اب ہم گھر جاسکتے ہیں؟
ہمارے پاس آئس کریم ہوگی
گھر واپس جاتے ہوئے۔
ٹھیک ہے ، چلیں۔
چلیں۔
ماں ، مجھے نہیں معلوم کہ میں کہاں سے ہار گیا ہوں
پاسپورٹ میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا ،
لیکن میں اپنی پیاری ماں کی کوشش کر رہا ہوں۔
جیسے ہی مجھے اپنا پاسپورٹ مل گیا ،
میں ٹکٹ بک کروں گا
اور اپنے پیروں پر اتریں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، کوئی بینڈ یا موسیقی نہیں ہے۔
ڈھول یا بینڈ کی ضرورت نہیں ہے۔
دبیر۔
یہاں ہم جاتے ہیں۔
ہاں میڈم سویٹی ،
آج آپ اتنی جلدی واپس آئے ہیں؟
تم کس سے بات کر رہے ہو؟ مجھے بتاؤ۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میری صرف ایک ماں ہے ،
میں اپنی ماں سے بات کر رہا تھا۔
میری ماں ، میری ماں۔
دبیر ، ہر ایک کی صرف ایک ماں ہوتی ہے ،
لیکن آپ کا 100 کے برابر ہے۔
یہ عورت انگریزی نہیں سیکھ سکتی تھی
30 سالوں سے۔
آپ کیا بولنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
حجم؟ بولیں۔
مجھے میرا پاسپورٹ حاصل کرو۔
اوہ تو آپ نے آخر کار اسے زور سے کہا ،
بلی بیگ سے باہر ہے ،
آپ پاسپورٹ چاہتے ہیں؟
یہ آپ کی ماں ہے ، جو آپ رہے ہیں
خفیہ طور پر بات کرنا ،
وہ جو آپ سے پوچھ رہا ہے
20 سال واپس لوٹنے کے لئے؟
آپ پاسپورٹ چاہتے ہیں؟
مجھے ناراض نہ کرو۔
اگر میں ناراض ہوں تو ، میں تمہیں گھر سے باہر لات مار دوں گا
اس سردی میں ، آپ جم جائیں گے۔
نہیں ، میڈم سویٹی ،
میں پہلے ہی کانپ رہا ہوں۔
آپ کو پہلے ہی معلوم ہے کہ مجھے کتنا ٹھنڈا پڑتا ہے۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، آپ مذاق کررہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ، میں اسے انجام دوں گا ،
میں دروازہ کھولنے جارہا ہوں۔
یہ بھی ایک لطیفہ ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، نہیں ، میں آج اسے سچ بناؤں گا ،
دور ہو جاؤ۔
آؤ ڈاکٹر ، چلو۔
ایک نشست ہے۔
سلام
ڈاکٹر ، یہ مریض کی طرح لگتا ہے
آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
ہیلو مہیر ، آپ کیسے ہیں؟
وہ کہاں سے آیا تھا؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
مجھے آپ کے لئے کچھ چائے لینے دو۔
ارے نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے ،
یہ رہنے دو ، ایک نشست رکھیں۔
نہیں ، نہیں ، ایک ضرورت ہے ، اسی لئے۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
چوٹ ہے ، یہ ٹانگ ہے یا؟
اوہ اس ٹانگ
اوہ یہ یہاں ہے یار۔
ٹھیک ہے معذرت۔
یہ اس پر ہے؟
معذرت
ٹھیک ہے ، میں نے آپ کے کزن کو آس پاس نہیں دیکھا؟
ڈاکٹر ، میں آپ کا مریض ہوں ،
میرا کزن نہیں۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ اور میرا معائنہ کرو۔
ایسا لگتا ہے ، چوٹ منفی طور پر ہے
اس کے مزاج کو متاثر کیا۔
یہ ٹھیک ہوگا ، ٹھیک ہے؟
فکر نہ کرو ،
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
فکر نہ کرو ڈاکٹر ،
اس کے مزاج کو کچھ نہیں ہوا
یہ ہمیشہ کے لئے ایسا رہا ہے۔
بالکل ایک تلخ لوکی کی طرح۔
رانیہ نے مجھے بتایا۔
کیا ، کیا ، کیا ، کیا؟
رانیہ یہ سب کچھ بتا رہی ہے؟
ارے نہیں ، اس نے مختلف الفاظ استعمال کیے
لیکن انھوں نے ایک ہی معنی کو ظاہر کیا۔
اس نے آپ کو کچھ نہیں بتایا
اپنے بارے میں؟
اگر میں تلخ لوکی کی طرح ہوں ،
وہ بھی شہد کی طرح نہیں ہے۔
اوہ ، اوہ ، اوہ ، آپ دونوں نے حال ہی میں لڑا؟
ٹھیک ہے ، کے درمیان لڑائی
محبت کرنے والے بہت مزے میں ہیں۔
میں اس طرح کی لڑائیوں میں شامل ہونا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، رانیہ کو بتائیں کہ میں یہاں ہوں ،
تو میں بھی اس سے مل سکتا تھا۔
اس کی حیرت انگیز شخصیت ہے۔
آپ کی حیرت انگیز شخصیت ہوم ڈاکٹر میں نہیں ہے ،
وہ بہت دور چلی گئی ہے اور وہ بہت دیر سے واپس آجائے گی۔
اگر آپ کسی اور سے ملنا چاہتے ہیں تو ، کچھ ماموں ،
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے فون کروں؟
نہیں ، نہیں ، براہ کرم پرسکون ہوجائیں ، پرسکون ہوجائیں ،
آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
نرس مجھے لگتا ہے کہ اس کا بلڈ پریشر ہے
اونچا ہو رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس کی جانچ کرنی چاہئے
سب سے پہلے بلڈ پریشر۔
ہم آپ کے درجہ حرارت کو بھی چیک کریں گے۔
ڈاکٹر ، وہ کیسا ہے؟
ماں ، اس کے موڈ کے علاوہ ،
سب کچھ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، اب میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں
اگلے جمعہ کو ،
میری پوتی منگنی ہو رہی ہے ،
آپ دونوں کو مدعو کیا گیا ہے۔
دادی جو ہمارا نجی واقعہ ہے ،
صرف کنبہ کے افراد کو ہی مدعو کیا گیا ہے
تو ہم انہیں کسی اور وقت مدعو کریں گے۔
وہ ہمارا فیملی ڈاکٹر بھی ہے ،
اسے آنا ہے۔
کون اور اپنے مریضوں کو اسپتال میں چھوڑ دیتا ہے
گھر پر کسی کو چیک کرنے کے لئے؟
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، ہم یقینی طور پر اب آئیں گے
کہ آپ اصرار کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے اب آؤ چائے پیش کی جاتی ہے۔
چلو ، کچھ چائے لے لو۔
چلو
بیگ
چلو ، تیاری شروع کریں۔
شادی ہوگی۔
ماموں کی شادی کون ہو رہا ہے؟
بہن کی پوتی رابیل؟
رابیل کی شادی ہو رہی ہے۔
وہ بتا رہی تھی کہ ہماری رانیا فرنٹ لائن میں ہے ،
تمام انتظامات کرنا۔
وہ مجھے بتا رہی تھی کہ ہم صرف جا رہے ہیں
اب ایک سادہ سی مصروفیت کے لئے۔
بعد میں ہماری ایک عظیم الشان شادی ہوگی۔
آپ سب کو مدعو کیا جائے گا ،
تب ہم جائیں گے۔
نہیں ، نہیں ، چچا۔
میں واقعتا رانیا سے ملنا چاہتا ہوں۔
آپ شادی میں بعد میں شامل ہوسکتے ہیں ،
میں اب جاؤں گا۔
بیبو؟ تم کیوں کھوتے ہو؟
آپ کا دماغ اس طرح؟
ہم ایک ساتھ شادی میں جائیں گے۔
نہیں میں مزید انتظار نہیں کرسکتا ،
میں اب جانا چاہتا ہوں۔
اسے چچا جانے دو ،
وہ واقعی جانا چاہتی ہے
اور رانیا بھی خوش ہوں گے
اسے دیکھنے کے لئے
ٹھیک ہے پھر جاؤ.
واقعی؟
شکریہ ، چچا ،
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، یہاں تک نہیں پہنچے
ابھی تک لاہور ،
اور پہلے ہی آپ انگریزی بول رہے ہیں۔
رانیا کو کال کریں اور آگاہ کریں۔
نہیں ، نہیں۔
کوئی بھی رانیا کو بتانے نہیں جا رہا ہے ،
میں اسے حیران کردوں گا۔
ٹھیک ہے ، یہ بھی اچھا ہے۔
کیا ہوا؟
اس کارنر میٹنگ کا مقصد کیا ہے ،
کیا مطلب ہے ، ایجنڈا کیا ہے؟
تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا؟
میں جا رہا ہوں۔
ارے ، میں تمہیں بتاتا ہوں۔
ایجنڈا ہے ،
کہ ہم آپ کو اپنی ٹیم میں شامل کرنا چاہتے ہیں۔
کیونکہ ہمیں جتنے زیادہ ووٹ ملتے ہیں ،
کامیابی کے زیادہ امکانات ، ٹھیک ہے؟
خدا کا شکر ہے ، پہلی بار
اس نے کچھ ہوشیار ، اچھا کہا۔
چچا ، یہ آسان ہے ،
ہم نہیں چاہتے کہ چھپکلی کی طرح کھاور
اس گھر کا بیٹا اور قانون بننا۔
بیٹا ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا
آپ کیا چاہتے ہیں یا نہیں کرتے۔
ان سب کا فیصلہ کیا گیا ہے۔
ہم نے اسے نہیں کہنے پر مجبور کیا ہے
اس شادی میں ، اس پر دباؤ ڈال کر۔
جب آپ نے یہ سب پہلے ہی کر لیا ہے ،
پھر تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
مجھے نہیں معلوم ،
وہ تمہیں یہاں لاتی ہے۔
میں نے اسے بتایا ،
اگر آپ جاکر ہماری خالہ کو یہ بتائیں تو کیا ہوگا؟
اور وہ دادی کو بتانے گئی تھیں۔
ہمارا راز وقت سے پہلے ہی ختم ہوجائے گا۔
وہ کسی کو کیوں بتائے گا؟
ہمارے چچا ٹیٹلٹیل نہیں ہیں۔
یا کوئی پاگل ، یا بیوی کا خادم ،
کون کسی کو بتائے گا۔
ٹھیک چچا؟
یہ بچہ بالکل ٹھیک ہے ،
میں ٹٹلٹیل نہیں ہوں ،
بیوی کا نوکر ، یا پاگل جو بتائے گا
ہر ایک یا اپنی بیوی کو بتائیں۔
وہ ٹھیک ہے۔
اوہ واہ۔
ٹھیک ہے اب میری بات سنو۔
ایک منٹ انتظار کریں ،
کچھ کہنا باقی ہے؟
ایک پوری فلم میرے دوست باقی ہے۔
ٹھیک ہے تو صورتحال خواور ہے
نہیں کہنے پر اتفاق کیا ،
لیکن وہ ہماری دادی سے خوفزدہ ہے
اور اس کے والد۔
تو اب ہمیں بس اتنا کرنا ہے ،
کچھ بھی نہیں لگائیں اور
بہترین نتائج حاصل کریں۔
جس کا مطلب ہے؟
مجھ سے معنی مت پوچھو ،
میں نے شاید ہی لائن سیکھی ہے۔
اس کا مطلب ہے ، بغیر اپنا راستہ حاصل کرنا
کوئی بھی ڈھونڈ رہا ہے۔
ہاں۔
یہ لڑکی لومڑی کی طرح ہوشیار ہے۔
ٹھیک چچا؟
اس کے بارے میں کبھی تکبر نہیں ہوا۔
اور یہ ہوشیار کیا ہے؟
آپ مجھے ذہین کہہ سکتے تھے۔
لیکن وہ الفاظ ہیں
کم IQ استعمال کرنے والے افراد۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
دادی اس وقت آزاد ہیں ،
میرے خیال میں اس سے بات کرنے کا بہترین وقت ہے۔
چلیں۔
چلیں۔
چلیں۔
چلیں۔
چچا چلو۔
چلو
میں نے آپ سے ایک ہزار بار پوچھا ہے
آپ مونا کو کیوں واپس جارہے ہیں؟
کیونکہ اس سے واقعی کوئی فرق نہیں پڑتا اگر میں یہاں رہتا ہوں ،
اسی لئے میں واپس جا رہا ہوں۔
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
دن تک ماں نے اعلان کیا
آپ کی مصروفیت
اس کے پھیپھڑوں کے اوپر مہیر کے ساتھ۔
آپ کہیں نہیں جا سکتے۔
میں اب اس فریب میں نہیں رہ سکتا۔
میں مزید وقت ضائع نہیں کر رہا ہوں
ان جھوٹی امیدوں میں۔
کیونکہ مہیر نے مجھ سے واضح طور پر نہیں کہا۔
اور وہ پرویز منگنی ہوگئے
گاؤں میں کسی کو۔
اور دوسرا؟
وہ ایک اور لڑکی کے ساتھ بھی شامل ہے۔
اگر میں وقت پر واپس نہیں جاتا ہوں ،
میں دوسرے تمام لڑکوں کو بھی کھو دوں گا۔
اسی لئے میں ضائع کرنے نہیں جا رہا ہوں
اس فریب میں میرا وقت۔
اسی لئے براہ کرم مجھے بچائیں ، میں جا رہا ہوں ،
آپ کے مہیر میں بہت سارے روی it ے ہیں۔
باقی سب کو بھول جاؤ ،
لیکن مجھے بتاؤ۔
مہیر نے آپ کو اور صرف اب نہیں کہا
تم مجھے یہ بتا رہے ہو؟
یہ اچھی خبر نہیں ہے
مجھے پہلے آپ کو دینا چاہئے تھا۔
جو بھی ،
میں نے پرویز کو بتایا ہے
میں واپس آرہا ہوں۔
پہلے اس وقت ہم منگنی ہوجائیں گے
وہ مجھ سے شادی کرے گا۔
اور تب تک ، اسے دور رہنا چاہئے
دوسری تمام لڑکیوں سے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے ،
آپ رومیو سے شادی کریں گے
اس پڑوس میں ،
لیکن میرا سارا منصوبہ ناکام ہوگیا۔
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ میرے تمام لڑکے بھاگیں
صرف اپنے منصوبے کی خاطر؟
ارے؟
یہ پیکنگ؟
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میری معصوم بہن واپس جارہی ہے
مایوس ہونے کے بعد
کیوں؟
ایسا کچھ نہیں ہے ،
میں ابھی واپس جا رہا ہوں۔
پھر ابھی واپس نہ جائیں ،
پہلے میری منگنی میں شرکت کریں ،
تب آپ جاسکتے ہیں۔
ہاں ، مونا ، آپ نہیں جا رہے ہیں
واقعہ تک کہیں بھی۔
اگر کچھ ناممکن ہو تو کیا ہوگا؟
کیا آپ میری بہن نہیں ہیں؟
براہ کرم ، مونا۔
بس کہو ہاں ، ہاں کہو ، ہاں۔
آپ کی بڑی بہن آپ سے پوچھ رہی ہے ،
براہ کرم ہاں کہو۔
ہاں۔
خواور گھوم رہا تھا
ایک پارک میں ایس لڑکی کا ہاتھ تھامے؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
چچا اس پر یقین نہیں کرسکتے تھے
یا تو لیکن پھر.
چچا ، اس سے کہو کہ آپ پر کیسے یقین کیا جاتا ہے ،
اس کے بارے میں سوچو۔
میں کیسے یقین کرتا ہوں؟ مجھے نہیں معلوم۔
مجھے یہ یاد نہیں ہے۔
وہ اس کے بارے میں بھول گیا ، اسے ایک بیماری ہے
چیزوں کو فراموش کرنے کا۔
آپ نے خود ہی مجھے بتایا
کہ جب آپ ان کے قریب گئے تھے ،
خواور خوفزدہ ، بھاگ گیا۔
مجھے اب یہ یاد ہے ، آپ نے اچھا کیا
وقت پر مجھے یاد دلاتے ہوئے۔
مجھے بچپن سے ہی یہ بیماری ہے
کہ میں ہر وہ چیز بھول جاتا ہوں جو میں حفظ کرتا ہوں ،
ٹھیک ماں؟
ہاں ، دادی ،
یہاں تک کہ میں نے اسے دیکھا۔
ایک ریستوراں میں ، ایک لڑکی کے ساتھ ، ہاں۔
کب؟
آپ دنوں تک بستر پر تھے۔
اس کے دوست نے دادی کو ٹیکسٹ کیا۔
مہیر کو ایک پیغام ملا
اس کے دوست سے ،
اس نے ایک لڑکے اور ایک لڑکی کی تصویر بھیجی۔
اور ایک پیغام بھی تھا۔
اور جب مہیر نے وہ تصویر دیکھی؟
ہاں ، دادی ، دادی ،
جب میں نے تصویر دیکھی ،
میں نے اپنے حواس کھوئے۔
تصویر میں ، یہ وہی تھا ،
یہ کھاور تھا۔
بہنوئی ، میرا مطلب ہے ،
بہنوئی ہونے کے لئے.
دیکھنے کے بعد مہیر کی حالت
وہ تصویر ، دادی۔
مہیر نے جب رونا شروع کیا
اس نے اپنی بہن کے غم کے بارے میں سوچا۔
مہیر ، شو دادی ،
آپ نے کیسے رویا۔
خدا ، میرے بچے کی قسمت۔
ٹھیک ہے ، یہ اتنی دیر سے دادی نہیں ہے۔
میں ابھی ان کو فون کروں گا
اور منگنی کو منسوخ کرنا۔
یہ مسئلہ ہے ،
معزز لوگ نہیں جاتے
ان کے کلام کے خلاف
ہمیں اپنا کلام رکھنا ہے۔
اب دیکھو ، ہماری ایک لڑکی شادی شدہ ہے
اس خاندان کو ،
اگر ہم اس پر نہیں کہتے ہیں ،
اس کی زندگی ایک طوفان ہوگی۔
اور اگر ہم رفیق کو بتاتے ہیں ،
تب خواور اس سے انکار کرے گا۔
اور پھر سمن کے سسر سوچیں گے
میں پرانا جھگڑا نکال رہا ہوں۔
اوہ خدا ، میرے بچے کا کیا ہوگا؟
میں دیکھ رہا ہوں۔
ماں ، فکر نہ کرو ،
تناؤ نہ لیں۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ،
رانیا ہر چیز کا انتظام کرے گا ،
دائیں رانیا؟
ہاں۔
دادی ، میں ، ایک نازک روح ،
میں خود ہی کتنی چیزوں کا انتظام کروں گا؟
مجھے لگتا ہے کہ ہم سب کو اپنی پوری کوشش کرنی چاہئے۔
میں کتنا خوش تھا ،
اتنا بڑا داماد
مجھے مل رہا ہے۔
جو ہمیں آنکھ میں نہیں دیکھے گا ،
آپ ہمارا احترام کریں گے۔
اصل میں وہ کتنا چالاک ہے۔
ہاں۔
ہاں۔
ہاں۔
بالکل وہی جو میں آپ کو پہلے بتا رہا تھا ،
دادی
کہ وہ میری بہن کا مستحق نہیں ہے۔
تم کہاں جارہے ہو
اس چالاک بدقسمتی سے یہ بتانے کے لئے
صرف اعتماد کے ساتھ کوئی کہنا نہیں ،
میں نے دادی کی طرف سے مسئلہ حل کیا۔
مسٹر ، کیا آپ براہ کرم حل کرسکتے ہیں؟
ہماری سرزمین کا مسئلہ؟
یہ حل ہوجائے گا ،
میں نے اس کے بارے میں ایک رجسٹرار سے بات کی ،
لیکن آپ جانتے ہو کہ اس طرح کے معاملات میں وقت لگتا ہے۔
سلام
سلام
عاصمہ ، آپ کہاں سے لوٹ رہے ہیں؟
بہت ساری چیزوں کے ساتھ؟
خالہ ، میں لاہور جانے کی تیاری کر رہا ہوں۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، میں نے ایک لڑکے کے کنبے کو بتایا
کہ آپ یہاں ہیں۔
اور آپ رخصت ہونے کی تیاری کر رہے ہیں۔
ارے بیبو ، وہ ڈاکٹر یاد ہے؟
شادی کی تجویز کس نے بھیجی؟
کون سا؟
جس نے غلطی سے اپنی بیوی کو دیا
غلط انجیکشن۔
وہ ویٹرنری ڈاکٹر؟
وہ پھر زندہ ہے؟
ڈاکٹر ایک ڈاکٹر ہے ، چاہے وہ ہو
انسانوں کے لئے یا جانوروں کے لئے۔
اس نے اسے غلط انجیکشن نہیں دیا ،
یہ نرس تھی۔
اس نے اپنی بیوی کو غلط انجیکشن دیا
حسد سے باہر
جو بھی ،
اس نے پہلے ہی ایک بار ایک تجویز بھیجی ہے
اور میں نے اسے مسترد کردیا ہے۔
اور صرف ایک جانور کا ڈاکٹر چلا گیا
اب میرے لئے؟
بیبو ، میری بات سنو ،
کیا اس کا انتخاب کرنا ضروری ہے؟
تمام تجاویز میں؟
آپ نے پہلے بھی یہی کہا تھا
اور مسترد کردیا۔
شادی کرنا بھی ضروری ہے ،
آپ اکیلے اس طرح ختم ہوجائیں گے۔
پھر یہ رہنے دو۔
کیونکہ میں بہرحال یہاں نہیں رہ رہا ہوں۔
اور مجھے بھی دلچسپی نہیں ہے
اصطبل میں اس ڈاکٹر میں۔
لیکن ہم دلچسپی رکھتے ہیں ،
اور ہم نے انہیں بلایا ہے ،
اور ہم ان سے بات کریں گے۔
مسٹر ، یہ ایک اچھی چیز ہے ،
آپ دودھ کے اخراجات پر بہت کچھ بچائیں گے
اس کے تعلقات کے بعد ،
اور اس کے پاس انڈوں کا کاروبار بھی ہے۔
کچھ بھی نہیں ، چائے رکھیں۔
بھائی
آپ کی طرح تیار ہو رہے ہیں
یہ آپ کی مصروفیت ہے۔
ہاں یہ میرا ہے۔
کیا؟
نہیں ، نہیں ، میرا مطلب ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون ہو رہا ہے
مشغول ، یہ ایک مصروفیت ہے۔
اور یہ بھی کہ ہمیں خوش رہنا سیکھنا چاہئے
دوسرے کی خوشی میں
میں واقعی میں نہیں جانا چاہتا ،
فرہاد میں نے اپنا دماغ بنا لیا
آپ کی بات سننے کے بعد
رابیل کو میری بہو بنانا۔
ارے
آپ دیر سے ہو رہے ہیں ، تیز آؤ۔
اچھا
ماں ، آپ نے انگوٹھی کیوں نہیں پہنی ہے؟
انگوٹھی کہاں ہے؟
ارے ، اسے چھوڑ دو ، رہنے دو۔
میں اسے کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
لایبا؟
تو اور اندر سے اس گول کٹ کی انگوٹھی حاصل کریں۔
جاؤ ، حاصل کرو۔
انگوٹھی نہیں پہنی تھی۔
ارے ، ہم دیر کریں گے۔
اگر ہم وہاں پہنچیں تو کیا ہوگا
رات کے کھانے کے وقت؟
ہم پر سب کی نگاہیں؟
پھر کھانا نگل نہیں جاتا ہے ،
یہ یہاں پھنس جاتا ہے۔
دیکھو ، میں آپ کے جذبات کو سمجھتا ہوں ،
زیادہ جذباتی نہ ہو۔
ہاں لیبا ، یہاں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ویڈیو گرافر کیوں
شادی میں صرف ایک شاٹ میں دلچسپی لیتے ہیں؟
میرا مطلب ہے اگر کوئی باہر لے جا رہا ہے
مزید کھانا ،
کیا اس کی ویڈیو بنانا ضروری ہے؟
ٹھیک ہے اب ، چلو.
چلو
جلدی کرو۔
سلام آنٹی ،
آپ کیسے ہیں
سلام
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
اندر چلو۔
دیکھو ہمارا منو کیسا دیکھ رہا ہے۔
پیارا
وہ ٹھیک نظر آرہی ہے؟
منو ، بہن لیبا کی چوڑیاں دیکھو ،
وہ خوبصورت ہیں ٹھیک ہے؟
لڑکے کا کنبہ آگیا ہے۔
لڑکے کا کنبہ آگیا ہے؟
سلام چچا۔
میرے بچے کو سلام ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
خوش آمدید ، خوش آمدید۔
سلام
سلام ، آپ کیسے ہیں ، سب اچھے ہیں؟
سلام ، طویل عرصہ تک زندہ رہنا۔
سلام ، خوش آمدید۔
آپ کیسے ہیں
سلام
سلام بہن۔
سلام
کیا؟
حال ہی میں چلنا سیکھا؟
کہیں قدم رکھنے کا ارادہ کریں اور
کہیں اور ختم ہو رہا ہے؟
آپ کیسے سمجھ سکتے ہیں
میری حالت؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں کسی وارزون کی طرف جارہا ہوں۔
میں واقعی گھبرا گیا ہوں۔
فکر نہ کرو ،
میں نے بھی اس کا انتظام کیا ہے۔
میں آپ پر یقین نہیں کرسکتا۔
اس کے میرے بچے پر یقین کرو ،
اس پر یقین کرو۔
تم اتنے اچھے نہیں لگتے ہو؟
ہاں ، وہ۔
خواور ، کھاور ، آگے آئیں۔
بھائی خواور ، آگے آئیں۔
آج آپ ایک خاص مہمان ہیں ،
آپ کو وہاں بیٹھنا پڑے گا۔
اور یہ بھی ایک ایسا خوشگوار دن ہے جو ہم کریں گے
اس خاندان کے ساتھ دوہرے تعلقات ہیں۔
آؤ ، آؤ ، آؤ ، آؤ۔
چلو ، یہاں بیٹھ جاؤ۔
ایک نشست لیں۔
وہ دھوکہ دہی کرنے والا نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
میری بات سنو ،
اگر آپ ہمیں دھوکہ دیتے ہیں تو پھر۔
آپ یہاں اپنے پیروں پر آئے تھے
لیکن آپ 4 کندھوں پر لوٹ آئیں گے۔
سمجھو؟
مسکراہٹ ، مسکراہٹ۔
ارے بھتیجے ،
میں بہت زیادہ صلاحیتوں کو دیکھ سکتا ہوں
ٹیبل نمبر 8 پر ،
یہ لوگ کون ہیں؟
دھیان میں رکھیں ، آپ صرف نہیں کہیں گے۔
یا یہ آپ کے لئے ٹھیک ختم نہیں ہوگا۔
رابیل نے ایک پیغام بھیجا۔
کیا؟
کہ اگر آپ ہاں کہتے ہیں ،
تب آپ ذمہ دار ہوں گے
اس کی موت کے لئے۔
اور وہ آپ کا نام لکھے گی
اس کے خودکش نوٹ پر۔
لوگ پورے کنبے پر نظر ڈالیں گے۔
سخت کمائی ہوئی عزت خاک میں بدل جائے گی۔
اور اگر میری بہن کے ساتھ کچھ ہوتا ہے
تب آپ جانتے ہو کہ کیا ہوگا
آپ کو ، ٹھیک ہے؟
مسکراہٹ
آئیے ایک تصویر کھینچتے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ وہ فری لوڈر ہیں۔
فری لیوڈرز کی تصدیق کریں جو میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا آپ نے اسے کہیں اور دیکھا ہے؟
شادیوں میں کب؟
یہاں ، خواتین و حضرات۔
میں نے اپنا تعارف نہیں کیا۔
میرا نام رفیق احمد ہے ،
اور خاندانی پس منظر سے ،
ہم وہ لوگ نہیں تھے جو پہلے تھے
کم سے کم اجرت کا کام کریں۔
ہم نسلوں سے دولت مند ہیں۔
اسی لئے میرے ایک بیٹے کے بعد ،
بہن نے میرے دوسرے بیٹے کو بنانے کا فیصلہ کیا ہے
اس کے کنبے کا بھی ایک حصہ۔
کاش مجھے برادری کی کوئی پرواہ نہ ہوتی ،
میں نے نہیں کہا ہوگا۔
لیکن ایک قابل احترام برادری کا حصہ بننا ،
میری زبان بند ہے۔
ماں ، فکر نہ کرو ،
رانیا ہر چیز کو ٹھیک کر دے گا ،
تناؤ نہ لیں۔
اگر رانیا نے جو کچھ کہا ہے وہ نہیں ہوتا ہے ،
پھر اپنے لئے انتظامات کریں۔
آپ جانتے ہو کہ مجھے 1.5 ٹولہ کی انگوٹھی بنائی گئی ہے
میری بہو کے لئے
ایک حقیقی روبی کندہ کاری کے ساتھ ،
یہ بعد میں اس کی قدر بتائے گا۔
تو بہن ، ہمارے بچے کو رابیل کہتے ہیں ،
تو میں اسے کچھ دے سکتا تھا۔
دو چیزیں جو بجا طور پر ہیں۔
پہلے یہ انگوٹھی ، دوسرا کھاور۔
پھر وہ جو کچھ بھی کرنے میں آزاد ہے
وہ ان دونوں کے ساتھ چاہتی ہے۔
جاؤ ، سیما ، اسے لے لو۔
یقینا
گڈ لک
کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ کا کیا خیال ہے ،
وہ نہیں کہنے جارہا ہے؟
اگر خدا چاہتا ہے۔
چلو بھائی ، چلیں۔
چلو
بہن پر چلو۔
یہاں تم میرے بچے کھاور کو جاتے ہو ،
اسے انگوٹھی دو۔
باپ ، نہیں۔
کیا؟ کیا بھائی خواور؟
کیا نہیں؟
کیا؟
دادی؟ کارڈ
ہمارا بہنوئی بہت مزاحیہ ہے۔
واضح طور پر بھابھی کہو ، کیا نہیں؟
وہ شرمندہ ہے ، میرا بچہ بہت شرمندہ ہے۔
اپنی دلہن کو انگوٹھی دینے میں شرمندہ تعبیر ہونا۔
اگر اس کی جنت سے رہنے والی ماں زندہ ہوتی ،
وہ یہ انگوٹھی دے گی
اس کی بہو کو
لیکن کوئی حرج نہیں ، میں اس کا باپ ہوں۔
میں یہ انگوٹھی اپنی بہو کو دے سکتا ہوں۔
یہاں میرا بچہ ،
مجھے اپنا ہاتھ دو۔
کچھ کرو ، کچھ کرو ،
کچھ کرو۔
چچا۔
تم چچا کیا کر رہے ہو؟
یہ امیر میں ایسا نہیں ہوتا ہے
اور اشرافیہ کے کنبے ،
وہ اسے بہت نامناسب سمجھتے ہیں۔
ہاں۔
بھائی خواور کچھ کہہ رہا تھا۔
بھائی خواور ، بولیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
خواور بولیں۔
واضح طور پر ، واضح طور پر کہو۔
میں ، اس رشتے کو ختم کر رہا ہوں۔
تم کھور کیا کہہ رہے ہو؟
یہاں تک کہ آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
اسے چھوڑ دو ، رفیق احمد ،
شادی کے معاملات ایک نہیں ہیں
گڑیا کا کھیل
ہمارے بچوں کے معاہدے اہم ہیں ،
ہمیں ان کی بات سننی چاہئے۔
اور یہ اچھی بات ہے کہ اس نے ہمیں وقت پر بتایا۔
اچھی طرح سے سراہا بھائی خواوار ،
ٹھیک ہے۔
کافی ، اس کارٹون کو دور لے جاؤ
میری نظر سے
ورنہ۔
ورنہ ، اگر میں ایک بھائی کی حیثیت سے ہوں تو کیا ہوگا
ناراض ہو جاؤ اور میں۔
کارڈ
نہیں ، مہیر۔
جانے دو ، مجھے جانے دو۔
نہیں ، نہیں۔
چچا ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اب رخصت ہونا چاہئے۔
گھر جاکر کچھ آرام کرو۔
اور مجھے اپنا کلام دو ، آپ نہیں کہیں گے
میرے اس پیارے بھائی کو کچھ بھی۔
وہ شاید کسی اور کو پسند کرتا ہے ،
یہ ٹھیک ہے۔
بہن ، آپ ناراض کیوں نہیں ہیں؟
مجھے تشویش ہے۔
کیا یہ پرسکون طوفان کا اشارہ ہے؟
نہیں ، رفیق احمد ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔
دراصل میں ایک قابل احترام عورت ہوں ،
لہذا میں تعلقات کی نزاکت کو سمجھتا ہوں۔
اور ہمارے بچے سمن بھی آپ کا ہے
بہو ، اور وہ خوش ہے۔
بس اتنا ہی ہم پرواہ کرتے ہیں۔
آپ عظیم بہن ہیں ، آپ بہت اچھے ہیں۔
لیکن میرا یہ کردار کا بیٹا ہے
میری عزت کو خاک میں بدل دیا ہے
آپ کے سامنے
اب ہم چھوڑ دیں۔
ہاں ، ہاں۔
چلو ، تم بے شرم ہو ، آؤ۔
الوداع
چلیں۔
الوداع
الوداع
محتاط بھائی ، اسے پہلے رکنے دو۔
اوہ خدایا ، یہ کتنا چمکتا ہے۔
یہ بہت مزہ آئے گا۔
ارے ، ارے بہن ، مجھے اپنا کرایہ دو ،
مجھے کہیں اور جانا ہے۔
اوہ خدا ، کیا مسئلہ ہے؟
خواور ، مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
باپ مجھے بھی مجھ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
دراصل میں نے واقعتا no نہیں کہنے کی کوشش کی
لیکن مجھے طاقت ملی اور اسے زور سے کہا۔
میں آپ کو اس طاقت کے بارے میں بتاؤں گا
جب ہم گھر پہنچیں۔
ڈرائیور ، تمام کاریں لائیں۔
تیز
دادی
میری بیٹی ، میری رابیل۔
منگنی ہونے ہی والے تھے۔
یہ بہتر کے لئے ہوگا ،
یہ بہتر کے لئے ہے۔
لوگ افواہیں کریں گے ،
وہ نتائج اخذ کریں گے۔
ہم کتنے لوگوں کا جواب دیں گے؟
دادی اب مجھ سے کون شادی کرے گی؟
خالہ ، خالہ ،
یہ ایک بہت اچھا موقع ہے ،
اس کا فائدہ اٹھائیں۔
تم کیا سوچ رہے ہو یہ پیش کش
صرف چند سیکنڈ کے لئے محدود ہے۔
دادی ابھی بہت جذباتی ہیں۔
وہ فوری طور پر کسی اور تجویز پر راضی ہوجائے گی۔
تم کیا سوچ رہے ہو استعمال نہ کریں
آپ کے دماغ میں بہت زیادہ ، چلو۔
چلو ، چلو ، چلو۔
خدا کے نام سے شروع کریں۔
آو
نہیں ، نہیں ، ایسا مت سوچو۔
ماں؟
ہاں؟
میں رابیل کا ہاتھ پوچھنا چاہتا ہوں
میری فرہاد کے لئے شادی میں۔
ہم پر یقین کرو ،
ہم نتائج اخذ نہیں کریں گے
نہ ہی ہم طنز کریں گے۔
کیا؟
کیسے؟
ہم آپ لوگوں کو نہیں جانتے ، آپ کی کاسٹ ،
یا آپ کا پس منظر۔
وہ جو اعزاز کے لئے آگے آئے
اس وقت میں ہماری بیٹی
ایک اعلی پس منظر سے ہونا چاہئے۔
اور پھر ، ہماری لڑکی کو بچایا جائے گا
لوگوں کی طنز اور بے معنی کہانیاں۔
اس کے بارے میں دادی کے بارے میں سوچو ،
ہر دوسرا شخص اشارہ کرے گا
ہماری لڑکی پر ان کی انگلی۔
وہ کہیں گے ، وہاں ہونا ضروری ہے
کچھ شاید اس کے ساتھ ،
اسی وجہ سے بھی
کارٹون خواور نے اسے مسترد کردیا۔
نہیں ، نہیں۔
ان کو دیکھو ،
وہ خواتین پہلے ہی گپ شپ کررہی ہیں ،
دادی ، کچھ کریں۔
ٹھیک ہے دیکھو ،
اگر آپ اس سے مطمئن نہیں ہیں تو ٹھیک ہے۔
اوہ ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، خالہ ،
کیا ہوا؟
دراصل ہم لڑکی کا کنبہ ہیں ،
تو تھوڑا سا ہچکچاہٹ جائز ہے۔
کیونکہ ہمیں کبھی نہیں مل سکا
ایک میچ فرہاد سے بہتر ہے۔
ٹھیک ہے ، دادی؟
دادی ، زیادہ نہیں سوچتے ،
بس اپنا دماغ بنائیں
اور فیصلہ کریں۔
ہمیں کوئی بہتر میچ نہیں مل سکتا
فرہاد سے زیادہ
دادی ، کچھ کہو ،
دادی
بولیں۔
یہ کہو ، دادی۔
یہ کہو ، دادی۔
بولیں۔
دادی
میں قبول کرتا ہوں۔
میوزک چلائیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ
تم لوگ یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ کو مدعو نہیں کیا گیا ہے؟
رانیا واقعی اچھی ہے ،
اس نے فورا. ہی مجھے ایونٹ میں مدعو کیا
رابیل اور فرہاد کی
اور آپ کم از کم رشتے دار ہیں۔
یہ ٹھیک ہے اگر آپ کو مدعو نہیں کیا گیا تھا ،
میری پیروی کریں میں آپ لوگوں کو اندر آنے دوں گا۔
اس نے صرف کیا کہا؟
فرہاد اور رابیل کی منگنی؟
باپ ، وہ بیوقوف ہے ،
اس نے ابھی کچھ کوڑے دان کہا۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، وہ اب بھی کھیل رہے ہیں
اندر کی موسیقی۔
ہم نے منگنی چھوڑ دی ہے ،
وہ اب بھی گانے کیوں کھیل رہے ہیں؟
چلیں چلیں اور
دیکھو کیا ہو رہا ہے۔
دبیر ،
کیا کوئی پاکستان میں واپس مر گیا؟
ایک جنازہ؟
اگر کم از کم کافی نہیں ہے
کچھ اچھا کہو۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں صرف میڈم سویٹی کہہ رہا تھا ،
کہ خدا نے آپ کو برکت دی ہے
اتنے خوبصورت چہرے کے ساتھ ،
کچھ خوبصورت کہنے کے لئے اس کا استعمال کریں۔
اوہ ، آپ کی زبان ٹھیک کام کر رہی ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ پاکستان میں کوئی نہیں مر گیا۔
پھر آپ اتنے پریشان کیوں لگتے ہیں؟
چھوڑ دو ، مجھے بتاو ، تم کہاں جارہے ہو
اتنے میک اپ کے ساتھ؟
ہمیں صرف ایک دن ایک دن کی چھٹی ملتی ہے ،
ایک شخص اسے گھر پر خرچ کرسکتا تھا۔
ایک شخص یہاں خرچ کرنے بیٹھا ہے
گھر میں ہفتے کے آخر میں.
میں یہ نہیں کرسکتا ، مجھے بہت ساری پیش کشیں ملتی ہیں
دوپہر کے کھانے اور رات کے کھانے کے لئے۔
آج میرے دوست نے مجھے مدعو کیا
رات کے کھانے کے لئے تو میں نے ہاں میں کہا۔
ہاں ، کیوں نہیں ، آگے بڑھیں ،
اپنے دوستوں کے ساتھ جاؤ۔
زندگی سے لطف اٹھائیں ،
میں تجویز کروں گا کہ اگر آپ کا کوئی دوست آپ سے پوچھتا ہے
3-4 دن تک رہنے کے لئے ،
آپ وہاں 3-4-4 دن رہ سکتے ہیں ،
مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
میں ان شوہروں میں سے نہیں ہوں
جو اپنی بیویوں کو اپنی جائیداد کے طور پر سوچتے ہیں۔
کسی شخص کے پاس سوچنے کے لئے خصوصیات ہونی چاہئیں
ایک پراپرٹی کے طور پر ان کی بیوی کی.
یہاں ، ایک فری لوڈر کو ایک مکان ملا۔
ٹھیک ہے سنو ، میں باہر جا رہا ہوں ،
تمام دروازوں اور کھڑکیوں کو لاک کریں ،
باہر واقعی سردی ہے۔
اگر آپ کو سردی پڑتی ہے اور نمونیا پکڑو ،
تب میں صبح آپ کو نہیں بخشوں گا۔
مجھے مت ڈرو۔
الوداع
محفوظ طریقے سے جاؤ۔
خدا کا شکر ہے۔ جادوگرنی چلی گئی ہے ،
یہ عورت مجھ سے جہنم کو خوفزدہ کرتی ہے۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، دبیر ،
یہ ڈائن 3-4 گھنٹے بعد واپس آئے گی ،
اپنے پاسپورٹ کو تلاش کرنے کا یہ صحیح موقع ہے ،
اس نے اسے کہاں چھپایا؟
لیکن یار میرا دماغ کام نہیں کرتا ہے ،
مجھے یہ کرنا چاہئے ،
مجھے سویٹی کی طرح سوچنا چاہئے ،
وہ کہاں چھپ سکتی تھی؟
یہ ایک اچھا خیال ہے ، دبیر۔
ٹھیک ہے پھر ،
پیاری بنیں۔
میں پیاری کی طرح لگتا ہوں۔
اب مجھے پیاری کے دماغ کے ساتھ دیکھنا چاہئے ،
جہاں اس نے میرے پاسپورٹ کو چھپا لیا ہوگا۔
آئیے دیکھتے ہیں۔
اور مجھے بتاؤ ،
مجھے کون سی انگوٹھی دینا چاہئے؟
ماں ، ایک جو میں نے آپ کو دیا تھا۔
تو اسی وجہ سے آپ نے مجھے رنگ ملایا۔