ہاں ، مونا۔
بچے ، کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو کرایہ کے ل all ہر طرح کی گاڑیاں ملتی ہیں
لاہور اسٹیشن کے باہر۔
کسی بھی چیز کی خدمات حاصل کریں اور آؤ۔
انجن ناکام ہوگیا ہے۔
اس میں زیادہ وقت لگے گا؟
یہ اچھا ہے۔
نہیں ، میرا مطلب ہے بچے کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
ٹرین جنگل میں کھڑی ہے؟
پھر جنگل سے لطف اٹھائیں۔
چلو
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ہم دوبارہ بات کریں گے۔
ٹرین انجن ناکام ہوگیا ،
تو ٹرین صبح پہنچے گی۔
ٹھیک ہے ، کیا میرے پاس کھانا تھا؟
ہاں ، میں نے کیا۔ میں اب سونے جا رہا ہوں۔
مجھے پریشان نہ کریں ، ٹھیک ہے؟
کھانا کھائیں ، نیند۔
جاگو ، کھانا کھاؤ اور نیند کرو۔
کیا آپ اپنی زندگی سے پریشان نہیں ہیں؟
غلط کیا ہے؟
تم اتنے چیخ رہے ہو؟
میں آپ کے قریب پڑا ہوں۔
بہرحال ، اب مونا آرہی ہے
بیکار ہونے جا رہا ہے۔
یہاں تم جاؤ ، اسے نہ آنے کو کہو۔
اسے ٹرین سے اترنے کے لئے کہو اور
دوسری طرف ٹرین حاصل کریں۔ یہاں
آپ کی ضد ، محبوب ، خوبصورت ، متکبر
بھتیجے کو کسی دوسری لڑکی سے پیار ہے۔
ہاں؟
اوہ ، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
تم مجھے کس چیز کے لئے گھور رہے ہو؟
مجھے کیا غلطی ہے؟
نہیں ، حماد ، آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے۔
یہ میری ساری غلطی ہے۔ میں نے ایک خواب دیکھا تھا
کہ میں اس پورے گھر پر حکمرانی کروں گا۔
میں وہی تھا جس نے خواب دیکھا تھا
یہ آپ کی زندگی میں پہلی بار
آپ اس بستر سے اتریں گے
اور مالک کی حیثیت سے اس گھر پر حکمرانی کریں۔
آپ کے ساتھ زندہ ،
میری زندگی میں کوئی تبدیلی نہیں آئے گی۔
خدا جانتا ہے کہ وہ کب جاگے گا۔
اوہ میرے ڈرامہ دادی ، آپ مڑ گئے
ایک عظیم اداکار بننے کے لئے ، میری محبت.
آپ کو سچ بتانے کے لئے جانتے ہو ،
مجھے کوئی امید نہیں تھی ،
لیکن آپ نے اتنا اچھا سلوک کیا۔
حیرت انگیز
آپ اس سے بھی بہتر تھے
سبیحہ خاننم۔
تم جانتے ہو ، دادی ،
اگر رانیا وہاں نہ تھا ،
پھر ایسا نہیں ہوتا۔
تمام کریڈٹ رانیا کو جاتا ہے۔
آپ کا شکریہ رانیا۔
کوئی فکر نہیں ، دوست۔
یہ ذمہ داری تھی۔
کیا ہم اب جائیں گے؟
یا کوئی اور ہے
آپ کو کس کے مسائل حل کرنا ہیں؟
چلو
نہیں ، یہ ہو گیا ہے۔
آج کے لئے یہ کافی ہے۔
آج آپ نے کچھ بہت اچھا کیا۔
ہاں ، اور کیا؟
اب چلو۔
میں آرہا ہوں۔ تب میں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، الوداع ، رانیا۔
ٹھیک ہے ، اپنے آپ کا خیال رکھنا ، الوداع۔
تم بھی ، ifrah. الوداع
ٹھیک ہے ، آنٹی ، میں بھی چلا جاؤں گا۔
میں کل آؤں گا۔
ہاں ، میں بھی کل آؤں گا۔
ٹھیک ہے؟ الوداع چلو
دادی!
میں اب بھی اس پر یقین نہیں کرتا ہوں۔
کیا ہوا؟ کم از کم رک جاؤ۔
کیا ہوا؟
کیا آپ ان کی تجویز سے خوش نہیں ہیں؟
کیا آپ بھی افرا سے محبت کر رہے ہیں؟
آپ کو ابھی اس کا احساس ہوا۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں تجویز منسوخ کرسکتا ہوں ،
آپ اسے شاٹ دیں۔
خاموش بالکل پرسکون
میرے بارے میں زیادہ اندازہ نہ لگائیں۔
اور تم مجھ سے بات بھی نہیں کرتے۔
کیوں؟ میری بات سنو۔
تم میری کامیابی سے اتنے رشک کیوں کرتے ہو؟
ارے ، اگر خدا نے مجھے تم سے زیادہ ہوشیار بنا دیا ہے ،
پھر اس میں میری غلطی کیا ہے؟
جس نے ہسپتال کے عملے کو بتایا کہ
تم میری منگیتر ہو؟
اوہ ، ٹھیک ہے ، تو یہ معاملہ ہے۔
ٹھیک ہے رک جاؤ۔ بند کرو۔
ان ڈراموں کو روکیں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
آپ کھلی آنکھوں سے خواب دیکھنا چھوڑ دیں۔
آپ کے یہ خواب
حقیقت میں کبھی نہیں بدلیں۔
اوہ واہ ، آپ بری طرح سے غلطی سے ہیں۔
یار ، مجھے مارنے میں دلچسپی نہیں ہے
کلہاڑی کے ساتھ پاؤں
سالک کی والدہ نے مجھے پسند کیا ،
وہ پوچھنے کا ارادہ کر رہی تھی
میری تجویز کے لئے ،
یہی وجہ ہے کہ مجھے یہ کہنا پڑا۔
اور یہاں تک کہ اگر غلطی سے آپ کے اہل خانہ
اس تجویز کو ٹھیک کرنے کی کوشش کرتا ہے ،
میں تمہیں زہر دوں گا
لیکن میری شادی نہیں ہوگی۔
سمجھو؟
وہ خود سے بہت زیادہ سوچتا ہے۔
چلو ، اب۔
خاموش رہو۔
خاموش رہو۔
اوہ واہ ، وہ ایسی حیرت انگیز لڑکی ہے ،
وہ جلدی سے سب کے ساتھ صاف ہو جاتی ہے۔
وہ فوری طور پر سب کے کام کرنے کو تیار ہے۔
لیکن اس کی منگیتر ،
میں نے اسے واقعی بدتمیز پایا۔
ارے ، کیا منگیتر؟
وہ اس کی منگیتر کیسے ہے؟
ارے ، وہ اس کی منگیتر نہیں ہے۔
وہ اس کا کزن ہے
کیا؟ واقعی؟
دراصل ، سالک کی ماں چاہتی تھی
عرفہ اور مہیر کو شادی کرنے کے لئے۔
ٹھیک ہے ،
تو یہ معاہدہ ہے۔
ایاز ، جب آپ اس سے ملتے ہیں ،
آپ بھی واقعی خوش ہوں گے۔
ہاں۔ ہاں ، بالکل۔
ایک بار لاریب ٹھیک ہوجاتے ہیں ،
ہم براہ راست رانیا سے ملیں گے۔
بھائی ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔
براہ کرم مجھے گھر لے جائیں
بچہ ، آپ بالکل ٹھیک ہیں
ہماری آنکھوں میں
دیکھو ، آپ واقعی بیمار ہیں
اسپتال کی نظر میں۔
یہ ہسپتال بہن کے آفس پینل پر ہے ،
تو ڈاکٹر تین کہہ رہے ہیں
مزید چار ٹیسٹ باقی ہیں۔
لطف اٹھائیں۔
ایاز ، تم خاموش رہو۔
ہاں ، ہم یقینا ان کے گھر جائیں گے۔
رانیہ نے ہمارے ل bring ایک بہت بڑا احسان کیا ہے
وقت کے ساتھ ساتھ اسپتال میں لیبا۔
ہاں ، ہاں ، ماما ، آپ ہوں گے
واقعی خوشی وہاں جانا ،
کیونکہ بہت سارے دوسرے اچھے لوگ
وہاں رہو۔ ٹھیک ہے ، چچا؟
چچا نہیں۔ ایاز
ٹھیک ہے ، مسٹر ایاز ،
آپ جانتے ہیں کہ وہاں کتنی اچھی خواتین رہتی ہیں ،
واقعی اچھی طرح سے ، خوبصورت۔
ارے ، میں نے کسی کو نہیں دیکھا جو ہوسکتا ہے
میرا میچ وہاں ، جیسے۔
بہن ، ہم آئے ہیں
اس طرح کے عجیب اوقات میں ،
بیوہ خواتین کا وقت اور
طلاق ختم ہو رہی ہے۔
اوہ۔
آپ امید سے محروم نہیں ہیں۔
آپ اتنے بوڑھے نہیں ہیں۔
آپ کو کوئی میچ مل جائے گا۔
آپ کریں گے۔ لیبا ، کیا میں ٹھیک ہوں؟
مجھے نہیں معلوم ، میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
کیا نرسیں ہڑتال پر ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ میں نرس ربیکا سے پوچھوں گا۔
معاف کیجئے ، میڈم ربیکا۔
وہ پورے طریقہ کار کو جانتی ہے۔
ربیکا۔
میڈم ربیکا۔
معاف کیجئے.
منو ، ٹیپو ، کتنی بار
کیا مجھے آپ لوگوں کو فون کرنا ہے؟
میں تمہیں اندر گھسیٹوں گا۔
یہ حد ہے۔
ماما ، تھوڑی دیر کے لئے۔
کارڈ
اوہ نہیں۔
ارے ، بہن رانیا یہاں ہے۔
ہیلو چلڈرن
بہن رانیا ،
تم کہاں گئے؟
اوہ ، یہ ایک لمبی کہانی ہے ،
میں بیٹھ کر آرام سے بتاؤں گا۔
آج ، میں نے کچھ اچھا کیا۔
اندر آؤ ، میں تمہیں بتاؤں گا۔
ارے ، افراہ کی دادی نے اتنی اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا
میری سمت پر
اگر آپ لوگ وہاں ہوتے
آپ یقینا me میری تعریف کرتے۔
افرہ کی دادی بستر پر پڑی تھیں
ہمدردی کے مجسمے کے طور پر۔
لیکن وہ سالک کی ماں نکلی
واقعی پتھر کے دل ہونا۔
وہ راضی نہیں تھی۔
ارے ، یہاں تک کہ مجھے بھوک لگی ہے۔
شہنشاہ بھی میرے لئے کھانا پائیں۔
شہنشاہ جلدی سے کھانا گرم کردیتی ہیں
اور اسے اس کے ل bring لاؤ۔
پھر ، آگے کیا ہوا؟
ہاں ، پھر ...
ارے ، میں آپ کو بتاؤں گا کہ پھر کیا ہوا۔
اس نے بہت جھوٹ بولا ، افرا کی تعریف کرتے ہوئے ...
آپ ، اپنے کھانے پر توجہ دیں۔
بولنے کے لئے ضروری نہیں ہے
ہر معاملے میں
ارے ، میں نے کب جھوٹ بولا؟
میں نے ابھی سالک کی ماں کو احساس کیا
وہ اس کے بیٹے کی پسند ہے
اور اسے محتاط رہنا چاہئے
اس کے بیٹے کی پسند کے بارے میں
مجھے بتاؤ ، اس میں کیا غلط ہے؟
ہاں ، پھر اس کی اتنی بری طرح توہین ہوئی ،
میں واقعی اس سے لطف اندوز ہوا۔
افرہ کی والدہ نے اسے بتایا ،
آپ کون مداخلت کریں گے
ہمارے گھر کے معاملے میں۔
اور وہ شرمندہ نہیں ہوئی
اس نے کہا کہ وہ سالک کی دوست ہے ،
مہیر ، یہ میری آئندہ بیوی ہے۔
کیا؟
اتنا بڑا جھوٹ۔
مہیر ، مجھے ایمانداری سے بتائیں
کیا اس نے واقعی یہ کہا تھا؟
نہیں ، نہیں ، خالہ ، میں ...
ہاں ، جس وقت اس نے کہا
اسپتال کا پورا عملہ آیا
مجھ سے ہمدردی کرنا۔
وہ کہتے ہیں ، یار ،
ہمیں واقعی افسوس ہے ،
اس کے شروع ہونے سے پہلے آپ کی زندگی ختم ہوچکی ہے۔
وہ آپ کی مستقبل کی بیوی ہے؟
ارے ، یہ میں تھا ،
میں نے صورتحال کو سنبھالا۔
میں نے انہیں بتایا کہ ہم نے اس تجویز کو طے کیا ہے
کنبہ کے دباؤ میں۔
میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔
تو ، میں آپ سے شادی کرنے کے لئے کب مر رہا ہوں؟
میں نے آپ کو بتایا ، میں نے صورتحال کو سنبھالنے کے لئے کہا۔
لیکن نہیں ، وہ یہ سب کو بتائے گا
بار بار ، مقصد پر۔
اپنے بارے میں اچھا محسوس کرنا
خوبصورت لڑکی اس سے شادی کے لئے تیار ہوگئی۔
خوبصورت؟
کیا آپ نے کبھی اپنا چہرہ دیکھا ہے؟
آئینے میں؟
وہ بھوسے کی طرح دکھائی دیتی ہے
ایک خالی بوتل ، ٹھیک ہے؟
یہ مضحکہ خیز تھا ، یار۔
اس نے سب کو اس کی طرف موڑ دیا ہے
ایک شخص جو کمتر کمپلیکس میں مبتلا ہے
دراصل ذہنی بیماری میں مبتلا ہے۔
ایسا شخص اپنے حقیقی نفس کو چھپا دیتا ہے
اور خود کو پیش کرنے کی کوشش کرتا ہے
کسی ایسی چیز کے طور پر جو وہ نہیں ہیں۔
ایسے شخص سے نمٹا جانا چاہئے
ہمدردی کے مریض کی طرح۔
ہمارا مہیر کوئی نکلا
ذہنی بیماری میں مبتلا۔
یہ بیانات وہ بناتے ہیں
خود کی تعریف کرنا ،
یہ دراصل اس کا کمتر پیچیدہ ہے۔
میں اتنی چھوٹی چیز کو نہیں سمجھ سکتا تھا۔
آج سے میں اس کے ساتھ معاملہ کروں گا
اسی طرح اس کتاب میں لکھا گیا ہے۔
چلو ، رانیا ،
آپ وزیر اعظم بن جائیں گے ،
ماہر نفسیات کے لئے کوشش کریں
کچھ دن کے لئے۔
اسے جلدی سے ختم کریں۔
جو سینڈوچ کھاتا ہے
ایک چمچ اور کانٹا؟
مناسب طریقے سے کھائیں۔
ارے ، مہیر ، سنو ،
براہ کرم بچوں کو اسکول چھوڑ دیں۔
وہ دیر سے ہو رہے ہیں۔
کیوں؟
ان کا باپ کہاں ہے؟
ٹھیک ہے۔
وہ خود جائیں گے۔
جیسا کچھ نہیں ہے
کہ آپ نے واضح طور پر انکار کردیا ،
اب کسی کو جانا پڑا
میری غریب مونا کو اٹھاؤ۔
اس کا مطلب ہے کہ مونا ...
مونا آگئی ہے۔
ہاں۔
جلدی بھائی آپ کو چھوڑ دے گا
اسکول میں جلدی کرو۔
میں کسی کو نہیں چھوڑ رہا ہوں ،
کہیں بھی
میرے پاس بہت کام کرنا ہے۔
مجھے اسپتال جانا ہے
ifrah کی دادی سے ملنے کے لئے ،
پھر مجھے بھی یونیورسٹی جانا پڑے گا۔
میرے پاس بہت سی دوسری چیزیں ہیں
کرنے کے لئے بھی. میں دستیاب نہیں ہوں۔
ایک ٹیکسی بک کرو ، اور انہیں خود چھوڑ دو۔
تم جانتے ہو ، کوئی بچہ نہیں ہونا چاہئے
آپ جیسے بھائی کو حاصل کریں۔
تم کیوں خالہ کی فکر کرتے ہو؟
موٹرسائیکل گھر پر ہے ،
میں بچوں کو چھوڑ دوں گا۔
آپ کیا کرتے ہیں؟
ارے ، ہاں۔
میں بچوں کو بھول گیا تھا ،
ہمارے پاس آنٹی ہے جو خدمت کرنا پسند کرتی ہے
ہمارے گھر میں انسانیت پیش کرتی ہے۔
تم ایک کام کرتے ہو ،
پہلے بچوں کو چھوڑ دو
موٹرسائیکل پر اسکول ،
پھر ربیل کو کالج میں چھوڑ دیں۔
اس کے بعد ، افرا کی دادی سے ملنے کے لئے جائیں
اور فرہاد کی بہن۔
اور.. اور .. اور ... دیکھیں کہ آیا ہے یا نہیں
گھر میں کچھ ضرورت ہے ،
پھر جاؤ اور اسے بھی حاصل کرو۔
ٹھیک ہے؟
وہ سوچتی ہے کہ وہ ترتیب دے گی
گھر کے معاملات ،
وہ یہ نہیں سمجھتی ہے
وہ سب سے بڑا مسئلہ ہے۔
وہ اپنے بارے میں بہت زیادہ سوچتی ہے۔
اب
میں آپ کی باتوں پر پریشان نہیں ہوں۔
در حقیقت ، میں آپ کے ساتھ ہمدردی کرتا ہوں۔
آپ مجھ سے کچھ بھی کہہ سکتے ہیں ،
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
آپ کو والدین کی محبت نہیں ملی
بچپن میں اسی لئے ...
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ارے ، میں یہ سب جانتا ہوں۔
آپ اپنی کمی کو چھپانے کے لئے یہ سب کرتے ہیں
دنیا سے ،
آپ کے پاس ایک نیا ماسک ہے
آپ کے چہرے پر اکثر۔
میں یہ سب جانتا ہوں۔
میں آپ کے اندر غم کو سمجھ گیا ہوں۔
کمی ہے؟ غم؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا آپ خواب دیکھ رہے ہیں؟
آپ عجیب و غریب باتیں کہہ رہے ہیں۔
چلو ، بچے آتے ہیں۔
میں آپ کو اسکول چھوڑ دوں گا۔
اگر وہ موٹرسائیکل پر سوار سوتی ہے تو کیا ہوگا ،
ہمیں نقصان کا سامنا کرنا پڑے گا۔
رات کو ٹھیک سے سوتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، ناشتہ؟
غم کے اندر
احتیاط سے گاڑی چلائیں۔
لنچ ٹھیک ہے یہ کھاؤ۔
کیا آپ اسے لنچ باکس نہیں دیتے؟
جب وہ کھائے گا
وہ یونیورسٹی جاتا ہے؟
ہیلمیٹ پہنیں
جب موٹرسائیکل پر سوار ہو۔
اس گھر میں یہ سب ایک جیسے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہے
وہ یونیورسٹی میں کھائے گا۔
ٹھیک ہے ، میں باہر جاؤں گا
اور موٹر سائیکل شروع کریں۔
سمن کہاں ہے؟
اس کے کمرے میں
ارے ، اس لڑکی کے مسائل ختم نہیں ہوتے ہیں۔
اب اگر اس کا شوہر اسے لینے نہیں آرہا ہے ،
وہ سوگ کو جاری رکھے گی؟
سیما کیا سوچے گا؟
اس کی بہن آرہی ہے
اور سمن خوش نہیں ہے؟
واقعی کوئی خوشی نہیں ہے ، ماما۔
وہ ایک عجیب و غریب عورت ہے۔
وہ باتیں کہتی ہیں ، لوگوں کی توہین کرتی ہیں اور
جب آپ جواب دیتے ہیں تو وہ پریشان ہوجاتی ہے۔
ٹھیک ہے ، وہ کچھ دن آرہی ہے ،
اسے برداشت کرو۔
حماد کہاں ہے؟
وہ انہیں لینے کے لئے صبح روانہ ہوا۔
ٹرین کو دیر سے حاصل کرنا چاہئے ،
اور کیا؟
ارے بچہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
نوکرانی یہ کرے گی ، آپ اسے چھوڑ دیں۔
ماما ، میں بیٹھے بیٹھے بیٹھے ہوئے ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کب
میرا داخلہ کھلا ہوگا۔
میں بیکار بیٹھنے کا عادی نہیں ہوں۔
اوہ میری محبت…
اوہ… اوہ ، ماما۔
محتاط محتاط
اسے نیچے رکھو۔ اسے نیچے رکھو۔
وہ پورا گھر لے کر آئی ہے۔
ٹھیک ہے ، وہ یہاں ہے۔
ماما۔ ماما۔ مونا یہاں ہے۔
ہہ؟ وہ کہاں ہے؟
ہیلو ہیلو
ہیلو
اوہ ہیلو دادی۔
سلام سلام
کیا آپ ٹھیک ہیں ، بچہ؟
آپ کا سفر کیسا تھا؟
میرا سفر واقعی اچھا تھا ،
بالکل میری طرح ،
لیکن ٹرین تھوڑی دیر ہوگئی ،
لیکن کوئی حرج نہیں۔
چلو چلو
ایک نشست ہے۔ بیٹھ جائیں۔
شہنشاہ ، کچھ جوس لے لو۔
چلو
تو یہ رانیا ہے؟
آپ نے بلا وجہ بہت شور مچایا تھا۔
وہ کوئی خوبصورتی ملکہ نہیں ہے۔
میں اسے اپنے انداز کے ساتھ چلاؤں گا۔
سلام
سلام
آپ رانیا کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
بہن نے آپ کی بہت تعریف کی
واقعی؟
اور ربیل تم؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔
آپ واقعی خوبصورت لگ رہے ہو ،
اور میں باقی لوگوں کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔
بچے ٹیوشن کے لئے گئے ہیں۔
نہیں ، وہ بچوں کے بارے میں بات نہیں کررہی ہے ،
وہ مہیر کے بارے میں بات کر رہی ہے ،
انہیں اچھی سمجھ ہے۔
کیا؟ واقعی؟
پھر آپ نے اچھا کیا
کہ آپ آئے تھے۔
ماما ، مہیر کو فون کریں ، اسے بتائیں کہ مونا یہاں ہے ،
اسے جلدی سے آنا چاہئے۔
دراصل اسے ایک اچھے دوست کی ضرورت ہے
ابھی بہت کچھ ہے۔
رانیا ، کچھ وقت خاموش رہیں ،
ابھی آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
میں سب کچھ تلاش کر رہا ہوں ،
اسی لئے۔
رانیا ، براہ کرم خاموش رہیں ،
آپ واقعی کچھ نہیں جانتے ہیں۔
تم اس طرح کیوں تھکے ہو؟ ہہ؟
کیا آپ نے ٹرین کو دھکا دیا؟
میں سامان اٹھانے میں تھک گیا ہوں۔
آپ سب اسے چھوڑ دیتے ہیں ، میں مہیر کو فون کروں گا۔
کیا میں اسے فون کروں؟
نہیں ، چھوڑ دو ، بیٹھو۔
کیا؟
مونا یہاں ہے۔
تو؟ میں کیا کروں؟
واقعی؟ اتنا کام نہ کریں۔
میں اچھی طرح سے جانتا ہوں کہ ایک تفہیم کتنی اچھی ہے
آپ دونوں کے پاس ہے۔
تم جانتے ہو میں نے خدا کا شکر ادا کیا کہ وہ آئی تھی۔
اس کے آنے کے ساتھ ہی ، آپ کو مل جائے گا
آپ کی اداس زندگی میں جینا۔
آپ کو آگ تھوکنے کی بجائے ،
مسکرائیں گے۔
اداس زندگی؟ میرا؟
کیوں؟
کیا میرے عاشق نے مجھے چھوڑ دیا ہے؟
اور بھاگ گیا؟
میرے بارے میں یہ احمقانہ باتیں مت کہیں۔
اداس زندگی۔
اور ایک اور چیز ،
آپ مجھ پر کتاب نہیں لکھ رہے ہیں ،
لہذا اگر آپ اپنے جذبات کا اظہار کرتے ہیں ،
تب میں بھول جاؤں گا کہ آپ ایک رشتہ دار ہیں
میری دادی کے پیارے بھائی کا ،
تم جو بھی ہو
سمجھو؟
محرومیوں نے آپ کو بنایا ہے
واقعی تلخ
مجھے لگتا ہے کہ کمتری کمپلیکس
واقعی گہرا ہے۔
لیکن کوئی حرج نہیں ، میں سمجھتا ہوں ،
میں اسے ٹھیک کردوں گا۔
چچا عام طور پر ہوتا ہے
سارا دن گھر میں ،
لیکن ابھی اسے موٹرسائیکل لینا پڑی۔
ہم آسانی سے اس کی موٹر سائیکل پر جاسکتے تھے۔
تو ، یہ ٹھیک ہے ، ہم رکشہ سے لیں گے
سڑک کا کونے اور جلدی سے مال میں جاتا ہے۔
تناؤ کیا ہے؟
ٹھیک ہے ، سنو ، زیادہ دیر نہ لگے۔
میں اس شاپنگ سے بالکل بھی لطف نہیں اٹھاتا ہوں۔
اس میں بالکل وقت نہیں لگے گا۔
مجھے اپنے لئے کچھ چیزیں ملیں گی ،
میرے دوست کے لئے سالگرہ کا تحفہ اور
ہم جلدی سے واپس آئیں گے۔
یقینا؟
ہاں ، ضرور میں وعدہ کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، پھر.
ہیلو ہیلو ہیلو ہیلو
مجھے آپ کی طرف سے شکایت ہے۔
مجھ سے؟ کیوں؟
میں نے کیا کیا؟
آپ اسپتال بھی نہیں آئے تھے
میری بہن کی صحت کے بارے میں پوچھنا۔
میں… میں…
میں نے رانیا کو بھیجا تھا ،
وہ اکثر ملتی ہے۔
لیکن میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
غلطی…
اب یہ ناقص چیز کیسے جان سکے گی
کہ آپ اس کا انتظار کر رہے ہیں۔ ہہ؟
ٹھیک ہے ، ہم جلدی میں ہیں ،
ہم دوبارہ ملیں گے۔ ٹھیک ہے؟ الوداع
ٹھیک ہے۔
ہم جلد ہی آپ کے گھر آئیں گے۔
کیوں؟
اب وہ کیا چاہتا ہے؟
وہ ہمارے گھر کیوں آئے گا؟
مجھے نہیں معلوم ، ہم واپس آئیں گے
اور اس کے بارے میں سوچو۔ چلو
آؤ ، ان جوتے چیک کرنے دو۔
ارے ، ہمیں ایسے جوتے ملتے ہیں
خوشی پور میں بھی۔
کیا آپ وہی شخص ہیں جس کی دکان ہے
خوشی پور میں بڑی مارکیٹ میں؟
ہاں۔
وہی ہے۔ میں نے آپ کو بتایا۔
آپ کو مل گیا ، وہ چھوٹ دے گا۔
بھائی ، آپ ہمیں چھوٹ دیں گے؟
یار ، میں تھکا ہوا رابیل ہوں۔ اسے روکیں۔
آئیے گھر چلے جائیں ، چلیں۔
مجھے یہاں سے کچھ میک اپ کرنے دو…
نمبر نمبر نمبر نہیں۔ میں بھوکا ہوں ،
میں کچھ کھانا چاہتا ہوں۔
دیکھو کافی۔ ایک کام کرنے دو ،
آئیے کافی اور کپ کیک حاصل کریں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ٹھیک ہے۔
آؤ ، ہمارے یہاں سے کافی ہوگی۔
ٹھیک ہے ، ان کے پاس بھی واقعی اچھا ہے
سینڈویچ
یہاں آو۔ آو
اسے چیک کریں۔ ٹھیک ہے…
رانیا۔
رانیا۔
کیا ہوا؟
آپ کہاں تھے؟
میں اتنے عرصے سے آپ کی تلاش کر رہا ہوں۔
چلو ، کیا آپ کافی نہیں لینا چاہتے؟
آپ بہت بھوکے تھے اور
اب آپ یہاں آئے ہیں۔
چلو
سلام
کیا اس نے اپنا فون کھو دیا اور؟
گن پوائنٹ پر پرس؟
وہ واقعی خاموشی سے اندر چلی گئی۔
وہ اتنا بے قصور نہیں ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہوا۔
گھر سے نکلتے وقت وہ ٹھیک تھی ،
وہ مال میں بھی ٹھیک تھی ،
اچانک وہاں کچھ ہوا
اور وہ خراب موڈ میں آگئی۔
میں اتنے عرصے سے اس سے پوچھ رہا ہوں ،
لیکن وہ مجھے کچھ نہیں بتا رہی ہے۔
وہ خراب موڈ میں آگئی ،
مال میں جا رہا ہے۔
اوہ ، مجھے مل گیا۔
ناقص چیز
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ نے کیا سمجھا؟
ظاہر ہے ، آپ کو ہونا چاہئے
مال میں خریداری۔
آپ کو مہنگی چیزیں ضرور ملنی ہوں گی ،
آپ نے کھایا ہوگا ،
ناقص چیز کو ضرور محسوس ہوا ہوگا
آپ کو بہت دیکھ رہا ہے۔
اسی لئے اس کا لمبا چہرہ ہے۔
نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
جب میں خریداری کر رہا تھا ،
وہ حیرت سے میری طرف دیکھ رہی تھی
اسی لئے میں اس طرح خرید رہا ہوں
سستے چیزیں اتنی مہنگی۔
ہاں ، یہ واضح ہے ، تاکہ
آپ کو پتہ چل گیا کہ اس نے اسے محسوس کیا۔
Ramail ،
آپ یہاں بیٹھے کیوں ہیں ، بیکار؟
براہ کرم ، کیا آپ بچوں کو سکھائیں گے؟
میں ان کو بالکل بھی سنبھالنے سے قاصر ہوں۔
براہ کرم
ٹھیک ہے۔
میں ان چیزوں کو رکھوں گا اور
بچوں کا خیال رکھنا۔
ہاں ، جلدی سے۔
آپ کب آئے؟
اور آپ کیوں دیکھتے ہیں؟
ایسی بورنگ چیزیں؟
ایک اچھی فلم پر رکھو ،
ہم دونوں اسے مل کر دیکھیں گے۔
ہاں ، مووی۔
ہاں۔
ہمیں ایک فلم لگانا چاہئے۔
اچھا خیال
ٹھیک ہے ، میں اپنے کمرے میں جاؤں گا اور
ایک اچھی فلم پر ڈالیں۔
ہاں ، لیکن میں بھی اسے آپ کے ساتھ دیکھنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم ، انتظار کریں۔
اگر میرا پاپا زندہ تھا ،
تب وہ اس عمر میں ہوتا۔
وہ آدمی بالکل میرے پاپا کی طرح تھا۔
وہ کون تھا؟
وہ کیسے دیکھ سکتا ہے
میرے والد کی طرح بہت کچھ؟
پاپا کا کوئی بھائی بھی نہیں ہے ،
کوئی رشتہ دار نہیں ، کوئی دوست نہیں ،
مجھے اس سے ملنا چاہئے تھا۔
مجھے اس سے بات کرنی چاہئے تھی ،
مجھے پوچھنا چاہئے تھا کہ وہ کون ہے۔
میں نے اتنی بڑی غلطی کی ، یار۔
اب میں اس کی تلاش کہاں کروں؟
سنو۔
میری بات سنو۔
چونکہ میں یہاں آیا ہوں ،
یہاں تک کہ آپ نے مجھ سے ٹھیک سے بات نہیں کی۔
میں نہیں جانتا کہ صحیح طریقے سے بات کرنا ہے ،
اسی لئے میں کم بات کرتا ہوں۔ آپ بھی اسے آزمائیں۔
جس کا مطلب ہے؟
کیا میں ٹھیک سے بات نہیں کرتا؟
ارے ، آپ واقعی ہوشیار ہو گئے ہیں۔
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میں کتنا دور آیا ہوں
سے اور وہ بھی صرف آپ کے لئے۔
کیوں؟
کیا میں اس کی وجہ جان سکتا ہوں؟
اتنے بڑے احسان کے لئے؟
آپ پہلے اس طرح نہیں تھے ،
آپ نے بہت کچھ بدلا ہے ،
آپ واقعی عجیب ہوگئے ہیں۔
براہ کرم پہلے کی طرح بنیں۔
براہ کرم
مونا ، میں آپ کو کب لے جاتا تھا
دوپہر کے کھانے اور رات کے کھانے کے لئے؟
یا ہم لمبی ڈرائیو پر جاتے تھے؟
واہ۔ لانگ ڈرائیو؟
اچھا خیال کیا ہم جائیں گے؟
میں تیار ہو جاؤں گا اور آؤں گا۔
تیار ہیں؟
ہاں۔
آپ مزید تیار ہوں گے؟
خدا کی خاطر مونا ،
آپ نے بہت کچھ میک اپ کیا
آپ کے چہرے پر ،
آپ کی جلد کیسے سانس لیتی ہے؟
آپ اپنی جلد کے ساتھ سانس نہیں لیتے ،
آپ اپنے منہ سے سانس لیتے ہیں ، بیوقوف۔
ہیلو
ہاں ، افرا ، ارے ،
آپ ابھی بھی اسپتال میں ہیں؟
ہممم… بہن بالکل ٹھیک تھی ،
یہ رانیا ایک جادوگر ہے۔
اس کا چہرہ دیکھ کر ،
وہ اس قابل نہیں جانتا ہے
میرے برانڈڈ میک اپ کا۔
لیکن میں بھی اسے نہیں چھوڑوں گا ،
میں اسے سبق سکھاؤں گا۔
کیا؟
دادی رانیا سے ملنا چاہتی ہیں؟
آپ کا مطلب کہنا ہے ،
دادی رانیا سے محروم ہیں؟
صرف اسے یاد نہیں ،
وہ اسے بری طرح سے یاد کر رہی ہے۔
اوہ میرے خدا ،
اس کا مطلب ہے کہ دادی کی حالت
واقعی اہم ہے۔
دوائیں براہ راست ہوتی ہیں
اس کے دماغ کو متاثر کیا۔
آپ جائیں ، دوائی تبدیل کریں
ڈاکٹر کے ذریعہ ، فوری طور پر۔
کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، ارے ، رانیا ،
وہ بہت پریشان کن ہے ،
کوئی اسے کیسے یاد کرسکتا ہے؟
جس کا مطلب بولوں: کیا اس سے ملنے کے لئے کچھ لمبا ہوسکتا ہے؟
یہ ناممکن ہے۔
نہیں ، وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے ،
وہ واقعی پیاری ہے ،
یہاں تک کہ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
ہاں ہاں ہاں
اب مجھے بتائیں کہ آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔
براہ کرم ، یار ، IFRAH ،
میں بہت حیران ہوں۔
میں حیران ہوں۔
تم حیران رہو ،
لیکن کل رانیا لائیں۔
سمجھو؟ الوداع
میں کیسے کر سکتا ہوں… الوداع۔
وہ سب پاگل ہوگئے ہیں۔
مہیر ، کیا وہ رانیا نہیں ہے؟
وہ اکیلے کیا کر رہی ہے؟
باغ میں؟
ارے ، یہ رانیا دادی ہے ،
اس کے پاس جنون کا لائسنس ہے۔
یہاں تک کہ اگر وہ الٹا لٹکا ہوا ہے
درخت سے ،
تب آپ پریشان نہیں ہوں گے۔
تم سکون سے بیٹھو۔
شام کو دیر ہوچکی ہے ،
اور موسم بدل رہا ہے ،
آپ جاکر دیکھیں کہ وہ کیا کر رہی ہے۔
ارے ، دادی اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگی۔
میں ویسے بھی ہوں ، ایک اہم کھیل کھیل رہا ہوں۔
میں آپ کو جانے کو کہہ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں جاؤں گا کیونکہ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں۔
یہ کیا مسئلہ ہے!
دادی پریشان ہیں۔
کیا ہوا؟
میرا مطلب ہے ، تم کیا کر رہے ہو؟
اتنی دیر سے یہاں بیٹھا ہے؟
اس سے کہو میں تھوڑی دیر میں آؤں گا ،
فکر نہ کرو۔
وہ آپ کے بارے میں فکر مند نہیں ہے۔
وہ پریشان ہے کہ بھوت اور
راکشس جو برسوں سے ان درختوں پر رہتے ہیں ،
ہوسکتا ہے کہ ان کے بچے آپ سے خوفزدہ ہوں
اور بھاگنے والا۔
ماما سے زیادہ
مجھے لگتا ہے کہ آپ ان کے لئے پریشان ہیں۔
کیا آپ جادوگرنی سے محبت کر رہے ہیں؟
اوہ خدا ، مجھے معاف کرو۔
میری زندگی میں کبھی بھی ایسا برا وقت نہ لائیں
کہ مجھے اس سے پیار کرنا ہے۔
کیا میں جادوگرنی کی طرح لگتا ہوں؟
صرف اس وجہ سے کہ مونا آپ کی زندگی میں آگئی ،
آپ ہر وقت مذاق کرنا پسند کرتے ہیں
آپ ڈائن کی طرح نہیں نظر آتے ہیں ،
آپ ڈائن ہیں۔
بچہ ، آپ کیوں گھوم رہے ہیں؟
تنہا باغ میں؟
دیکھو ، موسم بدل رہا ہے
آپ بیمار ہو سکتے ہیں۔
ماما ، موسم بدل گیا ہے۔
وہ جو بھڑکاتا تھا
ہر وقت اب ہمیشہ مسکراتا رہتا ہے۔
ارے لوگوں کی زندگی بدل گئی ہے۔
ان کی زندگی موسم بہار سے بھری ہوئی ہے۔
چلو ، اندر آؤ۔ چلو
آو
آو میں آپ کے بعد آیا تھا۔
اوہ ، آپ کا اتنا لمبا چہرہ ہے۔
آپ مایوس ہیں جیسے
آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے۔
وہ ایسا ہی ہے ، ضد اور ناراض۔
اگر آپ جانتے ہو کہ اس کا مزاج ہے
ضد اور ناراض ،
پھر تم نے مجھے امید کیوں دی؟
پہلے اس کے پاس بہت ساری باتیں تھیں ،
اس نے مجھے کوئی لفٹ نہیں دی ،
اسے بہت فخر تھا۔ لیکن اب ،
اب وہ کسی سے پیار کر رہا ہے۔
اور اب وہ دیکھ کر محبت میں ہے
کہ دیہاتیوں نے چہرہ دھویا ،
کہ وہ میرا چہرہ پسند نہیں کرتا ہے۔
میرا میک اپ!
کیا مہیر نے کچھ کہا؟
کچھ نہیں ،
اس نے بہت کچھ کہا اور اس کے اوپر
اس نے میرا مذاق اڑایا۔
اوہ ، تو یہ معاملہ ہے۔
مونا دیکھو ،
یہ لڑکی واقعی چالاک ہے۔
ایک چالاک وکسن کی طرح۔
اس کا پورا خاندان ہے
اس کے ہاتھ کی ہتھیلی میں
ہمیں اس کا جادو توڑنا ہے ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
ہمیں ہار ماننے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم اسے مہیر کی آنکھوں میں ہراساں کریں گے۔
لیکن کیسے؟
ہم دونوں بہنیں بیٹھیں گی
اور کچھ منصوبہ بنائیں۔
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں ،
اسے جلدی سے کرو۔
میرے پاس وقت نہیں ہے۔
اور جو بھی وقت باقی ہے ،
میں اسے اس پر ضائع نہیں کرنا چاہتا۔
وہاں ٹھیکیدار کا غریب بیٹا
وہاں میرا انتظار کر رہا ہے۔
اب میں یاد نہیں کرنا چاہتا
اس کے لئے میرا دوسرا موقع۔
لاتیں ، مونا۔
یہاں ، مجھے آپ کے لئے لڑکا جیسا شہزادہ ملا ہے
اور آپ بیوقوف کے بارے میں خواب دیکھ رہے ہیں ،
ٹھیکیداروں کا ناخواندہ بیٹا۔
میرے سامنے اس کا دوبارہ ذکر نہ کریں۔
سمجھو؟
مہیر نے صحیح طریقے سے آپ کا مذاق اڑایا۔
اپنی سطح کو دیکھو۔
آپ کا معیار اتنا کم گر گیا ہے۔
ارے ، میں نے یہ نہیں کہا کہ وہ میرا شہزادہ دلکش ہے۔
میں نے ابھی اسے ریزرو میں رکھا ہے۔
کیونکہ خدا کی خاطر خاموش رہیں۔
اگر کوئی ہماری سنتا ہے ،
تب میں آپ کے بارے میں نہیں جانتا ،
لیکن میں واقعی شرمندہ ہوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، لیکن مجھے بتاو
اب آپ کیا کریں گے اور کیسے؟
میں مہیر کو بتاؤں گا کہ بچے اصرار کر رہے ہیں
آئس کریم کھانے پر ،
میں آخری لمحے میں بچوں کو روکوں گا ،
تم اس کے ساتھ جاؤ۔
میں یہی بات کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے ،
میں جلدی سے جاؤں گا اور تیار ہوجاؤں گا۔
اوہ خدا ، مونا ، کتنا
مزید آپ تیار کریں گے؟
اوہ یار ،
میرے میک اپ میں ہر ایک کو مسئلہ ہے۔
میں جدید طرز زندگی میں رہنے کا عادی ہوں
اور میں کسی کے لئے بھی اپنے آپ کو تبدیل نہیں کرسکتا۔
میں چھونے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے ، الوداع۔
وہ واقعی ضد ہے۔
اندر آؤ۔
عرفہ نے کل فون کیا ،
اس کی دادی نے بھیجا ہے
آپ کے لئے ایک پیغام۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے اپنی سلام بھیجا۔
مجھ سے بھی اس کو سلام۔
کچھ اور ہے
سلام کے مقابلے میں
وہ متاثر ہوئی ہے
آپ کی بٹرنگ کے ذریعہ
وہ حوصلہ افزائی کرنا چاہتی ہے
آپ کی ہوشیاری سے
اس نے آپ کو اس سے ملنے کے لئے بلایا ہے۔
واقعی؟
میں یقینا اس سے ملنے جاؤں گا۔
میں اسپتال جارہا ہوں۔
آپ کے پاس آدھا گھنٹہ ہے ،
تیار ہو جاؤ اور آؤ
ورنہ میں چلا جاؤں گا۔
آدھا گھنٹہ کیوں؟
میں ابھی آؤں گا۔
ٹھیک ہے ، پھر.
وہ اپنے کمرے سے نکل رہا ہے ،
وہ میرے کمرے میں بھی نہیں آتا ہے۔
خاموش رہو۔
کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں ، اتنے لمبے عرصے سے۔
مہیر۔
مہیر۔ مہیر۔
میری بات سنو۔
دیکھو ، چونکہ میری مونا آگئی ہے ،
وہ گھر پر بند ہے ،
اسے آئس کریم کے لئے باہر لے جائیں۔
خالہ ، ابھی میں اسپتال جا رہا ہوں۔
مونا ، آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے ہیں ،
چچا اور خالہ کے ساتھ آئس کریم کے لئے باہر جائیں۔
اس طرح بچوں کے پاس بھی یہ ہوگا۔
یہ ایک اچھا خیال ہے۔
چلو چلو
واقعی دیر سے ہیں۔
آپ کے مشورے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ٹھنڈا ٹھنڈا ٹھنڈا رہیں۔
آپ ساری زندگی سامنے بیٹھیں گے۔
میں جانا چاہتا تھا۔
میں ایسا منصوبہ بناؤں گا کہ
آپ ساری زندگی اس کے ساتھ رہیں گے۔
چلو ، اب اندر آؤ۔
سورج سخت چمک رہا ہے ،
ہم ٹین ہو جائیں گے۔
اوہ ، میں اس پر یقین نہیں کرتا ،
افرہ اور اس کی دادی نے مجھ سے پوچھا۔
ارے ، میڈم رانیا ،
آپ کو اپنی خصوصیات کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
ارے ، آپ کی ایسی شخصیت ہے
کہ اگر کوئی شخص ایک بار آپ سے ملتا ہے ،
اور وہ آپ سے دوبارہ نہیں مل پاتے ،
یہ ممکن نہیں ہے۔
ہہ؟ واقعی؟
ہاں ، ہاں ، آپ کا کیا خیال ہے؟
میں تم سے جھوٹ بول رہا ہوں؟
آپ کی حیرت انگیز شخصیت ہے۔
آپ کو اتنا علم ہے
ایک بار جب کوئی آپ سے بات کرتا ہے ،
وہ بغیر زندہ رہنے سے قاصر ہے
اپنی سیکھنے سے فائدہ اٹھانا
میری اتنی تعریف نہ کرو۔
ارے ، میں ٹھیک ہوں
در حقیقت ، میرے خیال میں ایک کتاب ہونی چاہئے
آپ کی زندگی پر لکھا ہوا ہے۔ ہہ؟
ہاں ، اور کتاب کا عنوان ہوگا ،
رانیا جٹ کے کنودنتیوں۔
آپ گھوڑے پر سوار ہو رہے ہیں
اور قریب پہنچتے ہوئے ، آپ کہتے ہیں ،
رانیا اس وقت تک نہیں مرتی جب تک کہ رانیا نے رانیا کو ہلاک نہیں کیا۔
آگے بڑھیں ، بولیں ، کیا ہوا؟
تم خاموش کیوں ہو گئے؟
بولیں ، چلو۔ میں فائدہ اٹھانا چاہتا ہوں
آپ کی تعلیم سے
آپ کو غلطی اور بری طرح غلطی ہوئی ہے۔
خوش آمدید۔ خوش آمدید۔
خوش آمدید۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ،
لیکن آپ کی زندگی لمبی ہے۔
میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
میں آپ کا نمبر لینے کے بارے میں سوچ رہا تھا
ifrah سے اور آپ کو کال کریں۔
میں واقعی میں آپ کو بات کرتے ہوئے یاد کر رہا تھا
اور آپ کا معصوم چہرہ۔
اوہ ، ہیلو ہیرو۔
وہ بھی ساتھ آیا ہے۔
ارے ، وہ تمہیں تنہا نہیں چھوڑتا ہے۔
ارے ، آپ اسے دینا چاہئے
روزانہ ایک گھنٹے کی کلاس.
ارے اسے ہنسنا اور مسکرانا سکھاتا ہے۔
وہ واقعی مختلف ہے
آپ کی شخصیت سے۔
میں دادی سے ملوں گا۔
ویسے ، لڑکا واقعی اچھا ہے ،
لیکن کیا وہ تھوڑا سا ضد نہیں ہے؟
آپ کو تھوڑی سخت محنت کرنی ہوگی
اور اس خامی کو بھی ہٹا دیا جائے گا۔
میں سخت محنت کیوں کروں گا؟
اس کی بیوی آئے گی ، وہ اسے ٹھیک کردے گی۔
کیا؟
آپ دونوں مصروف نہیں ہیں؟
آپ سے یہ کس نے کہا؟
میں کچھ اور سوچ رہا تھا۔
ٹھیک ہے ، ابھی
میں دادی سے ملنے جا رہا ہوں ،
جب میں واپس آتا ہوں ،
میں آپ کو اپنا نمبر دوں گا۔
جب آپ چاہیں تو آپ مجھے کال کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
تم خود بہت پیارے ہو۔
میں آؤں گا
آپ کے پاس کچھ ہے ، میں نے یہ سب بنا لیا
خود اور یہ آپ کے لئے لایا۔
ارے ، آپ نے بہت ساری چیزیں بنائیں؟
بہن ، اتنی رسمی کیوں؟
ارے ، کوئی رسمی بات نہیں ہے۔
ٹھیک ہے آؤ ، یہ جئ ہے۔
اس کا ذائقہ. یہ واقعی آپ کے لئے اچھا ہے۔
بہت ساری چیزیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ رانیا کہاں ہے ،
وہ اب تک نہیں آئی ہے۔
اس نے بہت سارے رشتے دار بنائے ہیں
ہسپتال میں۔
اسے کسی سے بات کرنے میں مصروف رہنا چاہئے۔
وہ تھوڑی دیر میں آئے گی۔
ارے ، میں آپ کو کیا بتاؤں؟
اس بچے کے بارے میں؟
وہ ہمارا خون نہیں ہے ،
ہمارا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے ،
لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے کہ وہ میرا اپنا خون ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے وہ ہے
میری اپنی پوتی
کیوں؟ اس کے اچھے سلوک کی وجہ سے۔
اور کیا؟
تم ٹھیک کہتے ہو
ارے مہیر ، آپ واقعی خوش قسمت ہیں۔
ہاں؟
ہاں ، آپ کا شکریہ۔
بچہ ، آپ کو اتنی اچھی لڑکی نہیں ملتی ہے
آج کے وقت میں ، چاہے آپ تلاش کریں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
میرے پاس کافی ہے۔
آنٹی ، میں آپ کو بتاؤں گا
کہ میں خوش قسمت نہیں ہوں…
مہیر۔
یہ…
یہ بوتل… میں اس سے قاصر ہوں
اس کی ٹوپی کھولنے کے لئے.
وہ بوتل کیا ہے جو آپ قابل نہیں ہیں
اس سے ٹوپی ہٹانے کے لئے؟
آپ ہماری تمام کوششوں کو برباد کرنا چاہتے تھے؟
واقعی؟
اور آپ لوگوں کے پاس کیا ہے؟
اس بیکار لڑکی کا نام میرے ساتھ منسلک ہے؟
کیا آپ اسے تھوڑی دیر کے لئے برداشت نہیں کرسکتے ہیں؟
میرے اور سالک کے لئے اسے برداشت کریں۔
بہرحال ، وہ اتنی برا نہیں ہے۔
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
اب اگر آپ ایک اور لفظ کہتے ہیں
اس کی تعریف کرتے ہوئے ،
تب میں سب کو سچ بتاؤں گا۔
سلام
سلام
آپ کیسے ہیں
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔ خوش رہیں۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، ہم صرف بات کر رہے تھے
آپ کے بارے میں
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں بہت بہتر ہوں ، خدا کا شکر ہے۔
یہ اتنا اچھا اتفاق ہے کہ
میں آیا ہوں اور آپ لوگ بھی یہاں ہیں۔
ہم ایک دوسرے سے مل گئے۔
ہاں ، میں صرف مہیر سے یہ کہہ رہا تھا ،
کہ وہ واقعی خوش قسمت ہے
اسے آپ کی طرح زندگی کا ساتھی ملا۔
بالکل بالکل
ہاں۔ ہاں ،
مہیر ہر معاملے میں خوش قسمت ہے۔
ہاں ، بالکل۔
وہ ٹھیک ہے آنٹی ہے۔
میں بہت خوش قسمت ہوں کہ میری منگنی ہوگئی
بچپن میں اس کے لئے.
قسمت نے بچپن میں میرے دروازے پر دستک دی۔
ارے ، تو وہ آپ کی منگیتر ہے
بچپن سے ہی؟
مہیر ، آپ نے ہمیں کیوں نہیں بتایا
یہ پہلے؟
اس نے کیا۔ اس نے ہمیں کئی بار بتایا۔
اس نے مجھے اور سالک کو متعدد بار بتایا۔
ٹھیک ہے ، سالک؟ اس نے ہمیں بتایا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، بالکل۔
یہاں تک کہ اس نے مجھ سے ماما سے پوچھنے کو کہا ہے
میری شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے۔
میں اب انتظار نہیں کرسکتا۔
مہیر ،
چاہے آپ ہمیں مدعو کریں
آپ کی شادی یا نہیں ،
ہم سب ضرور آئیں گے۔
یقینا یقینا
ضرور ، آو
ارے بچہ ، یہ دیکھو۔
اس کا ذائقہ.
میں نے یہ سب اپنے ہاتھوں سے بنایا
اور اسے لایا۔
واقعی؟