میں کہوں گا کہ رانیہ کے والد نے ایک اچھا کام کیا
مسٹر ایاز کو اپنی بہن کی تجویز نہ دے کر فیصلہ۔
ارے کیا ان غریب لوگوں کی زندگی ہے؟
ارے ، میں حکومت چاہتا ہوں
غریبوں کی شادیوں پر پابندی عائد کرنا۔
ارے ، یہ امیر لوگوں کا کھیل ہے۔
صرف امیر لوگ۔
ہیلو ارے واہ ،
آج بھائی کھور بھی یہاں ہیں۔
یہ کیا ہے؟
آپ اب بھی پریشان نہیں ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ کسی نے آپ کو سبق نہیں سکھایا ہے۔
کوئی حرج نہیں ، میں یہاں ہوں ، میں آپ کو یاد دلاؤں گا
کہ آپ اپنے مستقبل کے سسرال میں آئے ہیں۔
خدا آپ کی شادی کو جلد ہی ترتیب دے ،
مجھے ہر چیز کا بدلہ لینا ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے پاس واقعی ایک اچھی خبر ہے۔
میری میاں جی وہ کسی فلم کے ہیرو کی طرح ایکشن میں آسکتی ہے
اور اس نے انکل اور بیبو کی تجویز طے کی ہے۔
کیا؟ واقعی؟
کیا آپ سنتے ہیں کہ کھاور؟
اب مجھے ایک نئے کی ضرورت ہوگی
ہر واقعہ پر کپڑے پہنیں اور ہاں ،
مہیر اور ہنی کی تجویز
بھی طے ہونے والا ہے۔
ہمارے پاس مزید افعال ہوں گے ، لہذا مزید کپڑے۔
میں ہر فنکشن میں اچھی طرح سے تیار ہوں گا۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
میرا مطلب ہے ، شہد آنٹی سویٹی کا رشتہ دار ہے ،
تو مہر کیسے راضی ہوسکتا ہے؟
ارے ، میرے پاس جواب نہیں ہے
ان تمام سوالات کے لئے۔
لیکن یہ دونوں اچھی طرح سے تیار ہیں ،
اور اس مہیر کے اوپری حصے میں
ایسی بھرپور تجویز کو جانے نہیں دیں گے۔
ہاں ، اسمارٹ لوگ یہی کرتے ہیں۔
مہیر کو بھیجیں ، میں اسے تھوڑا سا مبارکباد دوں گا۔
ارے ، نہیں ، نہیں ، ابھی نہیں۔
ہم منگنی کے دن انہیں مبارکباد دیں گے۔
آپ کہاں جارہے ہیں ، رانیا؟
آپ کو سب کو دینے کی ضرورت نہیں ہے
بیبو کی تجویز کی خبر؟
میں نے آپ کو بتایا ، آپ سب کو بتائیں۔
رانیا۔
میں فورا. ہی ہنی کا رخ اختیار کروں گا۔
مجھے اس بدتمیز مہر سے بدلہ لینا ہے۔
اس نے بہت گڑبڑ کی ہے ،
اور میں اس کے ساتھ دوگنا گڑبڑ کروں گا۔
ارے ، خاموش رہو۔
ابھی اس کے بارے میں کوئی نہیں جانتا ہے ،
بھائی حماد نے مجھ سے کہا ہے کہ کسی کو نہ بتائیں۔
ارے میں آپ کے بھائی حماد کو نہیں سمجھتا ہوں۔
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ مجھ سے پیار نہیں کرتا ،
تو کیا میں اپنی عزت برباد کروں گا؟
میں اپنی محبت کی خاطر التجا کروں گا ،
میں اس سے مجھ پر رحم کرنے کی درخواست کروں گا ،
اسے مجھ سے ہمدردی کرنا چاہئے ،
وہ مجھ سے شادی کرنی چاہئے؟
آپ کو لات ، رانیا۔
آپ محبت کے بغیر اپنی زندگی گزار سکتے ہیں ،
لیکن احترام کے بغیر زندگی بسر کرنا ہے
سزا سے کم نہیں۔
اور میں کبھی بھی اپنی محبت کا اظہار نہیں کروں گا اور
اسے مجھ پر ہنسنے کا موقع دیں۔
بہرحال ، مجھے آگے جانا ہے۔
مجھے ملک کا وزیر اعظم بننا ہے۔
کیا؟
واقعی؟
مطلب ، اس کی آنٹی طے کر چکی ہے
مجھ سے پوچھے بغیر میری تجویز۔
کیوں؟ وہ کون ہے؟
ارے ، اگر وہ میری پسند کی لڑکی کے ساتھ میری تجویز طے کرتی ہے ،
تب میں اپنی ضد میں اس سے نہیں کہوں گا۔
وہ اپنے بارے میں بہت زیادہ سوچتی ہے۔
ٹھیک ہے ، تو میں آپ کی پسند کی لڑکی نہیں ہوں؟
اور تم میرے چہرے سے یہ کہہ رہے ہو؟
شرم کی بات ہے۔ معذرت۔
معذرت معذرت ، لیکن میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
یار ، تمہاری آنٹی ، اس نے مجھے بہت نقصان پہنچایا ہے ،
اور میں اس کی کسی بھی سازش سے بے وقوف نہیں ہوں گا۔
مطلب ، میں بہت برا ہوں؟
نہیں ، پیاری ، ایسا نہیں ہے۔
آپ وہی نہیں ہیں جو مجھے پسند ہے۔
تو آپ کو کون پسند ہے؟
ہاں تو ہمیں بھی جاننا چاہئے
کون بھائی مہیر پسند کرتا ہے۔
یار ، جس کو میں پسند کرتا ہوں ،
ابھی وہ مجھ سے بہت دور چلی گئی ہے
اور اس کی وجہ بھی آپ کی آنٹی ہے۔
اس نے مجھے کہیں نہیں چھوڑا۔
غریب آنٹی سویٹی کو کوئی غلطی نہیں ہے ،
آپ وہی ہیں جو جنگ کے میدان سے چلے گئے اور چلے گئے۔
لیکن میں اچھی طرح سے سمجھتا ہوں کہ آپ کو رانیا پسند ہے۔
ہم اس کو سمجھتے ہیں ،
لیکن پھر بھی آپ اسے تسلیم کرنے کے لئے تیار نہیں ہیں۔
تم جانتے ہو ، آج رانیا آگیا
اور وہ بہت خوش ہوئی ،
لیکن جب اسے پتہ چلا کہ آپ اور
ہنی کی تجویز طے ہوچکی ہے ، وہ پیلا ہوگئی۔
وہ خوش ہو کر اتنی غمگین ہوگئی۔
میں نے اسے بہت روک دیا ، لیکن وہ رک نہیں پڑی۔ وہ چلا گیا۔
اسے کسی اور چیز پر پریشان ہونا چاہئے ،
آپ کو ایک غلط فہمی ہے۔
ارے ، میں آپ کی طرح بیوقوف نہیں ہوں۔
بالکل اسی طرح جیسے میں آپ کے دل کا راز جانتا ہوں ،
بالکل اسی طرح میں جانتا ہوں کہ رانیا کے سر میں کیا ہو رہا ہے۔
شہد ٹھیک ہے۔
چلو ، اٹھو ، کار باہر نکالو ،
ہم ابھی رانیا کے مقام پر جائیں گے۔
کس کے لئے؟ مجھے بھی بتائیں ، بہرحال ،
میں نے یہ خبر توڑ دی۔ کیا ہوا؟
بھائی ، اٹھو۔
جناب ، یہ بلوں کے ساتھ فائل ہے۔
آپ ہمیشہ بل لاتے ہیں۔
میڈم ، چائے۔
رانیا ، تم اتنے غمگین کیوں ہو؟
اب میاں جی نے آپ کے والد کو راضی کیا ہے ،
ایاز کے لئے اور بیبو بھی واقعی خوش ہے۔
میں بھی خوش ہوں۔
چچا ایاز ایک اچھے آدمی ہیں ،
وہ واقعی میں بیبو کو خوش رکھے گا۔
معذرت ، اگر آپ خوش ہیں تو پھر
میں آپ کے چہرے پر یہ خوشی کیوں نہیں دیکھتا؟
میں…
بیبو ہم سے بہت دور جائے گا ، اسی وجہ سے۔
میں نے سنا ہے کہ لڑکیاں بن گئیں
شادی کے بعد اجنبی۔
ویسے رانیا ،
آپ نے اپنے بارے میں کیا سوچا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، کیا آپ اپنی شادی سے شادی کریں گے؟
پسندیدگی یا اپنے کنبے کے فیصلے سے؟
شادی میری ترجیح نہیں ہے ،
مجھے بہت سی دوسری بڑی چیزیں کرنا ہوں گی۔
بہرحال ،
مجھے کسی کو پسند نہیں ہے ،
تو جب وقت آتا ہے
میں بزرگوں کے فیصلے کو قبول کروں گا۔
واقعی؟ ایمانداری سے؟
ہاں ، مجھے آپ سے جھوٹ بولنے والا ایوارڈ نہیں ملے گا۔
بہرحال ، میری میاں جی کبھی نہیں کر سکتی
میرے لئے غلط فیصلہ کریں۔
میڈم رانیا ، میڈم آپ کو پکار رہا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں آؤں گا۔
آپ لوگوں کے پاس چائے ہے ، میں آؤں گا۔
ڈاکٹر ، آپ کو بلا وجہ فکر ہے ،
لڑکی اس سے اتفاق کرتی ہے اور لڑکی کے والد
اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
یہاں ، اس خوشی میں میری چائے رکھیں۔
نہیں ، تم کیا کر رہے ہو…
رانیا ٹھیک ہے۔
بہن ، یہ میاں جی اور بہن
مجھے مسلسل گھور رہے ہیں۔
وہ ہر زاویے سے میری طرف دیکھ رہے ہیں۔
کیا میں ان کی نگاہوں کی طرح لگتا ہوں؟
ایسا کچھ نہیں ہے ، خاموشی سے بیٹھو۔
اصل میں ، بات یہ ہے ،
میں بچے سے بات کر رہا تھا۔
میرا ایک بھتیجا ہے ،
ہم اس کے لئے ایک لڑکی کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
میں لڑکی کے گھر گیا۔
تو میں لڑکی کے گھر میں داخل ہوا
اور میرے پیر وہیں رک گئے۔
جناب ، میرے خیال میں چائے کا پانی ابل رہا ہے۔
میں خود چائے کی جانچ پڑتال کروں گا اس کی بجائے وہ اسے دیکھنے کے۔
میں مٹھائی کے ساتھ فرسٹ کلاس چائے بناؤں گا۔
میں دو منٹ میں آؤں گا۔
آپ پوچھیں گے کیوں؟
ہاں ، تو میاں جی ، آپ مجھے بتا رہے تھے
آپ کے پیروں نے آگے بڑھنے سے انکار کردیا۔
بہت دلچسپ بہت دلچسپ
بات یہ ہے کہ میں پہلے سے ہی اس ڈاکٹر کو جانتا تھا۔
واقعی؟
وہ ہمارے علاقے کا آدمی تھا ، وہ رجسٹرار تھا ،
اور وہ رشوت لیتا تھا۔
اوہ۔
تو میں نے سوچا کہ اس کے دادا ایسے ہی ہیں
اور اثر بچوں میں ہوگا۔
ہاں ، بالکل۔ بالکل
آپ کے پاس ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ کے رشتہ داروں میں دادا ، ٹھیک ہے؟
یہ ممکن ہے۔
پھر اس کے بارے میں بھول جاؤ۔
اس راز کو کسی کو نہیں بتایا جانا چاہئے۔
میں اسے بھول گیا۔ اسے بھول گئے۔
ہاں ، میاں جی ، آپ نے صحیح فیصلہ کیا۔
آپ نے صحیح کام کیا ،
خون ایک دن اپنے رنگ دکھاتا ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
میں پریشان ہوں۔
آپ جانتے ہو کہ مہیر بڑی مشکل میں ہے۔
رانیا ، کیا آپ کو یہ محسوس نہیں ہوتا ہے
آپ مہیر کے لئے اضافی ہوش میں ہیں۔
میرا مطلب ہے ، آپ اس کے بارے میں بہت سوچتے ہیں ،
میرے خیال میں وہ کبھی بھی آپ کو سنجیدگی سے نہیں لیتا ہے۔
وہ کیسے ہے اور وہ میرے ساتھ کیسے نہیں ہے ،
کیا اس کے ساتھ میرا مسئلہ ہے؟
ویسے بھی ، ابھی ،
مہیر ایک بڑی پریشانی میں ہوں گے۔
تم اس کی سوتیلی ماں کو جانتے ہو ،
وہ اسے اپنایا ہوا ٹھیک کرنا چاہتی ہے
مہیر کے ساتھ زبردستی بیٹی کی تجویز۔
اس کی زندگی برباد ہوجائے گی۔
رانیا ،
مہیر ایک مغربی لڑکی ہے ،
بے بسی کی زنجیروں میں بندھے ہوئے؟
وہ ایک آدمی ہے اور وہ خود ہی فیصلہ کرسکتا ہے۔
وہ جانتا ہے کہ کیا اچھا ہے یا برا۔
اگر وہ شادی کرنا چاہتا ہے یا نہیں ،
وہ اس کے بارے میں فیصلہ کرے گا ،
آپ بلا وجہ اس کے بارے میں کیوں پریشان ہیں؟
ارے ، میں بلا وجہ فکر مند ہوں؟
ہاں۔
وہ میرا کزن ہے۔
جب میں ہر شخص کی بھلائی کے لئے سوچ سکتا ہوں ،
تب میں یقینا اس کے لئے سوچوں گا۔
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
ہاں ، بچوں میں
ہسپتال واقعی آپ کو یاد کرتا ہے۔
ارے ، لڑکا نہیں جانتا ہے
لڑکیاں یہ ٹرالی اور ٹرے لاتی ہیں۔
وہ مشرقی لڑکا ہے۔
ہاں ، مشرقی۔
ہاں۔
ہاں ، ہاں ،
یہ پہلی بار ہے ، لہذا وہ واقعی پرجوش ہے۔
بیٹا ، آپ اور کیا کام کرتے ہیں؟
جناب ، میں گول فلیٹ روٹی بنا سکتا ہوں ،
میں اسکارف بھی نکال سکتا ہوں
موٹرسائیکلوں کی زنجیروں میں پھنس جائیں۔
جناب ، میں کیبل کے تار کو جوڑ سکتا ہوں۔
ایاز ،
میں انہیں بتا رہا تھا ،
وہ واقعی کوآپریٹو ہے۔
وہ تمام کاموں میں میری مدد کرتا ہے
اور وہ باہر کا سارا کام کرتا ہے ،
وہ گھر میں کام نہیں کرتا ہے۔
وہ باہر سارا کام کرتا ہے۔
آپ کو وہ تعاون نہیں ہونا چاہئے۔
ارے بیٹا ، وہاں کس چیز کی فکر کرنے کی بات ہے۔
میں لڑکی کا باپ ہوں ،
میں لڑکی کی بحث کرنے والی خالہ نہیں ہوں
کہ میں آپ میں خامیاں نکالوں گا
اور وہاں تجویز کو ختم کریں۔
نہیں ، آپ جانتے ہیں کہ یہ کیا تھا۔
بریکنگ نیوز ، اس تجویز کو طے کیا گیا ہے۔
ہمیں صرف تاریخ ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے ، آپ کو فکر کیوں ہے؟
مبارک ہو۔ مبارک ہو۔
میں مٹھائیاں لینے جاؤں گا ، جناب۔
وہ شرم محسوس کررہا ہے۔
میں صرف آپ کو مہیر کو نہیں سمجھتا ہوں۔
آپ کسی کے چہرے کو کچھ بھی کہتے ہیں۔
آپ واقعی میں واضح ہیں۔
لیکن رانیا ، جو ایک پیاری لڑکی ہے ،
تم اس سے نہیں کہہ سکتے کہ تم اس سے پیار کرتے ہو؟
رانیا ایک ہوشیار لڑکی ہے۔
ایسا نہیں ہے کہ وہ کہے گا کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں اور
وہ اس کی خوش قسمتی پر غور کرتے ہوئے اسے قبول کرے گی۔
وہ اتنی آسانی سے اس محبت کو قبول نہیں کرے گی۔
تو وہ اسے کیسے قبول کرے گی؟
آپ لوگ واقعی پیچیدہ ہیں۔
تم نہیں جانتے ،
ان دونوں نے بہت لڑا ہے۔
اور ان کے سفارتی تعلقات
واقعی خراب بھی رہے ہیں۔
اور رانیا کے پاس نہیں ہے
ہمارے دوست کے بارے میں ایک اچھی رائے۔
لیکن اس مسٹر نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا کہ وہ کرے گا۔
مستقبل میں ایک ہی لڑکی سے پیار کریں۔ اب تکلیف کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
ہاں ، تو میں تکلیف میں مبتلا ہوں ،
میں اور کیا کر رہا ہوں؟
جو بھی بچا تھا ،
ہنی ، آپ کی خالہ نے یہ کام مکمل کرلیا ہے۔
اس نے میری جائیداد پر دعوے کیے ہیں۔
میں رانیا کے والد کے پاس کیسے جاؤں؟
اس کی تجویز کے لئے پوچھنے کے لئے؟
میں غریب ہوں ، میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
اب کیا میں اس چہرے کے ساتھ رانیا کے ارب پتی والد کے پاس جاتا ہوں؟
ایک غریب آدمی کی حیثیت سے؟ ارے ، میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر بیٹھ کر روئے ، کچھ نہ کریں۔
یار ، میں اس مسئلے میں کچھ نہیں کرسکتا۔
کم از کم آپ لوگ میری مدد کریں۔
کیا آپ لوگوں کو نہیں مل سکتے ہیں؟
اتنے چھوٹے مسئلے کا حل؟
مہیر ، یہ اتنا چھوٹا مسئلہ ہے اور آپ کہہ رہے تھے
آپ نے رانیا کے میاں جی کے دل میں ایک کمرہ بنایا ہے۔
ہاں ، تو کیا مجھے میاں جی سے شادی کرنی چاہئے؟
آپ کی بات دیکھو۔
ارے ، مجھے جگہ بنانا چاہئے
جس شخص سے میں شادی کرنا چاہتا ہوں اس کا دل۔
اب یہ کچھ مشکل ہے۔
ارے ، تم خاموش رہو۔
صورتحال پہلے ہی واقعی کشیدہ ہے اور
آپ اپنی تفسیر وسط میں شروع کرتے ہیں۔
سالک ، میں گھر جارہا ہوں۔
اور میں رانیا سے ملوں گا ،
اور میں خود مہیر کے لئے رانیہ سے بات کروں گا۔
ہنی ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا ،
ہم دونوں ایک ساتھ مل کر رانیا سے بات کریں گے
کیونکہ اب بھائی کچھ نہیں کر سکے گا۔
ارے ، وہ ایک اچھا لڑکا ہے ، میں قسم کھاتا ہوں۔
سچ میں ، اتنا مہذب ، اتنا نرم ، احترام کرنا۔
میں آج کی نسل پر حیرت زدہ ہوں۔
اور چچا ، وہ واقعی اچھی طرح سے تربیت یافتہ بھی تھا۔
اس نے خود چائے پیش کی۔
ہاں ، اس کے لئے میں نے اسے اضافی نمبر دیا ہے۔
اسے خود چائے بھی مل گئی۔
زمان ، ہمیں تاخیر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں نے سوچا ہے کہ ہم ایک تاریخ طے کرتے ہیں
شادی کے لئے اگلے مہینے کا پہلا ہفتہ۔
اب ٹھیک کرنا آپ کا کام ہے
صحیح تاریخ کیا ہوگی؟
نہیں میاں جی ، میں کیسے ہمت کرتا ہوں؟
اگر آپ نے سب کچھ طے کرلیا ہے ،
پھر تاریخ کو بھی ٹھیک کریں۔
میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا کہ اپنے ارد گرد بھی دیکھو۔
ہمارے پاس ہمارے ارد گرد ایک اچھا ، اچھی طرح سے آباد لڑکا ہے۔
میں اس کے ساتھ رانیا کی تجویز کو ٹھیک کرنا چاہتا تھا۔
رانیا کی تجویز؟
کیا آپ ڈاکٹر واسق کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
چچا ، وہ ایک اچھا لڑکا ہے ، میں واقعتا him اسے پسند کرتا ہوں۔
پھر آپ کیا کہتے ہیں ، میاں جی؟
ہاں ، لیکن میرا مطلب ہے ،
اس کا مزاج مختلف ہے۔
میرا مطلب ہے کہ وہ سنجیدہ قسم کا ہے۔
یہ اس کا معیار ہے ، میاں جی ،
آپ اسے اس کی کمزوری نہیں کہہ سکتے۔
اور ہم کب بنانا چاہتے ہیں؟
رانیا کے شوہر اسٹینڈ اپ کامیڈی کرتے ہیں؟
عمر کا فرق ہے ، لیکن بہرحال ،
اس میں جلد بازی کی ضرورت نہیں ہے۔
دیکھو ، آپ رانیا کے والد ہیں ،
لیکن میں باپ کا باپ ہوں۔
میں اس سے بخوبی واقف ہوں۔
میں جو بھی فیصلہ کرتا ہوں وہ اس کے لئے بہتر ہوگا۔
تم اس کا تھوڑا سا انتظار کرو۔
ٹھیک ہے ، میاں جی جیسے آپ کو فٹ نظر آرہا ہے۔
سلام ماما۔ آپ کیسے ہیں
سلام
ماما ، طویل عرصہ گزر چکا ہے ،
میں نے مہیر کو نہیں دیکھا۔ وہ کہاں ہے؟
مہیر کہاں ہے؟
آپ کی بیوی نے اسے گھر سے گھسیٹ لیا ،
وہ ناقص چیز گھر نہیں آنا چاہتی۔
ماما ، اسی وجہ سے میں کہہ رہا ہوں ،
کیا آپ کو یہ بھی یاد ہے؟
دن میں نے آپ سے بات کی تھی
کہ ہمیں تجویز کو ٹھیک کرنا چاہئے
مہیر اور شہد کے درمیان۔
سب کچھ مہیر کے کنٹرول میں ہوگا ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
دیکھو میں اس کا باپ ہوں ،
میں کوئی غلط فیصلہ نہیں کروں گا۔
آپ صرف یہ کہتے ہیں ، میں کہوں گا۔
میں وہ نہیں ہوں جو کہوں گا ‘میں قبول کرتا ہوں’ ،
‘میں قبول کرتا ہوں’ ، جب وہ راضی نہیں ہوگا ، تو میں کیا کروں؟
ماما۔
ہاں؟
یہ آپ کی چائے کا وقت تھا ، لہذا میں نے اسے بنا لیا۔
اس کو دیکھو ، میری محبت ، طویل عرصہ تک زندہ رہتا ہے۔
بچہ آپ اس رسمی طور پر کیوں داخل ہوئے ،
سیما اور رابیل اسے لاتے۔ آپ ہمارے مہمان ہیں۔
میرے بچے کو بیٹھو۔
آپ اسے پیتے ہیں اور مجھے بتائیں کہ یہ کیسا ہے؟
میں واقعی اچھی چائے بناتا ہوں۔ کیا آپ کے پاس یہ ہوگا؟
پھر یہ اچھا ہونا چاہئے۔
نہیں ، بچہ۔
ابھی میں ابھی میٹھی ماما سے بات کر رہا ہوں۔
مجھے بعد میں میٹھی چائے ہوگی۔
زبردست چائے کا بچہ۔ آپ کا شکریہ بچے۔
ٹھیک ماما ، اس نے اچھی چائے بنائی۔
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے ،
وہ خوش اور خوشی ہے۔
میں ماما کہوں گا ،
ایسی لڑکیوں کو آج کے وقت میں تلاش کرنا مشکل ہے۔
مہیر اور ہنی کی جوڑی ایک ساتھ اچھی لگیں گی۔
آپ ایک بار اس سے پوچھیں ، یہ ممکن ہے
اسے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
تم کیا کہتے ہو؟
کیا ہمیں اس تجویز کے بارے میں پوچھنا چاہئے؟
اس میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ہاں۔ میں اس سے پوچھوں گا۔
اپنی چائے سے لطف اٹھائیں ، ماما۔
آپ لوگ میرے ساتھ کیا کرنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
ارے ، آپ مہیر کے ساتھ اچھے دوست ہیں
اور بالکل اسی طرح جیسے فلموں میں ہوتا ہے ،
یہ دوستی بھی محبت میں بدل جائے گی۔
آنٹی ، براہ کرم خاموش رہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میری زندگی ایک لطیفہ ہے؟
بچہ ، اگر آپ کو شوہر نہیں ملتا ہے
یہ آپ کے ذریعہ دب گیا ہے ،
پھر زندگی ایک لطیفہ بن جاتی ہے ،
اور یہ بھی ایسا مذاق ہے
آپ ہمیشہ ہنسنے کی بجائے روتے ہیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آنٹی۔
آپ کو مہیر ، اور نہ ہی اس کا کنبہ پسند نہیں ہے ، پھر آپ کیوں کرتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میں ان لوگوں میں شادی کروں جن کو آپ پسند نہیں کرتے؟
سیاست ، بچہ۔ آپ اس سیاست کو کہتے ہیں۔
بالکل اسی طرح جیسے دبیر ایک فرمانبردار شوہر ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ مہیر بھی فرمانبردار شوہر بنیں گے۔
اور آپ کو امریکہ میں مردوں کی یہ کلاس نہیں ملتی ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے میں اپنے شوہر پر حکمرانی کرتا ہوں ،
میں چاہتا ہوں کہ آپ بھی اپنے شوہر پر بھی اسی طرح حکمرانی کریں۔
بس ان دیسوں کو امریکہ آنے دو ،
تب آپ دیکھیں گے کہ وہ ہمارے غلام کیسے بن جاتے ہیں۔
آنٹی
اوہ ، مہیر۔
ہیلو ہاں ، ہنی ، آگے بڑھیں۔
مہیر فوری طور پر گھر آجائیں۔
کیوں؟ کیا جہنم ڈھل گیا ہے؟
کیا آپ صرف اس وقت آئیں گے جب جہنم ڈھل جائے گا؟
ہنی ، ابھی میں سالک کے گھر ہوں ،
اور میں کرنے جا رہا ہوں
اس کے ساتھ کچھ اہم ہے۔
میں ابھی نہیں آسکتا۔
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، تم کہاں جارہے ہو؟
میں وہاں آؤں گا۔
چیز کیا ہے؟
ایمرجنسی کیا ہے ، کم از کم مجھے بتائیں۔
میں آکر آپ کو بتاؤں گا ، مجھے بتاؤں ،
تم کہاں جارہے ہو
میں جہنم جا رہا ہوں۔
کیا آپ مجھ سے ملنے آئیں گے؟
تم مجھے نہیں بتاؤ ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ میں سالک کو فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا۔
ہائے سالک ، مہیر کہاں جارہا ہے؟
خریداری کے دوران آپ بہت معصوم نظر آتے ہیں ،
اتنا پیارا… اب تک آپ کو کتنے کرتیس ملے؟
یہ کرتیس نہیں ہیں ، یہ کپڑے ہیں۔
آپ کپڑے کے مستحق ہیں۔
تم انہیں مل گئے۔
وہ آپ کو اچھے لگیں گے۔
یہ ایک بہت خوبصورت ہے۔
اوہ واہ ، رنگ اچھا لگے گا۔
ان میں سے دو حاصل کریں۔
میری تنخواہ پچاس ہزار ہے۔
پچاس ہزار۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں۔
یہ تھوڑا سا تاریک ہے۔
لیکن یہ آپ کو اچھا لگے گا۔
سیاہ مرضی کے لئے وقت
کبھی بھی فیشن سے باہر نہ جائیں۔ بہت اچھا۔
یہ بھی اچھا ہے۔
یہ ایک جوڑی ہے ، ٹھیک ہے؟
پچاس ہزار؟
اس جگہ میں تقریبا پچاس ہزار اقسام ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ ایک زیادہ اندر ہے۔ چلو۔
کیا مسئلہ ہے؟
آپ لوگوں کو خریداری کرنی پڑی ،
آپ لوگوں نے بغیر کسی وجہ کے مجھے ساتھ مل گیا۔
کیا تم لوگ اسے دیکھتے ہو؟
کیا تم اس کی بات سنتے ہو؟
کیا آپ میری خوشی میں خوش نہیں ہیں؟
مجھے لگتا تھا کہ آپ ہوں گے
میری شادی پر سب سے زیادہ پرجوش
اور اپنے روی attitude ے کو دیکھو۔
ٹھیک ہے ، آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
مجھے سر درد خراب ہے۔
پھر تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کو یہاں سے چائے لاؤں گا ، اس سے آپ کا سر درد ٹھیک ہوجائے گا
اور تب تک آپ کی خریداری بھی کی جائے گی۔
میں چائے نہیں لینا چاہتا۔
چلو ، براہ کرم۔
ارے ، وہ بہت زیادہ اصرار کر رہا ہے ، پھر آگے بڑھیں۔
بلا وجہ آپ کو سر درد ہوگا
اور آپ اس چہرے کے ساتھ یہاں کھڑے ہوں گے۔
چائے رکھیں ، آپ کھلی ہوا میں جائیں گے ،
ہم بھی کچھ وقت ایک ساتھ گزاریں گے ،
ہم خریداری کریں گے۔ تم بھی خریداری کرو۔
چلو ، براہ کرم۔
ٹھیک ہے ، پھر براہ کرم مجھے کرو
ایک احسان اور جلد ہی آجائیں۔
ہم واقعی جلد ہی آئیں گے۔
آپ رانیا کا خیال رکھتے ہیں۔
ہاں ، ضرور ، آپ براہ کرم جاری رکھیں۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جمعہ کے بازار میں جانا چاہئے ،
کیونکہ معاملات وہاں سے آرہے ہیں
دنیا اور شاید آپ کو مختلف قسم کی پسند ہوگی؟
کیا ہم جائیں گے؟
یہ یہاں ہے۔ چلو
یار ، جینز کا یہ جوڑا بہت اچھا لگتا ہے۔
سالک ، اگر آپ خریداری کرنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں ،
مجھے مہیر سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی۔
تم کیا کہہ رہے ہو شہد؟
اگر میں تنہا خریداری کرنا چاہتا تھا ،
میں اسے ساتھ کیوں لاتا؟
صورتحال کی سنجیدگی پر غور کریں۔
اس میں دس منٹ لگیں گے۔
صرف دس منٹ۔
میں واقعی مہیر کو واپس لاؤں گا۔
ارے…
ارے ، میں یہاں اکیلے بور ہو جاؤں گا۔
ارے پیاری ، تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ آپ نے بھی نہیں کیا
فون پر مجھے صحیح طریقے سے سنیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا چاہتے ہیں
کے بارے میں بات کرنے کے لئے؟ کم از کم مجھے بتائیں۔
ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
یہاں سے آو ، میں یہاں نہیں بیٹھ سکتا۔
کیوں؟ کیوں؟ کیوں؟ کیوں؟
کیا ہوا؟
وہ دونوں ایک ہی گھر میں رہتے ہیں ،
کیا وہ کسی کام کے لئے ساتھ نہیں چھوڑ سکتے؟
وہ نہیں کرسکتے۔
شہد یہ امریکہ نہیں ہے ،
یہ پاکستان ہے اور یہ سب یہاں نہیں ہوتا ہے۔
ہائے
ہائے آپ کیسے ہیں؟
آپ ساتھ ہیں ،
تو آپ کو خوش اور مطمئن رہنا چاہئے ،
ورنہ کوئی کیوں کسی کے ساتھ ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو ،
کوئی ادھر ادھر نہیں جاتا ہے
کسی کے ساتھ بغیر کسی وجہ کے۔
کیا ہم آپ لوگوں میں شامل ہوسکتے ہیں؟
ارے ، آپ ہماری کمپنی سے کب لطف اندوز ہوں گے؟
مسٹر مہیر کے چہرے کو دیکھو ،
صرف یہ سن کر اسے برا مزاج ملا ہے۔
آپ لوگ بیٹھتے ہیں ، ایک نشست رکھتے ہیں ،
ایک دوسرے کی کمپنی سے لطف اٹھائیں۔
ہم جانے ہی والے تھے۔
ہمیں تھوڑی سی خریداری کرنی پڑی۔
کیا ہم ڈاکٹر واسق جائیں گے؟
چائے؟
میں آپ کے لئے کسی اچھی جگہ سے حاصل کروں گا۔
چائے کے اسٹال سے ہم جائیں گے۔
الوداع
مہیر ، آپ بیوقوف ہیں۔
ہمیں اتنا اچھا موقع ملا ، لیکن آپ…
کیا موقع؟ آپ…
آپ بیکار ہیں۔
کیا اب ہم بیٹھیں گے؟
مہیر۔
رانیا ، ہمیں چائے لینا پڑی۔
میں یہ نہیں کرنا چاہتا تھا ،
یہ آپ کا مشورہ تھا۔
لیکن اچانک کیا ہوا؟
میں نے آپ کو پہلے بتایا تھا کہ میرے سر میں تکلیف ہوتی ہے ،
میں گھر واپس جانا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ میں اتفاق کرتا ہوں ، لیکن میری بات سنو۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں کچھ نہیں سننا چاہتا ،
میں ابھی گھر واپس جانا چاہتا ہوں۔
رانیا ، آپ اکیلے کیسے جائیں گے؟
آپ کی معلومات کے لئے ،
میں اکیلے اپنے گاؤں سے آپ کے شہر آیا ہوں۔
تو کیا میں تنہا گھر نہیں جاسکتا؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔ آپ…
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا آپ ساری زندگی میرے ساتھ رہیں گے؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
بہر حال ، میں اپنا کام کرنے کا عادی ہوں ،
میں جا سکتا ہوں ، آپ بونو کی جانچ پڑتال کریں۔
ارے ڈاکٹر ، آپ کیسے ہیں؟
سلام
میں یہاں اور کس سے ملوں گا؟
جس کا مطلب بولوں: آپ یہاں ہیں ، میں نے مہیر سے ملاقات کی
اور جو بھی وہ اوپر کی منزل پر تھا۔
ہاں۔ ہاں۔ میں مہیر اور شہد کے ساتھ آیا ہوں۔
تب آپ کو ان کے ساتھ رہنا چاہئے تھا ،
آپ لوگوں کو پریشان ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔ وہ…
آپ کچھ خرید رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
ارے شہد ،
مجھے چھوڑ دو میں نہیں آنا چاہتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس سالک کا کیا مسئلہ ہے ،
اس نے مجھے یہاں کیوں گرایا اور چلا گیا؟
سالک نے آپ کو یہاں گرا دیا
تاکہ آپ سکون سے میری بات سنیں۔ لیکن آپ…
میں نہیں جانا چاہتا…
اوہ میرا بیٹا یہاں ہے۔
میں بہت خوش ہوں شہزادہ۔
ہنی ، میں جانتا تھا کہ آپ اسے یہاں لائیں گے۔
تم شرارتی لڑکے ،
میں جانتا تھا کہ آپ کبھی بھی شہد کو نہیں کہیں گے۔
اوہ ہنی ، آپ دونوں دیکھ رہے ہیں
ایک ساتھ اچھا کھڑا ہونا۔
شہد ، تم؟
آپ نے اپنی ماں کے ساتھ سازش کی
اور مجھے یہاں ملا…
ہنی ، میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی
اور آپ اپنے ساتھ سلک کو بھی شامل کرتے ہیں۔
مجھ پر اعتماد کریں ، اس طرح کی کوئی چیز نہیں ہے۔
اسے روکو ، یار۔ میں یہاں نہیں رہوں گا
یہاں تک کہ ایک لمحے کے لئے۔ میں جا رہا ہوں۔
نمبر نمبر نمبر
مجھے چھوڑ دو۔
تم کہاں جارہے ہو براہ کرم آئیں ،
یہ آپ کا اپنا گھر ہے ، اب آپ یہاں رہیں گے۔
مجھے چھوڑ دو۔
مہیر ، میری بات سنو ، آپ کی ساس ٹھیک ہے ،
میرا مطلب ہے آپ کی مستقبل کی ماں۔
ارے دیکھو تم ماما کے پیارے ہو ،
آپ اس گھر کی روشنی ہیں۔
اب آپ کی شادی ٹھیک ہو رہی ہے ،
کم از کم انتظامات میں مدد کریں۔
شادی ٹھیک ہو رہی ہے۔
تم مجھ سے مذاق کیوں کر رہے ہو؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ، آپ صرف ہمارے درمیان جانتے ہو ،
آپ دونوں ایک ساتھ اچھے نہیں لگتے ہیں۔
مہیر ، نہیں۔
مہیر۔ مہیر۔
ٹھیک ہے اچھا ، وہ اندر آگیا۔
بھائی انوار نے منگنی طے کرلی ہے
اسما اور ایاز کی مصروفیت کی تاریخ۔
تو میں سوچ رہا تھا…
آپ ٹھیک سوچ رہے ہیں ماما ،
مہیر اور ہنی کی تجویز کو بھی ٹھیک کرنے دیں۔
بالکل ٹھیک
دادی ، کیا پیچھے ہورہا ہے
اس گھر میں میری پیٹھ؟
میرے خلاف کون سی سازش پیدا کی جارہی ہے؟
کیا سازش بیٹا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ٹھیک ہے ،
لڑکے کو آگاہ کیا گیا ہے اور
یہ خبر ہلکے کے طور پر بچے پر پڑ گئی ہے۔
اب ہم دیکھیں گے کہ سب کون کرتا ہے
یہ لڑکا ہلکا پھلکا ہوتا ہے۔
ہر ایک ایک چیز کو واضح طور پر سنتا ہے ،
کوئی بھی مجھے مجبور نہیں کرسکتا۔
ارے بیٹا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ہم آپ کے لئے غلط فیصلہ نہیں کریں گے۔
بہرحال ، میں آپ کا باپ ہوں ، یار۔
میں جانتا ہوں لیکن میرے والد ہونے سے پہلے ،
تم بھی اس کے شوہر ہو۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ارے ، آپ شہد کے ساتھ اچھے دوست ہیں ،
نہیں ہم نے یہ کہا ، آپ ناراض ہو رہے ہیں۔
تو والد ، تم مجھے ناراض کر رہے ہو۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں کسی کے دباؤ میں نہیں آؤں گا۔
اس تجویز کے لئے یہ مجھ سے واضح نہیں ہے۔
ارے ، ارے ، بیٹا دیکھو ، جذباتی نہ ہو۔
پرسکون ہوجاؤ۔ پرسکون ہوجاؤ۔
کمرے کے اندر جاؤ ،
لیٹ ، ٹھنڈا پانی ہے۔
ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے۔
ہم جو فیصلہ کر رہے ہیں وہ ہے
ٹھیک ہے آپ کے حق میں ، یہ غلط نہیں ہے۔
اسے بتاؤ شہد کہ آپ کتنے اچھے ہیں ،
تم ایک بچے سے کیا اچھا ہو؟
چچا ، میں اسے بتاؤں گا۔ میرے خیال میں مہیر شرم محسوس کررہا ہے ،
اسے کچھ وقت دیں ، ناراض نہ ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ویسے شہد ، ایسے مواقع پر ،
مستقبل کی دلہن ہمارے گھر میں شرمندہ ہوتی ہے۔
انہیں شرم محسوس کرنا چاہئے ، لیکن بات یہ ہے کہ ،
مجھے نہیں معلوم کہ شرم محسوس کرنا ہے۔
بچہ ٹھیک ہے ،
وہ جس ملک میں وہ وہاں سے آیا ہے ،
کوئی شرم کی بات نہیں ہے۔
میں آپ سب سے گزارش کرتا ہوں کہ وہ مہیر کو کچھ وقت دیں۔
مہر آپ کو بالکل مایوس نہیں کرے گا۔
مہیر ، لان میں جائیں ،
گہری سانسیں لیں ، آرام کریں ،
آپ خوش قسمت ہیں کہ میں آپ کی زندگی میں آیا ہوں ،
آپ کی قسمت بیدار ہوگئی ہے۔
کیا قسمت؟ کیا؟
جاؤ جاؤ
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس کے بارے میں بات کر رہی ہے۔
اب ہم اس موضوع کے بارے میں دوبارہ بات نہیں کریں گے۔
ہنی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
مہیر کی مرضی کے خلاف کچھ بھی نہیں ہوگا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ شادی نہیں ہوگی۔
ہہ؟
ٹی وی پر اس ڈرامے کے ساتھ جہنم میں ،
اصل ڈرامہ اس گھر میں ہو رہا ہے۔
آپ کو پرواہ نہیں ہے۔