چلو ، اندر آؤ۔
اندر آؤ۔ اندر آؤ۔
شہنشاہ۔
شہنشاہ۔
جاؤ اپنے سر مہیر کو فون کرو ،
اس کے دوست یہاں ہیں۔
جاؤ جاؤ جاؤ جاؤ
چلو چلو
تم لوگ آرام سے بیٹھتے ہو۔
ابھی ،
مہیر جاگے گا ،
وہ اپنے برانڈڈ کپڑے نکالے گا ،
انہیں استری کرو ،
انہیں پہن کر آؤ۔
ویسے ، آپ اس کے دوست ہیں ،
آپ اسے کیوں سمجھنے پر مجبور نہیں کرتے؟
ارے ، ایک دوست کے لئے ایک دوست عزیز ہے ،
اس کے برانڈڈ کپڑے نہیں۔
یر…
تم ٹھیک کہتے ہو ، لیکن…
ہائے لوگو ، کیا ہو رہا ہے؟
ارے تم لوگ آئے تھے ،
آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں جلد آ جاتا۔
آپ کیسے ہیں
دوست ، ہم نے سوچا
ہم آپ کو حیرت میں ڈالیں گے ،
لیکن آپ ایک طرح سے ملبوس ہیں
کہ شاید آپ کہیں جارہے ہیں۔
ارے ، یہ میرا سویگ ہے۔
میں گھر میں بھی اس طرح رہتا ہوں۔
انداز کے ساتھ
آپ یہاں کیا کھڑے ہو رہے ہیں؟
ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
ان کے لئے چائے کے لئے انتظامات کریں۔
یقینا
جاؤ
یہ لڑکی کون ہے؟
کیا وہ رشتہ دار ہے؟
نسبتا
ارے ، وہ میرا خادم ہے ،
وہ گھر میں کام کرتی ہے۔
وہ اور میرا رشتہ دار؟
میں اتنے خراب وقت سے نہیں گزر رہا ہوں۔
ارے ، میرا رشتہ دار بننا ،
کسی شخص کی کلاس ہونی چاہئے ،
ان کا کچھ معیار ہونا چاہئے۔
سلام آنٹی۔
ہیلو رانیا۔
آپ کیسے ہیں
میں اچھا نہیں ہوں۔
ہہ؟
کیا ہوا؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں واپس آرہا ہوں۔
تم لوگ بات کرتے ہو ،
میں آرہا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے کہا کہ میں واپس آرہا ہوں۔
اوہ یار ،
میں مر گیا ہوں۔
وہ پھر چلی جائے گی اور
میرے بارے میں شکایت کریں۔
میں ڈانٹ جاؤں گا۔
میں اسے کیسے راضی کروں؟
در حقیقت ، کیا ضرورت ہے؟
اسے راضی کرنے کے لئے.
وہ اس طرح رہ سکتی ہے۔
میں اس سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
لیکن ، کیا ہوا؟
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
کیا ماما نے آپ کو ڈانٹا؟
ماما نے مجھے کیوں ڈانٹا؟
وہ واقعی میاں جی کی طرح اچھی ہے ،
وہ واقعی میرا خیال رکھتی ہے۔
پھر بھائی حماد نے تمہیں ڈانٹا؟
انکل حماد کو بھی ڈانٹا نہیں جاتا ہے
اس کے چھوٹے بچے ،
وہ مجھے کیسے ڈانٹا گا؟
پھر کیا ہوا؟
ماما نے آپ کو رہنے پر راضی کیا
اس کی خوشی کے ساتھ اس کے گھر پر۔
رانیا دیکھو ،
آپ وقت گزارنے کے لئے وہاں نہیں گئے تھے۔
آپ کا اتنا بڑا مقصد ہے
آپ کے سامنے
آپ کو اپنا موڑ دینا ہے
حقیقت میں خواب۔
آپ کو میاں جی بنانا ہے
فخر کے ساتھ اس کا سر اٹھائیں۔
اور اگر آپ واپس آجائیں ،
تب آپ تعلیم نامکمل رہیں گے۔
رانیا دیکھو ،
اگر میاں جی کو آپ کے ہاسٹل کو برداشت کرنا ہے
کالج کی فیسوں کے ساتھ خرچ ،
تب وہ اسے برداشت نہیں کر سکے گا۔
اگر کوئی چھوٹی سی پریشانی ہے ،
پھر اسے برداشت کریں۔
اپنے بہتر مستقبل کے لئے اسے برداشت کریں۔
دیکھو ، اگر آپ کو بعد میں پچھتانا پڑے تو کیا ہوگا۔
آپ کا شکریہ ، خالہ۔
آپ نے مجھے صحیح مشورہ دیا۔
مجھے ان بیکار لوگوں کی بات نہیں سننی چاہئے۔
مجھے اپنی پوری توجہ مرکوز کرنی چاہئے
جس مقصد کے ساتھ میں یہاں آیا ہوں۔
میں یہ کروں گا۔
ٹھیک ہے ،
میں یہی بات کر رہا ہوں۔
اب آپ نے اپنی ساری توجہ مرکوز کردی
آپ کی تعلیم پر
ٹھیک ہے؟
اور ہاں ، خالہ ،
میاں جی اور ماما کو مت بتائیں ،
وہ بلا وجہ فکر کریں گے۔
ہاں ، ہاں ، فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے؟
الوداع
الوداع
اگر اس نے مجھے رشتہ دار کہا
ایک خادم کا ،
پھر مجھے اتنا ناراض کیوں ہوا؟
کیا میری سوچ بھی یہاں رہنا بدل رہی ہے؟
میری میاں جی کا کہنا ہے کہ تمام انسان برابر ہیں۔
امیر اور غریب ہونا پیمائش نہیں ہے
قابل احترام کہا جائے۔
پھر میں کیوں کسی کی بات کر رہا ہوں؟
میرے دل کو بیکار تبصرہ۔
معذرت میان جی ،
میں نے مجھے جو کچھ سکھایا اسے بھول رہا تھا۔
لیکن اب ، میں یہ غلطی نہیں کروں گا۔
چلو ، میڈم کے وزیر اعظم رانیا ،
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
پہلے آپ کو یہاں داخلہ ملے گا ،
تب آپ اپنے پورے دل سے مطالعہ کریں گے۔
آپ کو اپنے میاں جی کا خواب پورا کرنا ہوگا۔
واہ۔ واہ۔ واہ۔
واہ۔ بس واہ۔
بھانجے
ارے ، بھتیجے ، مبارک ہو۔
آج میں نے کھانا بنایا۔
ارے ، غریب بہن دفتر جاتی ہے ،
وہ تھکے ہوئے واپس آتی ہے ،
پھر وہ باورچی خانے میں جاتی ہے ،
تو میں نے آج سوچا کہ میں اس کا احسان کروں گا۔
ویسے ،
کھانا پکانا بالکل بھی مشکل نہیں ہے۔
مجھے ایک خیال ہے۔
اس طرح کا کھانا کھانا مشکل ہے۔
میری آپ کی طرف سے ایک درخواست ہے ،
رات کے کھانے کی میز پر مجھے کال نہ کریں۔
میں جھوٹی تعریف نہیں کرسکتا۔
آپ چچا کے کھانے کی کھلے عام توہین کررہے ہیں
کیا آپ مجھے تنہا چھوڑ دیں گے؟
مجھے پریشان نہ کرو ،
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں۔
خدا مہربان ہو ،
ایسی ناقابل یقین صورتحال۔
آپ اپنی تناؤ کا اشتراک نہیں کریں گے
آپ کے چار سالہ بڑے چچا کے ساتھ؟
ارے ، کیا ہوا؟
چچا ، یہ بوڑھی عورت
ہمارے پڑوس میں
ہاں؟
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ کس طرح پتھر ہے
اور وہ ہے وہ ہے۔
اوہ نہیں۔ ارے ، وہ ہوسکتی ہے ،
ہمیں کیوں پرواہ ہے؟
مجھے پرواہ ہے۔ میں… اوہ…
میں ان کے گھر گیا
اور مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے بالکل پسند نہیں کرتے تھے۔
بیٹا ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا لہجہ ہے
مجھے آپ کے ساتھ استعمال کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے اتفاق کرتا ہوں
آپ عام ہیں۔
ایسے لوگ موجود ہیں ،
اس میں انتظام کرنا سیکھیں ،
متکبر بننا نہیں سیکھیں۔
تم تکبر ہو رہے ہو
اور وہاں جا رہے ہو آپ تکلیف میں مبتلا ہیں
کمتر کمپلیکس سے۔
تصدیق کریں۔ اس بات کی تصدیق کی گئی ہے کہ آپ رہے ہیں
ایک کمتر کمپلیکس سے دوچار ہے۔
ارے ، یہ کمتری کمپلیکس کے بارے میں نہیں ہے۔
آپ کو یہ نہیں ملتا۔
میرا مطلب ہے یہ سب ہوا
میرے کنبے کی وجہ سے۔
میں وہاں گیا ، اور مجھے نہیں معلوم
میرے خاندانی پس منظر کے بارے میں۔
ہم کیا کریں؟ کیا نہیں؟
میرا خاندانی درخت کیا ہے؟
میں آپ کو نہیں بتا سکتا ، میں نے کتنی توہین کی۔
آپ کیا کرتے؟
ہم نے کرپٹو میں سرمایہ کاری کی تھی۔
ارے ، کرپٹو کے ساتھ جہنم میں۔
یہ آپ دونوں کی غلطی ہے ،
کوئی اور نہیں۔
مجھے کچھ جلتی ہوئی بو آ رہی ہے۔
میرے خیال میں ڈش جل رہی ہے۔
اگر یہ بہت جل جاتا ہے ،
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا ہوگا؟
سمن کی بات کیا ہے؟
لمبا چہرہ کیوں؟
آپ ہمیشہ پریشان نظر آتے ہیں۔
ماما ، مجھے لگتا ہے کہ بابر اور
انکل رافیق ہماری بات نہیں سنیں گے۔
ان کے لئے دولت زیادہ اہم ہے
ان کی بیٹی سے زیادہ
صرف جائیداد ہی نہیں ، وہ بھی نہیں کریں گے
میرے نام میں کچھ لاکھ لگائیں۔
پھر ٹھیک ہے ،
سمن کے پاس بھی نہیں ہے
دادی واپس جانے کے لئے.
ہہ؟
میری بہن میرے لئے اتنی بیکار نہیں ہے۔
انہوں نے مجھے واقعی ہلکے سے لیا۔
اب وقت آگیا ہے کہ وہ اپنے حقیقی رنگ دکھائیں۔
میں اب دیکھوں گا۔
اوہ
ماما۔
ماما ..
ہاں ، بچہ؟
وہ کہاں سے آئی تھی؟
ماما۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
کسی چیز کے بارے میں
ہاں ، آگے بڑھیں۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
اب وہ یقینا رخصت ہونے کی بات کرے گی ،
اور وہ مبالغہ آرائی کرے گی اور ماما کو بتائے گی
اس کے جانے کی وجہ۔
میں….
میں… میں آپ کو دادی بتاؤں گا۔
دراصل ، وہ واپس جانا چاہتی ہے
اس کے گھر
اور وہ عذر کرے گی
کہ میں نے اسے اپنی عزت نہیں دی ،
میرا مطلب ہے کہ میں نے اس کی عزت نہیں کی
اور اہمیت
تاہم ، اصل وجہ
کچھ اور ہے۔
وہ یہاں آئی تھی کیونکہ
اس کے والدین نے اسے مجبور کیا۔
ارے ، یہ مطالعہ ، اور اعلی درجے کی تعلیم
اس کی چائے کا کپ نہیں ہے۔
اب وہ ہار مان رہی ہے اور
واپس جانا چاہتا ہے۔
تو چھوڑ دو ، آپ کو کون روک رہا ہے؟
اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
وہ کیا کہہ رہا ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ کیا کہانیاں ہیں
وہ آپ کو بتا رہا ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں آپ سے پوچھنے آیا تھا
آج مجھے کیا پکانا چاہئے ،
اور اسے دیکھو کیا بکواس ہے
کیا وہ بول رہا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے واقعی اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
بچہ ، وہ مذاق کررہا ہے۔
وہ یہ کرتا ہے ، تم جانتے ہو۔
وہ اپنے دادا کے بعد اٹھاتا ہے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ،
آپ کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟
میں کھانے کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
میں کیا پکاوں؟
ارے ، جو بھی کھانا پکانا چاہتے ہو اسے حاصل کریں۔
بس اس بات کو یقینی بنائیں کہ چاول ہے۔
ٹھیک ہے۔ ایک بار شہنشا ،
میں اسے آگاہ کروں گا۔
ہاں ، ہاں ، ٹھیک ہے۔
ارے ، ارے ، مجھے رکنے دو۔
کچھ آداب ہیں ،
کچھ آداب میرا کھیل…
تم رکو ، مجھے لیکچر نہ دو۔
میری بات سنو۔
اس کے چہرے پر کوئی مسئلہ نہیں ہے
رانیا اور مہیر کے درمیان ،
لیکن وہ ہمیشہ طعنہ زنی کرتے ہیں
ایک دوسرے کو۔
یہاں تک کہ ایک دلیل کے طور پر ، لیکن
وہ ایک دوسرے کے ساتھ مصروف ہیں۔
وہ ایک دوسرے کو طعنہ زنی کرتے رہتے ہیں۔
تو یہ رہنے دو ،
اب مجھے ایک ریفری بننا چاہئے؟
اور ایک درمیانی زمین تلاش کریں؟
آپ ریفری نہیں ہوسکتے ،
مسٹر حماد ،
اس میں آپ کو حرکت کرنا ہوگی
آپ کے ہاتھ پاؤں
آپ کب اتنی محنت کریں گے؟
میری بات سنو ، یہ لڑائی
کوئی اچھی علامت نہیں ہے ،
یہ کسی اور چیز کی طرف اشارہ کررہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
پہلے فرسٹس ،
پھر چھوٹے دلائل ،
پھر پیار.
میں نے یہی دیکھا ہے
فلموں اور ڈراموں میں۔
اور اگر مہیر اور رانیہ محبت میں پڑ جاتے ہیں ،
پھر میری مونا کا کیا ہوگا؟
کیا آپ سیڑھیوں سے گر گئے؟
بچپن میں؟
نہیں کیوں؟
کیونکہ ایک شخص اپنا دماغ کھو دیتا ہے
سیڑھیوں سے گر رہا ہے۔
میں نے بھی اسے فلموں میں دیکھا ہے۔
میرا فون واپس دو۔
اپنی چائے بنائیں ،
اور یہ بھی میرے لئے بنائیں۔
بہن ، میں نے اب دھنیا شامل کیا ہے ، اب؟
اب اسے اچھی طرح سے مکس کریں۔
ہاں ، بہن ، میں نے اب اسے ملا دیا ہے۔
اب اسے تنہا چھوڑ دو۔ جاؤ ، چاول لے لو۔
ماما نے کہا ہے کہ ہمارے پاس بھی ہوگا
رات کے کھانے کے لئے چاول۔ چلو ، جاؤ۔
ٹھیک ہے ، میں اسے لوں گا۔
آپ واقعی پیغامات دے رہے تھے
فون پر ،
کہ میں اب یہاں مزید نہیں رہوں گا ،
میں واپس آرہا ہوں۔
تم کیوں نہیں چھوڑتے؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
میں اچھی طرح جانتا ہوں۔
آپ ان تمام آسائشوں کو چھوڑ دیں گے اور
آرام کرو اور اپنے گاؤں کے پاس جاؤ؟
یہ ممکن نہیں ہے۔
یہ سب آپ کی توجہ ہے
حکمت عملی تلاش کرنا۔
میں یہ سب جانتا ہوں۔
واقعی غلط سوچ۔
اصل بات یہ ہے کہ
میرا عزم زیادہ مضبوط ہے
پہاڑوں سے زیادہ ،
اور میں نے ان خوابوں کو نہیں دیکھا
میں آنکھیں کھولتا ہوں اور وہ ٹوٹ جاتے ہیں۔
مجھے اپنے خوابوں کو پورا کرنا ہے۔
اور کے لئے سب سے اہم چیز
یہ ہے کہ میں اپنے آپ کو مضبوط بناتا ہوں ،
اور ہر چیز کو نظرانداز کریں
بیکار شخص کہتا ہے۔ سمجھو؟
کیا ہوا ، رانیا؟
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
مجھے دکھائیں؟
تم نے خود کو کہاں جلایا؟
ارے ، کہاں؟ یہ ہاتھ
یہ کہاں جل گیا؟
یار ، یہ برا لگتا ہے۔
میرا ہاتھ
تم؟
ارے ، تم اپنا منہ بند کرو۔
جاؤ اور کچھ دوائیں حاصل کرو۔
اس کے ہاتھ میں آگ لگ گئی۔
آگ نہیں ہے ، میں اسے لوں گا۔
یہ تھوڑا سا جل گیا۔
مجھے دکھائیں۔ مجھے دکھائیں۔
پانی ڈالنے دیتا ہے۔ پانی ڈالنے دیتا ہے۔
یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔
پانی ڈالنے اور دیکھنے کی اجازت دیتا ہے کہ آیا اس سے تکلیف ہوتی ہے۔
پانی نہیں ہے۔
آپ کی چوٹ کہاں گئی؟
چوٹ کہاں ہے؟ یہ کہاں ہے؟
یہاں تم جاؤ۔
تم مجھے کیوں دے رہے ہو؟
اسے اس کے ہاتھ پر لگائیں۔
میں نے محسوس کیا کہ حالت جس طرح ہے ،
آپ خود اس کا اطلاق کرنا چاہیں گے۔
ارے ، میں اس کا اطلاق کیوں کروں گا؟
میں کوئی کمپاؤنڈر نہیں ہوں۔
ارے ، مجھے اپنا ہاتھ دکھائیں۔
یہ کہاں تکلیف دیتا ہے؟
مجھے چوٹ نظر نہیں آرہی ہے۔
کیا آپ اندھے ہیں؟
ارے ، کچھ نہیں ہوا۔
آپ صرف اداکاری کر رہے ہیں۔
ارے ، میں کیوں کام کروں گا؟
نابینا آدمی میری چوٹ نہیں دیکھ سکتا۔
آپ کو اتنا کھو گیا ہوگا
بات کرتے ہوئے کہ آپ نے نہیں دیکھا۔
ہاں ، شاید۔
یہ کہاں ہے؟ کوئی نشان نہیں ہے۔
پورا ہاتھ
آپ کا پورا خاندان آپ کو پالا ہے
بہت محبت کے ساتھ ،
ورنہ آپ کو یہ چھوٹے چھوٹے زخم مل جاتے ہیں۔
یہ چھوٹا نہیں ہے ، اگر آپ نے اسے حاصل کرلیا ،
آپ جانتے ہوں گے۔
اوہ میاں جی۔
آپ کی چائے
ارے ، یار ، یار ، یار ،
تم کیا کر رہے ہو آپ تھے؟
خودکشی کرنے والے ہیں؟
کیا تم پاگل ہو؟
میں خودکشی کودنے کا ارتکاب کروں گا
سوئمنگ پول میں؟
کیا یہ جھیل ہے؟
یہاں تم بیٹے ہو۔
یہ کیا ہے؟
بیٹا ، یہ کاغذات ہیں
گھر کا
تم مجھے یہ کیوں دے رہے ہو؟
میں نے یہ گھر ڈال دیا ہے
سمن کے نام میں
اب آپ بہن کو یہ کاغذات دکھاتے ہیں ،
اور سمن واپس لائیں۔
بالکل نہیں۔ میں کبھی ایسا نہیں کروں گا۔
میں کبھی اتفاق نہیں کروں گا
ان کی یہ حالت۔
پاپا ، تعلقات قائم ہیں
محبت اور پیار کی اساس۔
تعلقات کی بنیاد پر تشکیل دیئے گئے
لالچ کے تعلقات نہیں ہیں۔
اور اگر سمن کی پرواہ نہیں ہے
ہماری محبت اور پیار ،
تب وہ اپنے والدین کے گھر رہ سکتی ہے۔
بیٹا ، ضد مت بنو۔
اس معاملے کو ترتیب دیں جس کو ترتیب دیا جاسکتا ہے۔
آپ اس گھر سے نکلنے کے بعد دیکھ رہے ہیں
اب کوئی گھر نہیں ہے۔
نہ ہی ہم تینوں ایک جیسے ہیں۔
ہم چہروں کو چھپاتے ہوئے ادھر ادھر جاتے ہیں
ایک دوسرے ، تھکے ہوئے ، خاموش ، ایک کونے میں پڑے۔
خاص طور پر آپ
آپ کو دیکھ کر مجھے ایک کاہل یاد آگیا
سرد موسم میں زہریلا سانپ پڑا ہے۔
یہاں تک کہ وہ کسی کو ڈنکنا نہیں چاہتا ہے۔
جب وہ آئے گی تو آپ واپس آئیں گے
زندگی کے لئے بھی.
تم جانتے ہو ، پاپا ، آپ نہیں دے سکتے تھے
ایک اداس نائٹنگیل کی مثال؟
بیٹا ، نائٹنگیل اسے پسند نہیں کرتا۔
ہاہ ،
پاپا ، اصل چیز وسط میں رہ گئی ہے
وسط میں کچھ بھی نہیں بچا ہے۔
یہ اس کی محبت کا امتحان ہے۔
اگر وہ واقعی مجھ سے پیار کرتی ہے ،
تب وہ بغیر اس گھر واپس آجائے گی
اس کی کسی بھی شرائط کو منظور کرلیا۔
بہرحال ، سانپ کو کچھ احترام ہے۔
پاپا ، میرے خیال میں بھائی کو پسند نہیں تھا
آپ نے کیا کہا۔
نہیں بیٹا ، وہ ضد کر رہا ہے۔
اگر ہم اسے دیکھیں تو یہ اتنا غلط نہیں ہے۔
لیکن اگر دو افراد آتے ہیں
ایک مردہ تالے پر ،
پھر ان میں سے ایک کو موڑنا ہے
ورنہ یہ تعلقات نہیں لیتا ہے
ختم ہونے کے لئے.
اس کا مطلب ہے ،
مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔
یہ نہیں ، دوسرے ہومو ٹیوب لائیں ،
یہ واقعی برنز کے لئے اچھا ہے۔
ہومو؟
میں جاکر اندر چیک کروں گا۔
نہیں ، بالکل نہیں۔
شہر سے یہ نلیاں
کام نہیں کریں گے۔ ماما!
مجھے لگتا ہے کہ مجھے بری آنکھ مل گئی ہے ،
یہ بہت جلا رہا ہے۔
اس ڈرامے کو روکیں۔
آپ ایسا کرتے ہیں جیسے آپ واقعی ہیں
بلا وجہ نازک
آپ کو کچھ نہیں ہوا۔
دادی ، یہاں تک کہ میں پہلے بھی پریشان ہو گیا ،
پھر میں نے خود کو چیک کیا۔
ارے اسے سکریچ بھی نہیں ملا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا یہ بھی کچھ ہے؟
آپ کو کہنا چاہئے؟
میری بیٹی تخلیق نہیں کرتی ہے
بغیر کسی وجہ کے ایک منظر۔
مجھے لگتا ہے کہ کچھ چوٹیں نہیں کرسکتی ہیں
باہر دیکھا جائے۔
ہمیں اسے لے جانا پڑے گا
ڈاکٹر کو
آپ ایک کام کرتے ہیں ، باہر لے لو
کار اور اسے لے جاؤ۔
کیا؟
ارے ، دادی ، ضرورت نہیں ہے
اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا۔
اسے اتنی چھوٹی چوٹ لگی۔
ہاں ، تو میری بیٹی بھی
پھول کی طرح ہے۔
دیکھو ، آپ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاتے ہیں
اور پھر آپ کو دوائی ملنے کے بعد
تجویز کردہ ، اسے کچھ کھانا کھلانا۔
لاہور کے داہی بالی ،
اور پھر اس کے ساتھ مکھن کا دودھ۔
اسے کھانا کھلانے کے بعد ، اسے لے لو
کہیں بھی باہر۔
چونکہ وہ آچکی ہے ،
ناقص چیز کو بند کردیا گیا ہے
گھر تم اسے باہر جانے کے لئے لے جاتے ہو۔
مکھن کا دودھ؟
ہاں۔
داہی بالی؟
ہاں۔
دادی ، ان سب سے پہلے ، ڈاکٹر
ذہنی اسپتال میں مجھے داخلہ دیں گے۔
میری توہین کی جائے گی۔
آؤچ ،
جلانا پھیل گیا ہے
پورے بازو میں ، ماما۔
یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔ اوہ ،
میں مر گیا ہوں۔ اوہ۔
ہمارے پاس ٹیوب بھی نہیں ہے۔
اوہ ، پھر ہمیں جانا پڑے گا۔ چلو ،
کار باہر لے لو ، اسے ساتھ لے جاؤ۔
ہاں ، آؤ ، آؤ۔
اگر آپ درد کی وجہ سے مر جاتے ہیں تو کیا ہوگا؟
ہاں۔ چلو چلو
دیکھو کیا آپ نے دادی کو دیکھا؟ کیا تم نے دیکھا؟
وہ ٹھیک ہے ، وہ اداکاری کر رہی ہے۔
اوہ…
ارے ، وہ اداکاری کر رہی ہے۔
مجھے چکر آ رہا ہے۔
چلو
کیا مجھے آپ کے لئے پہیے والی کرسی ملنا چاہئے؟
وہ لڑکی کو کہاں لے جا رہا ہے
اسے اس طرح تھامے؟
رانیہ نے اپنا ہاتھ اتنا جلا دیا ،
بھائی مہیر اسے لے گئے
ڈاکٹر کو
بہت کچھ؟ کتنا؟
یہ ایک معمولی چوٹ تھی۔
یہاں تک کہ ہم نے آپ کی ٹیوب بھی لگائی ،
پھر وہ اسے ڈاکٹر کے پاس کیوں لے جا رہا ہے؟
میں نے اسے بھیجا ہے ، اب بولیں!
آنٹی اتنی ناراض کیوں ہے؟
وہ رشک کرتی ہے۔
ہاں ، میں ٹیوب لینے جاؤں گا
اس سے
ڈاکٹر
ہاں ، میں آپ سے بات کروں گا۔
آپ کس طرح ہیں
میں ٹھیک ہوں ، ڈاکٹر۔
میں اچھا ہوں۔
یہ میرا کزن ہے ، رانیا ،
اس نے اپنا ہاتھ جلایا ، اسے چیک کریں۔
مجھے وہ ہاتھ دکھائیں جو جل گیا۔
یہ ہاتھ ہے۔ ڈاکٹر ، یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔
ارے اس کے پاس شہزادی کا طرز زندگی ہے ،
ڈاکٹر
خاندان واقعتا her اس کی پرواہ کرتا ہے ،
انہوں نے اسے کبھی بھی کوئی کام نہیں کیا۔
آپ نے دیکھا ، تلاش کرنے کی کوشش کریں
ایک میگنفائنگ گلاس
کون جانتا ہے ، آپ کو ایک مل سکتا ہے
کہیں چھوٹا زخم۔ دیکھو
تم جانتے ہو ، کس کے پاس بہت سارے ہیں
لوگ اس کی دیکھ بھال کریں ،
وہ بدتمیزی پھینک دے گی۔
تجربہ ، ڈاکٹر۔
بہت تجربہ۔
تم جانتے ہو ، میں گن سکتا ہوں
پرندوں کے پروں
ٹھیک ہے ، اگر آپ نے اسے چیک کیا ہے ،
پھر کیا ہم اب جاسکتے ہیں؟
ارے ،
اسے اس کے چہرے پر زیادہ تکلیف ہے ،
اس سے زیادہ
آپ کیا کہتے ہیں ، ڈاکٹر؟
بالکل
چلو آپ کا شکریہ۔
شکریہ ڈاکٹر
ارے رکو ،
اس کی کوئی خاص بات نہیں ہے
یا عام زخم۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ خوفزدہ ہوگئی۔
اسے جوس بنائیں ،
اس کا سالن کھلاؤ ،
تاکہ وہ بن سکے
تھوڑا صحت مند۔
اسے باہر لے جاؤ تاکہ
وہ تازہ ہو جاتی ہے۔
آپ کا شکریہ ڈاکٹر ،
آپ واقعی اچھے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
یہاں تم جاؤ۔
آپ کا شکریہ۔ چلو
ہاں ، چلو۔
اٹھو۔
ہمیں بھی بہت کچھ کھانا ہے۔
بالکل
آپ کا شکریہ۔ الوداع
الوداع
انہیں دیکھ کر مجھے یاد دلاتا ہے
میرے کالج کے دنوں میں ،
پورا کالج ہوا کرتا تھا
میرے بعد اس طرح
مجھے بھی۔
یہ جگہ بہت رواں ہے۔
میرے خیال میں بیٹھنے کا رواج ہے
اس شہر میں گھر میں۔
یہ پورے شہر کی طرح محسوس ہوتا ہے
سڑک پر ہے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ہم جوس لینے آئے ہیں۔
جلدی سے جوس پیو
تاکہ آپ اپنے ہوش میں آجائیں ،
اور چلو۔
نہیں۔ نہیں۔ میرے پاس ابھی رس نہیں ہوگا۔
کیا آپ نے نہیں سنا؟
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
مجھے بری چوٹ ہے ،
آپ مجھے خوش رکھنا چاہئے۔
تم جانتے ہو ، خاص طور پر میرا دماغ آتا ہے
گول گیپے کھا کر جگہ میں۔
آپ نے مجھے کہاں پکڑا؟
اس میں پکڑا جانے والا کیا ہے؟
میں نے آپ سے کچھ حاصل کرنے کو نہیں کہا
چاند سے
ہم ریستوراں میں آئے ہیں ،
آپ کو آرڈر کرنے ، رقم ادا کرنے کی ضرورت ہے ،
آپ کو بنانے کی ضرورت نہیں ہے
کچھ بھی خود۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آرڈر چلو ، اب۔
کیا ہم اوپر جائیں گے؟
غلط کیا ہے؟
آپ آرام سے کیوں نہیں بیٹھتے؟
وہ کہاں ہیں؟
میں نے آپ کو خالہ سے کہا تھا ،
وہ ڈاکٹر کے پاس گئے۔
آپ کسی وجہ سے ڈاکٹر کے پاس جاتے ہیں۔
یہ ایک سرد پروگرام ہے۔
اس کی بات سنو ،
کیا کوئی جاتا ہے؟
سردی کے لئے ڈاکٹر کو؟
میں نے آپ کو بتایا تھا ،
میں نے انہیں بھیجا تھا۔
یہ اتنا طویل ہو گیا ہے ...
کیا وہ دیر نہیں کر رہے ہیں؟
چاہے وہ دیر سے ہوں ،
آپ کو کوئی مسئلہ کیوں ہے؟
اپنے بیکار شوہر کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
تم مجھے طعنہ دے رہے ہو جیسے مجھے بیکار مل گیا ،
میرے گھر سے یہاں بیوقوف اور سست شوہر۔
ارے…
ارے دادی ، بہت غصہ۔
اتنا تناؤ؟
آپ جانتے ہو ، غصے اور تناؤ کی وجہ سے ،
آپ کو اپنے چہرے پر جھریاں ملتی ہیں۔
مجھے کوئی تناؤ نہیں ، کوئی غصہ نہیں ہے۔
میں بور تھا ،
میں نے سوچا کہ جب ہم سب جمع ہوں گے
ہم تفریح ​​کریں گے۔
اب آپ نے مزہ کیا ہے ، اب ، آؤ ، جاؤ۔
جاؤ ، اپنے بچوں کو اپنا ہوم ورک کرنے کے لئے حاصل کرو۔
ٹھیک ہے ماما۔
وہ ایک عجیب و غریب عورت ہے۔
وہ پریشان ہے
مہیر اور رانیا۔
وہ اس کے غم میں پتلا ہو رہی ہے۔
کچھ نہیں۔
میرے پاس پہلے ہی کچھ مونگ پھلی تھی ،
اور اب ان میں سے آدھے جل گئے ہیں۔
یہ واقعی مزیدار ہے۔
کاش بابو اور ماما یہاں ہوتے۔
واقعی بیبو اور ماما
گول گپے کی طرح
اوہ ہمیں ملنا چاہئے تھا
ہمارے ساتھ رابیل۔
اگر وہ آتی تو وہ ہوتی
اتنا مزہ آیا ، ٹھیک ہے؟
یہ واقعی مزیدار ہے۔
تم بھی کھاؤ۔
مجھے اس طرح مت دیکھو ،
اگر مجھے پیٹ کا گھر مل جائے تو کیا ہوگا
گھر پہنچنے کے بعد
ارے ، ہیلو۔ ہیلو ہیلو
میں نے آپ کو کھانے کو کہا ،
میں نے آپ کو کھانے کو نہیں کہا
میری پلیٹ سے
اپنے لئے حکم
اگر آپ اسے کھانا چاہتے ہیں ،
میں کھانا نہیں بانٹتا۔
میں اسے کب کھا رہا تھا۔
بہرحال ، میں یہ بکواس نہیں کھاتا ہوں۔
اور کچھ آداب کے ساتھ کھائیں ، مہذب انداز میں۔
ہر ایک ہماری میز کی طرف دیکھ رہا ہے۔
اگر میں جانتا ہوں تو مجھے دیکھتا ہے ،
پھر وہ میرے بارے میں کیا سوچیں گے ،
کہ کیا بدتمیزی کرنے والا شخص ہے
کیا میں بیٹھا ہوں اور کھا رہا ہوں؟
واقعی؟
تو اس میں کیا بڑی بات ہے؟
کہو کہ وہ آپ کے خادم کی کزن ہے۔
نوکر کا کزن؟
اور میں یہاں اپنے خادم کے ساتھ بیٹھا ہوں
کزن اور کھانا کھانا؟
میں نے اپنا احترام کیا ہے
بہت مشکل کے ساتھ۔
خدا کی خاطر ، براہ کرم ،…
کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کوشش کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
آپ کو سمجھنے کے ل.
مسالہ دار
یہ واقعی مسالہ دار ہے۔ ایک سیکنڈ ،
یہ مجھے دو۔
اگر یہ واقعی مسالہ دار ہے تو ، پھر میں آرڈر کروں
پانی کے دو سے تین ٹینک ، انہیں پی لیں۔
بس اس میں سے ایک اور آرڈر کریں۔
ویٹر
ٹھیک سے ناشتہ کریں ،
آپ کے بعد کیا فوجیں ہیں؟
ارے ، دادی یہ ٹھیک ہے۔
مجھے یونیورسٹی جانا ہے ،
مجھے دیر ہو رہی ہے۔
میرے پاس بعد میں ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میں ہوچکا ہوں۔
اپنی پلیٹ صاف کرو اور جاؤ۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع الوداع بھائی مہیر۔
الوداع الوداع
غلط کیا ہے؟
ناشتہ کریں یا آپ کو مل جائے گا
اسکول جانے سے پہلے تھپڑ مارا۔
ماما ، یہاں تک کہ بھائی مہر بھی گئے
ناشتہ کیے بغیر ،
کسی نے اسے کچھ نہیں کہا۔
کیونکہ کسی نے بھی اسے بچپن میں نہیں روکا۔
اگر اسے بچپن میں ہی تھپڑ مارا گیا تھا ،
میں نے دیکھا ہوگا کہ اس کا کیا ہوگا
ناشتہ کھائے بغیر چلا گیا۔
آپ نے صحیح بات کہی ، خالہ۔
میں ہمیشہ صحیح بات کہتا ہوں ،
اگر کوئی اس سے اتفاق کرتا ہے۔
ویسے بھی ، مجھے چھوڑ دو ، مجھے بتاؤ ،
کیا آپ نے مہر کے ساتھ لطف اٹھایا؟
تم نے کیا کیا؟ تم نے کیا کھایا؟
تم کہاں گئے؟
ارے ، ہم نے بہت کچھ کھایا۔
ہمارے پاس داہی بالی تھا ،
یہاں تک کہ ہمارے پاس مکھن کا دودھ بھی تھا ، یہ مزیدار ہے ،
آپ لوگوں کو بھی یہ ہونا چاہئے۔
ہمارے پاس گول گپے بھی تھے۔
رابیل ، آپ کو ساتھ آنا چاہئے تھا ،
میں واقعی میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔
یہ بہت مزہ آتا۔
میرا بیٹا بہت دیکھ بھال کر رہا ہے ،
وہ کسی کو بور ہونے نہیں دیتا ہے۔
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
مہیر ، اور کون ہے؟
وہ بہت آسان ہے۔
واقعی؟ مجھے نہیں معلوم ،
شاید وہ خود کو دیکھ کر ہنستا ہے
آئینے میں
وہ عام طور پر ہمیشہ ناراض رہتا ہے۔
چلو ، ناشتہ ختم کرو ،
آپ لوگ اتنے لمبے عرصے کیوں لے رہے ہیں؟
کیا بچوں کو اسکول نہیں جانا پڑتا؟
ہاں ، یہ
دھوکہ دہی
میں دھوکہ نہیں دے رہا ہوں۔
اس کی تصدیق دھوکہ دہی ہے۔
نہیں ، میں بالکل بھی دھوکہ نہیں دے رہا ہوں۔
یہاں تم جاؤ۔
ایاز ، اگر آپ اس اہم کام سے آزاد ہوجاتے ہیں ،
پھر میری بات بھی سنو۔
بہن ، میں سن رہا ہوں۔
میں سن رہا ہوں۔
میرا ایک ساتھی ، نازیہ ہے۔
کیا؟ کیا وہ بیوہ بن گئی ہے؟
یا اس کے شوہر نے اسے طلاق دے دی؟
ارے لاتوں ، میری پوری بات سنو۔
آگے بڑھیں۔
ارے ، اس کی ایک بڑی بہن ہے ،
وہ اپنے شوہر کے ساتھ نہیں ملی ،
وہ تین سال پہلے الگ ہوگئے تھے۔
ٹھیک ہے ، میں سوچ رہا ہوں
میں آپ کی تجویز بھیجوں گا۔
کچھ اچھا کرنے سے پہلے کیوں پوچھیں؟
بہن ، آگے بڑھیں۔
ٹھیک ہے ، لیکن میں کیا کہوں؟
کہ میرا بھائی ان کو سمجھتا ہے
اس کے معیار کے مطابق عام ملازمتیں
اور وہ بڑے کاروبار کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
اس کی جیب میں ایک پیسہ بھی نہیں ہے ،
لہذا تمام منصوبے نامکمل رہ گئے ہیں۔
میں آپ کو کون سی اچھی خبر دینا چاہتا تھا؟
میں آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا
میں نوکری تلاش کرنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
ہاں۔
اوہ خدا کا شکر ہے ، آپ نے سوچا
کسی اچھی چیز کی
تو بہن ، میں درخواست دے رہا ہوں
آج ملازمتوں کے لئے۔
میرے پاس کچھ ملٹی نیشنل ہیں
میرے ذہن میں ویسے۔
آپ اس شادی کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
ذرا دعا کریں کہ وہ لوگ متفق ہوں ،
وہ آپ کی طرف نہیں دیکھتے ہیں۔
میری کیا کمی ہے؟
آپ کی سمجھ میں کمی ہے۔
ٹھیک ہے۔
ماما ،
ویسے آپ کیا کر رہے ہیں؟
شام میں؟
پڑوسیوں کو ایک دورے کی ادائیگی کریں۔
ایسا کیوں ہے؟
ارے ، آپ ناراض ہو گئے۔
میں صرف یہ کہہ رہا تھا۔
یہاں تک کہ ہمسایہ ممالک کے حقوق ہیں ،
آپ کو ان سے ملنا چاہئے۔
میرے پاس آپ لوگوں کی طرح فارغ وقت نہیں ہے ،
سمجھو؟
شہنشاہ۔
شہنشاہ۔
ماما اتنے عرصے سے آپ کو پکار رہی ہیں۔
آپ یہاں بیٹھے ہیں۔ جاؤ
پہلے میری بات سنو۔
میں جو کہہ رہا ہوں وہ کرو۔
اس قمیض کو لے لو ، اور اسے لوہا جاؤ۔
جلدی سے جلدی سے
مجھے قمیض دو ، میں یہ کروں گا۔
تم جاؤ جاؤ جاؤ جاؤ
تم کیا کر رہے ہو
میں نے آپ سے کچھ کرنے کو کہا اور آپ…
میری قمیض لوٹائیں۔
تم جانتے ہو کہ یہ کتنا مہنگا ہے؟
آپ کے پاس آداب نہیں ہیں
کچھ بھی کرنا ٹھیک کرنا۔
اگر میری قمیض جل جاتی ہے ،
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہوگا۔ اسے لوٹائیں۔
تم جانتے ہو ،
میں اچھی طرح سے کپڑے لوہ کرتا ہوں ،
یہ آپ پر منحصر ہے۔ اگر آپ نہیں چاہتے ہیں ،
پھر خود کرو۔
میں خود کرتا ہوں؟
بہت سارے خادم ہیں
گھر میں ،
میں ان کے لئے کس چیز کی ادائیگی کروں؟
میں؟ ہیلو
آپ کون دکھا رہے ہیں؟
کے سامنے
میری بات سنو ،
یہ تکبر کرنا آسان ہے
آپ کے والد کی کمائی پر
یہ تب ہی اچھا ہے جب کوئی شخص
خود کام کرتا ہے۔
بہرحال ،
میں نے سنا ہے ، کہ ایک متکبر ماں
بیرون ملک پاپا کے ساتھ بھی رہتا ہے۔
اگر ماما پاپا کو نہیں بتاتی ہیں
ایک دن آپ کو پیسہ بھیجنے کے لئے ،
پھر آپ کا کیا ہوگا؟
دفاع میں…
میں جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں۔
آپ کے پاس بہت ساری پراپرٹی ہے ،
لیکن یہ بھی ہے
آپ کے پاپا کو ٹھیک ہے؟
آپ کا کیا ہے؟
بغیر کسی وجہ کے۔
ارے ، کوئی ہمیں بھی سکھاتا ہے
بغیر کسی وجہ کے ظاہر کرنا۔
مجھے نہیں معلوم کہ لوگ کیسے ہیں
اس طرح دکھائیں۔
آپ جانتے ہو ، یہ ایک ہنر ہے
مجھے یہ سیکھنا پڑے گا۔
کسی شخص کو دکھانا
ایک معیار ہونا چاہئے۔
اگر آپ دکھاتے ہیں ،
لوگ آپ کو پاگل سمجھیں گے۔
واقعی؟
آپ کے پاس کیا معیار ہے؟
معیار؟
میرے پاس خصوصیات ہیں۔
جاؤ میری یونیورسٹی میں لڑکیوں سے پوچھیں۔
لڑکیاں میرے لئے مرتی ہیں۔
وہ لڑکیاں نہیں ہونی چاہئیں ،
وہ بکرے ہوں۔
آپ سے بات کرنا بیکار ہے۔
وہ ٹھیک ہے ،
وہ بھی دل میں اچھا ہے ،
لڑکیاں اس کے بعد مر سکتی ہیں۔
اس کا فخر مجھے روکتا ہے
سچ بولنا۔
چلو ، جلدی سے آؤ۔
بہن ، مجھے تھوڑا سا زیادہ کھیلنے دو۔
آپ کی ماما واقعی ناراض ہیں ،
یہاں تک کہ اگر دو منٹ… ہیلو۔
ہائے
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
کیوں؟
کیا اب آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
یہ ضروری نہیں ہے کہ کوئی شخص کرے
صرف چائے کی پتی اور نمک کے لئے آئیں۔
میں پوچھنے آیا تھا کب؟
آپ ہمارے گھر آرہے ہیں؟
نہیں ، نہیں ، ہمارے پاس سب کچھ ہے
ہمارے گھر میں موجود ،
لہذا ہمیں کسی کے گھر جانے کی ضرورت نہیں ہے ،
کچھ بھی طلب کرنا۔
تم میری بری طرح توہین کر رہے ہو۔
میں پوچھ رہا تھا کہ آپ کب کریں گے
ہمارے گھر آو ،
میری ماما سے ملنے کے لئے ،
میری بہن سے ملنے کے لئے ،
بولیں۔
آپ کب آئیں گے؟
واہ ،
آپ اچانک ہو گئے
باضابطہ ہونے سے اتنا غیر رسمی۔
کیوں؟
کیا آپ کو یہ پسند نہیں تھا؟
مجھے ایمانداری سے بتائیں۔
چلو
مجھ سے ماما کو سلام۔
کیا تم پاگل ہو؟
اگر میں ماما کو سلام پیش کرتا ہوں تو وہ مجھ سے پوچھیں گی
ایک سو سوالات۔
یہ کون ہے؟ تم اس سے کہاں ملے؟
آپ نے کیا بات کی؟
میں کس طرح جواب دوں گا
بہت سارے سوالات؟
اوہ ،
تو اس کا مطلب ہے ،
مجھے آپ کے گھر آنا پڑے گا
اسے سلام کرنے کے لئے.
ہاں ، شاید۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
ہم اس طرح دوبارہ ملیں گے۔
اچانک آپ نے کیا سوچا؟
ارے ، دادی ، چاہے مجھے یہ یاد ہے
بیٹھے ہوئے یا کھڑے ہونے کے دوران ،
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ خود سوچتے ہیں ،
وہاں اس کی دوسری بیوی
اچھا وقت گزر رہا ہے۔
اور یہاں ، پاپا صرف ہمیں بھیجتا ہے
کچھ ڈالر
اور اس کی تمام ذمہ داریوں سے چھٹکارا پاتا ہے۔
دادی ، بس ،
یہ کافی ہے۔
اب ایسا نہیں ہوگا۔
آپ پاپا سے بات کرتے ہیں
اور اس سے بڑھنے کو کہیں
ڈالر کی رقم
اور اس پراپرٹی کو میرے نام پر رکھیں۔
ارے بیٹا ،
آپ اپنے والد کے اکلوتے بیٹے ہیں ،
یہ سب آپ کا ہے۔
ارے ، اس کا ہے
بغیر کسی وجہ کے؟
اور وہ غریب دوسری ماں ،
کیا اس کا حق نہیں ہے؟
نہیں ، یہ ایک بڑی بدسلوکی ہوگی ،
ماما۔
وہ میرے والد ، ہماری جائیداد ہے ،
آپ کون مداخلت کرنے والے ہیں؟
میں کون ہوں؟ میں انصاف کا حامل ہوں۔
اور میں اس معصوم لڑکی کو نہیں ہونے دوں گا
ماما کے ساتھ بد سلوکی کریں۔
ایسے لالچی بیٹے ، خدا نہ کرے ،
آپ ایسے بیٹوں کو دولت نہیں دیتے ،
تم ان سے انکار کرتے ہو۔
اور اس وقت سے خوفزدہ رہیں ، جب میں نے ڈال دیا
آپ سب ایک کونے میں۔
دادی ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں
کچھ بہت اہم اور وہ…
وہ چیز ختم ہوچکی ہے ،
میں نے آپ کو بتایا ہے ،
میں اس مظالم نہیں کروں گا
عورت کے ساتھ بدسلوکی کی جاتی ہے۔
اس کا دولت پر پورا حق ہے۔
دادی ، اسے بند کرو۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اسے چپ کرو۔
یہاں سے جاؤ ،
مجھے پاگل نہ کریں۔ جاؤ
ٹھیک ہے ، پھر آپ جائیں ، پھر۔
دادی ، ہم بات کریں گے
ہمارا گھر نجی طور پر۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا ہے
اچانک اس کے پاس ، ہاہ؟
اس نے مجھے پریشان کردیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کس نے ڈالا
یہ سب اس کے سر میں ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
کیا ہوا؟
تم کیا سوچ رہے ہو
کیا آپ نے بھائی ارباب سے بات نہیں کی؟
رابیل ، ارباب نے مجھے بھی فون نہیں کیا۔
اوہ ، کیوں؟ شاید وہ پریشان ہے۔
وہ یقینا پریشان ہے۔
میں نے ابھی ایک چھوٹا سا حصہ پوچھا
پراپرٹی میں ،
وہ مجھ سے بات نہیں کررہا ہے۔
وہ بہت پریشان ہوگیا۔
تو آپ اس خواہش کو ترک کردیں۔
میں اس خواہش کو ترک نہیں کروں گا
یہاں تک کہ جب میں مرتا ہوں۔
میں اس کی حقیقت کو جانتا ہوں۔
وہ صرف اپنی دولت سے محبت کرتا ہے۔
مجھے اس کی آنکھوں میں کوئی اہمیت نہیں ہے۔
ارے ، اگر آپ کو اس کی حقیقت معلوم ہے ،
سب کچھ آپ کے سامنے واضح ہے ،
پھر آپ کیوں تھک رہے ہیں؟
ہر چیز کے بارے میں سوچ رہے ہو؟
اس کے ساتھ جہنم
کیا میں غمگین رہنا چاہتا ہوں؟
اسے یاد کرنے کے لئے؟
لیکن جب مجھے یہ یاد ہے
وہ صرف اپنی دولت سے محبت کرتا ہے ،
اسے میری کوئی پرواہ نہیں ہے۔
میرا دل تکلیف دیتا ہے۔
میں واقعی افسردہ ہوں ،
مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔
غمگین مت بنو ،
یہاں آو۔
میرا کپ بھی رکھیں۔
یہاں آو۔ یہاں آو۔
میرے پاس یہاں آئیں۔
میری پیاری بہن۔
اچھی طرح سے لکھیں ، ایسی بری ہینڈ رائٹنگ ،
آپ کو پیٹا جائے گا۔ چلو ،
یہ چھوٹا لکھیں۔ سمجھو؟
واہ ، آپ سخت تعلیم حاصل کر رہے ہیں۔
اچھا
چلو ،
جاؤ وہاں لکھیں۔
آپ لوگوں کو پہلے آنا ہوگا ،
مجھے سنو۔
ویسے ، رانیا ،
میں سوچ رہا تھا ،
آپ ہمیشہ میاں جی کا ذکر کرتے ہیں ،
لیکن آپ کبھی بھی اس کے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں
آپ کے والد کیوں؟
میں واقعی جوان تھا ،
جب پاپا کا انتقال ہوگیا۔
کتنا جوان؟
مجھے نہیں معلوم ،
میں اپنے حواس میں بھی نہیں تھا ،
تو مجھے کچھ یاد نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ،
تو کیا آپ نے میاں جی سے نہیں پوچھا؟
آپ کے پاپا کے بارے میں
میرے پاس ہے۔ میں نے اس سے پوچھا ہے
کئی بار
لیکن ، یہ ذکر اسے غمگین کرتا ہے ،
تو وہ زیادہ بات نہیں کرتا ہے۔
آپ سب یہاں ہیں ، ہہ؟
آؤ ، ماما۔ آو ایک نشست ہے ،
دیکھو موسم بہت اچھا ہے۔
ہاں ، اسی لئے میں بھی لان میں آیا تھا۔
آپ نے اچھا کیا۔
ہاں۔
ماما ، خالہ پوچھ رہی تھیں کہ کتنا جوان ہے
جب میں پاپا کا انتقال ہوگیا تھا۔
آپ کو یاد رکھنا چاہئے ،
میری عمر کتنی تھی
بچہ ، کیا گزر چکا ہے ،
گزر چکا ہے۔
اب آپ میاں جی کی بیٹی ہیں ،
اور میرے بھائی نے کام کیا ہے
واقعی آپ پر سخت ہے۔
اس نے کچھ بھی نہیں چھوڑا۔
اب آپ کو بھی اسے فخر کرنا پڑے گا۔
بلا شبہ بلا شبہ
ویسے ،
رانیہ کے والد نے کیا کیا؟
وہ ایک تعلیم یافتہ تھا ،
نوجوان
وہ زندہ رہا اور اچھی طرح سے کمایا۔
واقعی؟ کبھی کسی نے مجھے یہ نہیں بتایا۔
پاپا نے کیا مطالعہ کیا تھا؟
ارے بچہ ، پرانی چیزیں کیا ہیں؟
تم لوگ بات کر رہے ہو۔
میں یہ کہنے آیا کہ اس کی بھی پرواہ ہے
سمان کے بارے میں ،
وہ تنہا بیٹھی رہتی ہے ،
وہ مایوس ہو جاتی ہے ،
اس سے بات کریں ، اس کے ساتھ مزہ کریں ،
اس کی توجہ موڑ دیں۔
ماما ، ہم اس کی توجہ کو کیسے موڑیں گے ،
ہمارے اپنے مسائل ہیں۔
اگر آپ میری بات سنتے ہیں تو اسے بھیجیں۔
اپنی شرائط کو ترک کردیں۔
اگر اس میں زیادہ وقت لگتا ہے تو ، ہمیں نقصان ہوگا۔
آپ کا مطلب ہے کہ میں واقعی امیر ہوں ،
اس کے سامنے کے سامنے چھوڑ دو؟
میں اپنے حالات واپس لیتا ہوں اور
سمن کو اپنے سسرال میں واپس بھیجیں؟
ماما ، یہ میری چھوٹی سی رائے تھی۔
آپ کو کرنا ہے
جو آپ کے خیال میں صحیح ہے۔
میں آپ کو یہ بتاؤں گا ، وہ ،
یہ ہم سے زیادہ امیر ہے۔
میری بات سنو ،
امریکی امیر لوگ متاثر نہیں ہیں
ان چیزوں سے۔
اس کے ساتھ جہنم خونی بدگمانی
مجھے آج اس کے بارے میں پتہ چلا ،
کہ میرا پاپا واقعی ایک تعلیم یافتہ آدمی تھا۔
میں حیران ہوں ، کسی نے مجھے یہ کبھی نہیں بتایا۔
میں ایسے قابل آدمی کی بیٹی ہوں۔
مجھے اپنے پاپا کے بارے میں سب کچھ جاننا چاہئے۔
جب میں اس بار گھر جاتا ہوں تو ، میں پوچھوں گا
ہر چیز کے بارے میں میاں جی۔
میں اس سے سب کچھ پوچھوں گا۔
وہ کیسا تھا؟
اس نے میرے بارے میں کیا سوچا؟
اسے مجھ سے بہت پیار کرنا چاہئے۔
میری خواہش ہے۔
کاش آج وہ زندہ ہوتا۔