میں ہمیشہ اپنی بھابھی کی خواہش کرتا تھا
مزاحیہ ہونا ،
اور آپ نے کیا مذاق کیا ، چپل۔
میں آپ کے مزاح کے احساس کی تعریف کرتا ہوں۔
ارے بہنوئی ، تم خاموش کیوں ہو؟
آپ بھی چپ کر سکتے ہیں ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
واہ ،
آج آپ نے اپنی جلد کو تبدیل کردیا
بالکل ایک سانپ کی طرح۔
ہم سوچتے تھے کہ آپ بھی نہیں کرتے ہیں
اس منہ میں زبان رکھیں۔
اس سے پہلے آپ میرے بھائی کے سسرالی تھے ،
اب جب آپ میرے سسرال ہیں ،
مجھے ایک کنبے کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
تم جانتے ہو ،
میرے اعتماد کی سطح میں اضافہ ہوا۔
رانیا ، اسے بتائیں کہ ہم یہاں کیوں ہیں؟
کیا؟
اس رشتے کو نہیں کہو۔
تم کیا کہہ رہے ہو
دیکھو ، میں اب آپ کے لطیفے کو پسند نہیں کر رہا ہوں۔
اور ہم اس رشتے کو پسند نہیں کررہے ہیں۔
ہم رابیل سے کچھ چھپکلی سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
دیکھو ، دادی نے مجھے خود کا انتخاب کیا
اس کی پوتی کے لئے
دادی غلط تھیں۔
اور ہم میں سے کوئی بھی اسے قبول نہیں کرسکتا۔
اس سے نہیں کہو۔
معاف کیجئے.
ہاں؟
دیکھو ، میرے والد گھر نہیں ہیں ،
نہ ہی میرا بھائی یا بھابھی۔
اگر وہ یہاں ہوتے تو وہ ہوتے
ناراض ہو گیا۔
کیونکہ معزز لوگ پیچھے نہیں ہٹتے ہیں
ایک بار جب وہ کوئی رشتہ قائم کریں۔
میری عزت کی.
یہ ایک مجبوری ہے۔
وہ مجبور ہیں۔
کیا ہم نہیں جانتے کہ کتنا بیوقوف اور غیر منطقی ہے
روایات ، معزز خاندانوں کے پاس ہے؟
اور وہ اپنی قربانی دیتے ہیں
اس کے بعد پوری زندگی۔
کون اسے سمجھ سکتا تھا
تم سے بہتر؟
مہیر ، اسے بتاؤ۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔
کیا ٹھیک ہے؟
خدا کی خاطر کھاور کے لئے۔
میں نے آپ کو اپنا بھائی کہا ،
کم از کم اس پر غور کریں۔
کیا آپ میرے پیارے بھائی نہیں ہیں؟
میں آپ کو دیکھ کر کتنا خوش تھا
یہاں دونوں۔
مجھے بہت کم معلوم تھا ،
آپ میرے خوابوں کو مارنے کے لئے حاضر ہیں۔
ٹھیک ہے ، یہاں تک کہ اگر میں نہیں کہوں ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے والد کیا ہیں؟
میرے ساتھ کریں گے؟
اور دادی؟ خدا نہ کرے۔
مجھے افسوس ہے کہ میں بھی قابل نہیں ہوں گا
اس کے رد عمل کو برداشت کرنا۔
میری بات سنو ،
نیشنل جیوگرافک کا مرکزی کردار۔
اگر آپ قابل نہیں ہوں گے
اس کے رد عمل کو برداشت کرنے کے لئے؟
پھر میرے رد عمل کو برداشت کرنے کے لئے تیار ہوجائیں۔
اسے چھوڑ دو۔
مہیر۔
مجھے چھوڑ دو۔
اسے چھوڑ دو۔
جانے دو۔
جانے دو۔
ارے ، کھاور ،
آپ کے پاس صرف کچھ دن ہیں ،
اس کے بارے میں سوچو۔
ہم جلد ہی ایک بار پھر ملاحظہ کریں گے ، اور اگلی بار ،
یہ اتنا خوشگوار نہیں ہوگا ،
امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔
چلیں مہیر۔
چلیں۔
آپ بہت بہادر لگتے تھے ،
کتنی آسانی سے
تم ہار مانتے ہو؟
میں ہار نہیں مان رہا ،
میں پھر جاؤں گا ،
میں بار بار جاؤں گا ،
جب تک کہ وہ متفق نہ ہو۔
جیسا کہ میں کہتا ہوں بس کرتے رہیں۔
میرا وقت کتنا برا ہے ،
مجھے اس کے مطابق کھیلنا ہے
اس کے منصوبوں پر۔
میں بہت دباؤ میں ہوں ،
گھر نہیں جانا چاہتے۔
کیا ہم لمبی ڈرائیو پر جاسکتے ہیں؟ ہم محسوس کریں گے
ایک تازہ ماحول میں بہتر ہے۔
وہ اپنے کھیلوں میں ہے ،
میرے ساتھ زیادہ وقت گزارنا چاہتا ہے۔
وہ میرے لئے گر رہی ہے۔
تم نے میرا دل جیت لیا ہے
رابیل کی حمایت کرکے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے آپ کو کیسے شامل کیا
میرے منصوبے میں
خیال
آپ کی شادی کیوں نہیں ہوتی؟
رابیل کے بجائے؟
دادی کی توجہ ہوگی
آپ کی طرف موڑ
اور رابیل کو بخشا جائے گا۔
یہ ایک حیرت انگیز خیال ہے ،
میں نے پہلے اس کے بارے میں کیوں نہیں سوچا؟
مجھے شادی کرنے کے لئے ایک لڑکی کی ضرورت ہوگی ،
کیا آپ کے پاس کوئی ہے؟
آپ کے دماغ میں؟
ہاں ، میں کرتا ہوں۔
اب وہ اپنا نام لے گی۔
ہوشیار لڑکی
اگر یہ اس طرح ہے ،
پھر مجھے اس کا نام بتائیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، شرمندہ نہ ہوں۔
اگر آپ نے گفتگو شروع کردی ہے
پھر اسے مکمل کریں۔
اس کا نام کہو۔
ایک اور صرف ، مونا۔
آپ مونا سے شادی کرسکتے ہیں ،
مونا اتنی اچھی لڑکی ہے۔
اور کیا تم جانتے ہو ،
وہ آپ کو بھی پسند کرتی ہے۔
آپ واقعی خوش ہوں گے
آپ کی ساری زندگی کے لئے۔
شادی
لڑکیوں کی ایک عجیب نفس ہے۔
اگر وہ کسی سے پیار کرتے ہیں تو وہ پاگل ہوجاتے ہیں
اس پر اور وہ اسے نظرانداز کرتے ہیں۔
وہ بہت بات کرتی ہے ،
یہ سب بہت ہی عجیب ہے۔
باہر کا موسم واقعی اچھا ہے ،
ایسی تازگی ہوا۔
آئیے لان میں جائیں؟
میں آپ کے لئے چائے بھی بناؤں گا۔
ٹھیک ہے ،
آپ چاہتے ہیں کہ میں آؤں
آپ کے ساتھ لان کرنے کے لئے؟
ہاں ،
چلیں؟
اب آپ کے دوست بھی ہیں
شادی کرنا
اور سالک اور افراہ ہیں
ایک ساتھ بہت خوش۔
تصادفی طور پر ، میں سوچ رہا تھا
اپنے کنبے کو مت دو
اسی طرح کی خوشی بھی؟
مونا ، آپ مونا سے شادی کرسکتے ہیں ،
وہ آپ کو بھی پسند کرتی ہے۔
آپ واقعی خوش ہوں گے
آپ کی ساری زندگی کے لئے۔
شادی
گرم اور مزیدار کافی
میرے بھائی کے لئے
آو مہیر ، جلدی ،
یہ اب بھی گرم ہے۔
ہم جو مفروضے بناتے ہیں
لڑکیوں کے سلیک کے بارے میں۔
کہ اگر آپ کسی لڑکی کے ساتھ بدتمیزی کرتے ہیں ،
وہ تم سے پیار کرے گی۔
اگر آپ اسے نظرانداز کریں ،
وہ آپ کے بعد آئے گی۔
اگر آپ اس کا رویہ دکھاتے ہیں ،
وہ آپ کے لئے گر جائے گی۔
یہ سارے مفروضے جھوٹ ہیں ،
غلط اور جعلی
کیا ہوا؟
مجھے بتائیں۔
جو بھی وہ دکھاتے ہیں
فلموں میں جعلی ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہوتا ہے
حقیقی زندگی میں۔
ایک اچھی کہانی کی طرح لگتا ہے ،
مجھے تمام تفصیلات بتائیں۔
اسے جانے دو۔
میں ابھی واقعی ناراض ہوں۔
مجھ سے کچھ نہ کہو۔
"اچھی کہانی"۔
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کی توہین ہوئی ہے
ایک خوبصورت عورت کی طرف سے.
ٹھیک ہے یہ سب غلط نہیں تھا۔
یہ ایک غیر معمولی معاملہ ہے
آپ کو ایک مشکل عورت ملی۔
یہ کون تھا؟
کوئی نہیں۔
اور کوئی بھی میری توہین نہیں کرسکتا۔
مہیر۔
میں سوچ رہا تھا
وہ مجھ سے متاثر ہے۔
لیکن یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
وہ مجھ سے مونا سے شادی کرنے کو کہہ رہی ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ اسے کوئی احساس نہیں ہے
میرے لئے اس کے دل میں
ہیلو؟
ہیلو؟ رانیا ، میں انجم ہوں۔
اسٹاف انجم ، اسپتال سے۔
اوہ ، بہن انجم ،
آپ کیسے ہیں
رانیہ ، مہیر ایک حادثے کا شکار ہوگئے ،
وہ ہمارے اسپتال میں ہے۔
کیا؟
کیسے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ صرف اسے یہاں لے آئے ، میں نہیں کہہ سکتا
اس کی حالت کے بارے میں کچھ بھی۔
براہ کرم تیز آئیں۔
ٹھیک ہے ، ہم آرہے ہیں۔
لاتیں ، یہی ہوتا ہے
جب آپ آن لائن آرڈر دیتے ہیں۔
میں نے سنہری حکم دیا کہ انہوں نے چاندی کی فراہمی کی۔
چچا۔
رانیا میں چلو۔
چچا ، چچا۔
ارے؟
وہ سو رہا ہے۔
خالہ ، خالہ ،
اس کی موٹر سائیکل کی چابیاں کہاں ہیں؟
یہ وہاں ہے۔
کیا ہوا؟
آپ اتنے پریشان کیوں لگتے ہیں؟
مہیر ایک حادثے میں پڑ گیا۔
میں اسپتال جا رہا ہوں ،
تم اسے بیدار کرو۔
مجھے نہیں معلوم کہ کس حالت میں ہے
وہ ہونا چاہئے۔
اوہ خدا ، رحمت۔
حماد ، جاگ۔
حماد ،
حماد ،
حماد۔
جاگو۔
کیا ہوا؟
اب کوئی سو نہیں سکتا
اس گھر میں پرامن طور پر؟
مہیر ایک حادثے میں پڑ گئے ،
وہ اسپتال میں ہے۔
جاگو ، تیزی سے جاگ جاو۔
کب؟ کیسے؟
کہاں؟
کیا آپ پوچھنے جارہے ہیں؟
یہاں تمام معلومات کے لئے
یا کیا آپ اسپتال جانا چاہتے ہیں؟
تیزی سے جاگو.
آنکھیں کھولیں ،
یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے۔
یہ آپ کے چپل ہیں ،
کیا ہوا؟
اے خدا ، اپنی چپل پہنو۔
اے خدا ، اب جاؤ۔
میری غریب مونا ، وہ متاثر ہوئی
بری آنکھ سے
میں کیا کروں؟
کیل پینٹ ابھی تک خشک نہیں ہوا ہے۔
نرس ، یہ واقعی خراب کو تکلیف دیتا ہے۔
میں کم از کم اپنی ہڈیوں میں سے ایک محسوس کرسکتا ہوں
یقینی طور پر فریکچر ہے۔
آپ لوگوں نے صحیح معائنہ نہیں کیا۔
دوبارہ چیک کریں ،
میں دوبارہ چیک کر رہا ہوں
ایک فریکچر ہونا ضروری ہے۔
آپ ٹھیک ہیں ، صرف کچھ معمولی چوٹیں۔
آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے
کچھ دنوں میں
کچھ نہیں ہوا ، پرسکون رہیں ،
نیا بہنوئی۔
کیا؟
بہنوئی
جو بہنوئی ہے ،
کس کی بہنوئی
میں کوئی نیا بہنوئی نہیں ہوں ،
مجھے فون کرکے مجھے مزید تکلیف نہ پہنچائیں۔
آپ بہت مضحکہ خیز ہیں ، پھر بھی مذاق کررہے ہیں
ایسی حالت میں ، واہ۔
میں نے آپ کی عورت کو بلایا ہے ، وہ ضرور ہونی چاہئے
اسپتال میں اڑان بھر رہا ہے۔
آپ نے کس کو فون کیا؟
وہ رانیا؟
میرا درد بہتر نہیں ہو رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ درد کم کرنے والا
تم مجھے دے رہے ہو جعلی ہے۔
یہ پورا اسپتال بیکار ہے۔
آپ سب کو ایک تالا لگانا چاہئے
اس ہسپتال میں۔
واقعی؟
پھر مجھے کچھ کرنے دو ،
میں آپ کو ایک انجیکشن دوں گا ،
یہ بھی ایک بہت بڑا ہے۔
کیا؟
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ،
میں انجیکشن نہیں چاہتا۔
میں دیکھوں گا کہ مجھے کون دینے کی ہمت ہے
ایک انجیکشن
یہ ہمارا کام ہے ،
مجھے مرد نرس ​​کو فون کرنے دو ،
وہ آسانی سے آپ کو انجیکشن دے گا ،
پرسکون طور پر
آپ اسے محسوس بھی نہیں کریں گے ،
ایمانداری سے
نہیں ، نہیں ، ارے نرس ، سنو۔
میں انجیکشن نہیں چاہتا۔
نرس
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کون سا اسپتال ہے۔
میری ٹانگ پہلے ہی تکلیف دے رہی ہے
اور اب وہ چاہتے ہیں کہ اس سے بھی زیادہ تکلیف ہو
انجیکشن دے کر۔
ہیلو؟ 2 مرد نرسیں بھیجیں۔
ہاں ، ہاں ، ان کی ضرورت ہے۔
تیز
بہن انجم۔
مجھے کوئی بری خبر مت دیں۔
اوہ خدا ، اس تڑپ کو محبت کہا جاتا ہے۔
پرسکون ،
آپ کے ہیرو کو کچھ نہیں ہوا۔
صرف کچھ معمولی چوٹیں۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں چیخ رہا ہے
ہم پر بستر پر پڑا ہے۔
کیا؟ معمولی چوٹیں؟
اس کا مطلب ہے کہ یہ ایک نہیں تھا
اہم حادثہ؟
تو میں اس طرح یہاں آیا تھا
بغیر کسی وجہ کے جلدی؟
میں کئی حادثات سے بچ گیا۔
یہ خراب آدمی لازمی طور پر جلدی چلا رہا ہے ،
وہ کسی حادثے میں کیوں نہیں آئے گا؟
اس کا دماغ ہمیشہ ساتویں آسمانوں پر ہوتا ہے ،
ایسا لگتا ہے کہ بالکل ایسا ہی ہے
جہاں وہ جانا چاہتا ہے۔
اب وہ کہاں آرام کر رہا ہے؟
پہلی منزل پر پہلا کمرہ ،
جاؤ اور اپنے عاشق سے ملو۔
ہاں سالک ،
بائیکر کے لئے اس میں کیا ہے ،
وہ دور ہو گیا۔
میری کار آپس میں ٹکرا گئی ،
یہ ایک بہت بڑا نقصان تھا۔
اور اس کے اوپر
میں اسپتال میں ہوں۔
تم؟
آپ ، آپ اتنی تیزی سے کیسے آئے؟
میری غلطی نہیں ،
بہن انجم نے بحران کو بیان کیا
اس طرح سے کہ میں سمندری طوفان کی طرح آیا ہوں۔
لیکن آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
میری ساری تناؤ اور پریشانیوں کو ضائع کردیا گیا ہے۔
اوہ ، یہ بہت برا ہے۔
نرس کو آپ کو خبر دینی چاہئے تھی
میری موت آپ کے تناؤ اور پریشانیوں پر غور کرتی ہے۔
اور تم یہاں کیوں ہو؟
مجھے آپ کی مدد کی بھی ضرورت نہیں ہے۔
چلے جاؤ۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں ،
آپ جیسے لوگ مدد کے مستحق نہیں ہیں ،
وہ سزا کے مستحق ہیں۔
آپ نے رفتار کے لئے کیا ریکارڈ کیا؟
اپنی بڑی کار کے ساتھ بنانا چاہتے ہو؟
آپ غریب لوگوں کو بگ کی طرح سمجھتے ہیں۔
مکروہ
مجھے بتاؤ ،
غریب بچے کے ساتھ کیا ہوا ہے
آپ اپنی گاڑی کے ساتھ بھاگ گئے؟
اوہ خدا ، کون جانتا ہے کہ کتنے خاندانوں کو تکلیف ہوئی ہے
اس ظالمانہ شخص کی وجہ سے ان کے پیارے کی موت؟
اوہ ، بریک ، بریک ، بریک مارو۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ،
وہ اپنی موٹرسائیکل بہاتے ہوئے چلا گیا۔
میری کار گر کر تباہ ہوگئی ،
میری ٹانگ چوٹ لگی ہے
اور ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو مل گیا ہے
آپ کے دماغ کو ایک چوٹ
عملہ ، مریضوں کے کچھ حقوق ہیں۔
میں اس لڑکی کو نہیں دیکھنا چاہتا ،
اسے لے جاؤ۔
اوہ ، سچی محبت اس طرح ہونی چاہئے۔
دیکھو وہ کس طرح اپنا درد بھول گیا
اپنی پریشانیوں سے زیادہ
وہ آپ کو غمگین نہیں دیکھ سکتا ہے اسی لئے
وہ آپ سے جانے کو کہہ رہا ہے۔
اوہ ، آپ دونوں کہانی لکھیں گے
اس دور میں سچی محبت کی۔
آپ کے آنے سے پہلے ، وہ پریشان ہوگیا
پوری ہسپتال اپنی چیخوں کے ساتھ ،
اور اب اسے دیکھو۔
آپ کے لئے ، وہ خاموشی سے کیسے سکون سے ہے ،
بس آپ کے لئے رانیا۔
ٹھیک ہے میں یہ انجیکشن لایا ہوں
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ اسے اب اس کی ضرورت ہے۔
لیکن اگر ضرورت ہو تو میں بالکل باہر ہوں۔
تم کیا سوچ رہے تھے؟
آپ کس جہانوں کو دریافت کرنا چاہتے ہیں؟
اگر دادی کو پتہ چل جائے
وہ اپنا دماغ کھو دے گی۔
اور انکل دبیر؟
وہ کتنا پریشان ہوگا
کسی غیر ملکی ملک میں۔
اور وہ مونا ہوگی
سب سے زیادہ پریشان
مجھے لگتا ہے کہ شاید وہ بے ہوش ہوگئی ہے
ابھی تک خبریں سننے کے بعد۔
اسے دوروں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
کیا آپ احترام کے ساتھ واپس جارہے ہیں؟
یا میں ڈاکٹر کو فون کرتا ہوں
آپ پر پابندی عائد کرنے کے لئے؟
مجھ پر پابندی لگائیں ،
لیکن مجھے پہلے چیک کرنے دو کہ کیا آپ زخمی بھی ہو گئے ہیں
یا یہ ساری افراتفری بلا وجہ ہے؟
ڈاکٹر
میں پہلے ہی بہت درد میں تھا
اور پھر آپ
دادی ،
اوہ میرے بچے ،
کیا ہوا؟
کیا آپ کو مدد کی ضرورت ہے؟
دور ہو جاؤ۔
خدا ہمیں معاف کرے ،
یہاں تک کہ کسی دشمن کی بھی ضرورت نہیں ہوگی
آپ کی مدد
کیا ہوا بھائی؟
آپ کیسے ہیں
آہستہ آہستہ
دادی ،
میرے پاؤں کو واقعی برا لگتا ہے۔
محتاط
اس کے نام پر صدقہ دیں۔
وہ گر جائے گی۔
یہاں ، اس مضبوط کندھے کو لے لو۔
میں چلنے سے قاصر ہوں۔
محتاط ، محتاط ، محتاط ، محتاط۔
چچا۔
شیہنشاہ ، جاؤ اسے اٹھاو۔
شیہن شاہ ، جاؤ۔
جاؤ اس کی مدد کرو۔
اس کا ہاتھ تھام لو۔
میں نہیں چل سکتا ، آنٹی براہ کرم مجھے دیں
کچھ حمایت
خدا کا ہزاروں شکر ہے ،
یہ کوئی فریکچر نہیں تھا۔
اوہ خدایا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
شکر ہے کہ اس کی ٹانگ ٹھیک ہے۔
یہ بہت تکلیف دہ ہے۔
اوہ خدا ، جس کی بری آنکھ متاثر ہوئی
میرے خوش اور فروغ پزیر گھریلو؟
کیا حادثہ ہوا
میرے شہزادے کو؟
اسے دیکھو ،
اس کا رنگ پیلے رنگ کی طرح پیلا ہے۔
ماں ، نہیں۔
میرے خیال میں ٹیپو نے منو کو ایک بار پھر مارا۔
ٹیپو ، ایک منٹ پر تھام لو۔
یہ افراتفری ختم نہیں ہوتی ہے۔
دادی ، میرے لئے دعا کریں۔
دعا
اگرچہ اسے میری مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن میں نے اسے بنانے کے لئے مجھ پر لیا ہے
پیلا رنگ دوبارہ معمول پر آجائیں۔
دیکھو ، میں نے ایسا صحتمند سوپ بنایا ،
یہ ایک کیکڑے کا سوپ ہے۔
صرف خوش قسمت افراد ہی حاصل کرتے ہیں
میرے ذریعہ ایک سوپ تیار کرنا۔
ایک آو ، جلدی کرو ،
اپنا منہ تیزی سے کھولیں ، اچھی نوکری۔
نہیں ، نہیں ، میں کوئی سوپ ، کوئی کیکڑا نہیں چاہتا۔
میں پہلے سے بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
میں نہیں چاہتا ، جاؤ۔
اگر آپ سوپ نہیں لیتے ہیں تو ، آپ کیسے کریں گے
اپنی معصوم دواؤں کو لے لو؟
آپ کو سوپ لینا ہے۔
اچھا کام میرے بچے۔
نہیں ، نہیں ، نہیں۔
میں یہ سوپ نہیں کروں گا۔
تم نے کیا کہا؟
آپ نہیں کریں گے ، ہے؟
کارڈ
آپ کو کرنا ہے۔
یا میں انکل حماد اور شاہنشاہ سے کہوں گا
آپ کی ناک آپ کا منہ کھولتی ہے اور اس سب کو ڈال دیتی ہے۔
یہ سلوک کیا ہے؟
اچھا ، یہ ایک اچھے لڑکے کی طرح ہے ،
اچھی نوکری۔
چلو ، دوبارہ اپنا منہ کھولیں۔
یہ کیا ہے؟ میں کیسے پھنس گیا ہوں
اس پریشانی میں؟
یہ ہے ، یہ میرا بچہ ہے۔
میں یہ سوپ نہیں چاہتا۔
کیا مجھے ان کی مدد لینا چاہئے؟
اپنا منہ کھولیں ،
اپنا منہ کھولیں۔
اچھا ، اچھا کام۔
پریشان نہ ہوں آپ کی ساری ہڈیاں بچ گئیں ،
آپ کی آنکھیں اور کان ٹھیک ہیں۔
بس آرام کریں اور آپ ٹھیک ہوجائیں گے۔
اور آپ کی حد سے تجاوز کرنے کو کم کریں ،
یہ بہت واضح ہے۔
مونا یہاں ہوگی ،
وہ آپ کی دیکھ بھال کرے گی۔
وہ آپ کو میٹھی گفتگو میں شامل کرے گی
اور پھر سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں نہیں سننا چاہتا
کسی بھی چیز کو میٹھا
ضرورت نہیں ہے
کسی کے آنے کے لئے ،
میں پہلے ہی آپ کو بتا رہا ہوں ،
چچا اس مونا کو نہیں کہتے ہیں۔
ارے ، بات کرنے کا یہی طریقہ ہے؟
وہ غریب لڑکی کچھ وقت نکال رہی ہے
اس کے مصروف معمول سے
کسی کو کمپنی دینا
آپ کی طرح بورنگ
اور آپ نے کام نہیں کیا
آپ کے بدمعاشوں کے ساتھ۔
ٹھیک ہے اب سیدھے ہو جاؤ ،
اب آپ کی دوائی کا وقت آگیا ہے ،
ہم دوائی لیں گے۔
آپ یہاں سے جاسکتے ہیں ،
میں اپنی دوا لے سکتا ہوں۔
میرے ہاتھ اور ٹانگیں ٹھیک ہیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، انکل حماد ،
اس کی بات نہ سنو۔
سائیکوپیتھ جیسے اس کی طرح پھینک دیتے ہیں
ان کی بیماریوں کو بڑھانے کے ل their ان کی دوائیں۔
تو وہ توجہ حاصل کرسکتے ہیں
لوگوں سے
اسے دوائیں لینا ہوں گی
ہمارے سامنے
آپ کے ساتھ جہنم
میں وہ چچا کیوں کروں گا؟
شیہنشاہ ، اس کے ہاتھ تھامے۔
ارے ، یہاں تک کہ میرے قریب نہ ہوں۔
چلو
میں آپ کو مہینے کی تنخواہ نہیں دوں گا۔
بھاگ جاؤ ، چلے جاؤ۔
اچھی نوکری۔
خدا کافی ہے۔
یہ بہت تلخ ہے ،
یہ کس بیماری کا علاج کر رہا ہے؟
میرے ذائقہ کی کلیوں کو برباد کردیا۔
اسے توانائی ملی۔
میرے لئے مٹھائیاں حاصل کریں۔
اگلی دوا۔
اگلی دوا؟
یہ اہم ہے۔
میں بیمار نہیں ہوں۔
نہیں ، میں ، میں ، میں ، میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔
میں بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے جیسے میں ٹھیک ہوں۔
اس کو پیک کریں۔
کتنا کے لئے؟
2،500/-
کیا؟ 2،500؟
پھر نہیں ، اسے چھوڑ دو۔
چھوٹا کہاں ہے؟
مجھے اس کے بارے میں بتائیں؟
اس کو پیک کریں ، یہ ایک اچھا ہے۔
یہ آپ کی بہن کے لئے 2،450/- ہوگا۔
2،450 روپے؟ تم ہو
کیا ہوا؟
ایک بہن کا خیال رکھیں۔
مجھے یہ ایک مریض کو دینے کی ضرورت ہے۔
بہن ، 2،450/- کم سے کم میں جانے کو تیار ہوں ،
اس سے زیادہ نہیں۔
اے خدایا ، تم لوگوں کو لوٹ رہے ہو۔
مجھے سینڈل کا ایک جوڑا مل سکتا ہے
اسی کے لئے
پھر ایک کام کریں ، سینڈل خریدیں
اور اسے مریض کو دو۔
چپ کرو ،
مجھے ضرورت سے زیادہ مذاق پسند نہیں ہے ،
خاص طور پر آپ سے
اس کے لئے کتنا؟
بہن ، یہ 500/-کے لئے ہے۔
کیا؟ یہ بھی 500 کے لئے ہے؟
میں کچھ ادا کرنے نہیں جا رہا ہوں
اس کے لئے 100/- سے زیادہ۔
اور اگر اس رانیا نے اصرار نہیں کیا تھا ،
میں اس 100/- کو بھی ضائع نہیں کرتا۔
اسے لے لو۔
بہن ، 100/-؟
بند کرو ، ٹھیک ہے الوداع۔
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
خدا کا شکر ہے ،
آپ موت سے بچ گئے ہیں۔
یا ہماری مستقبل کی منصوبہ بندی ہوگی
نامکمل رہ گیا ہے۔
اگر میں فرار ہوگیا ہوں ،
پھر مجھے فرار ہونے دو۔
آپ مجھے خوفزدہ کرنے کے لئے یہاں کیوں ہیں؟
اس سیاہ لباس میں؟
میں اچھی طرح سے سمجھتا ہوں ،
تم مجھ پر ناراض ہو ، ٹھیک ہے؟
کہ میں آپ سے بہت دیر سے ملنے آیا ہوں؟
دراصل ، میں پھول لینے گیا تھا۔
رانیہ نے مجھے پھول لینے کو کہا۔
میرا بہت زیادہ وقت ضائع ہوا
سودے بازی میں
خدا ہم سب کو معاف کردے ، چھوڑنے کے لئے چیزیں
قبروں پر بھی مہنگا پڑا ہے۔
لیکن میں نے پھر بھی آپ کے لئے ایک خریدا۔
پیلے رنگ کا پھول؟
کیا اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھے چاہتے ہیں؟
ہمیشہ کے لئے اس طرح بیمار رہنے کے لئے؟
اوہ خدایا ، میں نے یہ کب کہا؟
میں واقعی میں یہ نہیں چاہتا۔
یہ سب سے سستا تھا
تو مجھے یہ مل گیا۔
تم نے کیا کیا؟
اس نے 100 پر اتفاق کیا
اتنی لمبی دلیل کے بعد۔
اگر آپ نہیں چاہتے تھے
آپ مجھے بتا سکتے تھے ،
میرے پاس آئس کریم ہوتی
100 روپے کے لئے۔
میرے پاس پہلے ہی سر درد ہے ،
اسے خراب نہ کریں
اپنی آواز کے ساتھ
اور چلے جاؤ ، جاؤ۔
ٹھیک ہے میں خاموش رہوں گا۔
ٹھیک ہے سنو۔
اوہ یار ، مجھے تنہا چھوڑ دو۔
براہ کرم ، براہ کرم ، براہ کرم ، چلے جائیں۔
براہ کرم
ٹھیک ہے پھر میں باہر بیٹھوں گا ،
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔
الوداع
کیا آپ سو رہے ہیں یا جاگ رہے ہیں؟
آپ جاگ رہے ہیں۔
اب آپ یہاں کیوں ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا ،
مجھے واقعی اس کی ضرورت نہیں ہے
آپ کی کارکردگی
براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دو
تھوڑی دیر کے لئے ، براہ کرم
میں جانتا ہوں ، میں جانتا ہوں ، میں جانتا ہوں کہ آپ چاہتے ہیں
میری جگہ پر مونا کو دیکھنے کے لئے؟
کوئی حرج نہیں ، یہ پھل ہیں ،
میں اسے ایک منٹ میں فون کروں گا۔
اوہ ہیلو ، ہیلو ، ہیلو؟
براہ کرم ، کوئی ضرورت نہیں ہے
کسی کو فون کرنا۔
میں ٹھیک ہوں ، میں فٹ اور ٹھیک ہوں۔
آپ شرمندہ ہو رہے ہیں؟
تم اسے مجھ سے کیوں چھپا رہے ہو؟
میں سب کچھ جانتا ہوں ،
مونا نے مجھے سب کے بارے میں بتایا
اس کے ساتھ آپ کی محبت کی کہانی۔
میں نے مونا کو اپنی بہن بنادیا ،
جو آپ کو میرا بہنوئی بنا دیتا ہے۔
اور بہنوئی اور
بھابھی مذاق کر سکتی ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ مزہ آئے گا ،
بس 2 منٹ انتظار کریں ،
میں اسے فورا. لے جاؤں گا۔
ارے ، ارے ، ارے؟ سنو ، سنو۔
اسے فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سنو۔
خدایا ، یہ میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟
ہیلو؟
ارے ، شیہنشاہ ، کیا آپ ہیں؟
کیا آپ مجھے نہیں سن سکتے؟
ہاں ، مجھے بتائیں کہ کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کہاں ہیں؟ ماں کہاں ہے؟
مہیر کہاں ہے؟
ماسٹر ، خدا کا شکر ہے ، لیکن بھائی مہر
ایک حادثے میں پڑ گیا۔
لیکن فکر نہ کرو ،
تناؤ نہ ہو ،
خدا نے اسے برکت دی
ایک اور زندگی کے ساتھ۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا بکواس؟
کیا آپ کو بتایا گیا ہے؟
میرا مہر کہاں ہے؟
کیا وہ شدید زخمی ہوا؟
ہاں لیکن جب اسے تکلیف ہوتی ہے تو میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں ،
میں کبھی کبھی اس کی ٹانگوں کی مالش کرتا ہوں۔
اے خدا ، خدا کا شکر ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ
تم نے میرے بیٹے کو بچایا۔
آپ نے میرے سینٹیپی کو بچایا۔
تم مجھے اس سے بات کرنے کیوں نہیں دے رہے ہو؟
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
وہ
جلدی ڈرائیونگ ،
بڑی کاروں کا تکبر۔
جب وہ سڑک کی طرح گاڑی چلاتے ہیں
کیا ان کے والد کی جائیداد ہے ،
نتائج بالکل وہی ہوں گے۔
خدا کا شکر ہے کہ اس نے بچایا ہے۔
لیکن آپ کے لاڈ بچے کو بتائیں
یہ قسمت ہمیشہ اتنی مہربان نہیں ہوتی ہے۔
ٹھیک ہے ، اب اس کی حالت ٹھیک ہے۔
بس یہاں چیخیں اور
توجہ حاصل کرنے کے لئے وہاں.
لیکن میری بات سنو ،
آپ کو واقعی اس کو ڈانٹنے کی ضرورت ہے۔
اسے انسان کی طرح گاڑی چلانا بتائیں۔
وہ ایک انسان ہے ،
لیکن میں اسے احتیاط سے گاڑی چلانے کو کہوں گا۔
ٹھیک ہے پھر میں اندر جاؤں گا اور
آپ کو ویڈیو کال پر اس سے بات کرنے دیں۔
اور اپنے لہجے میں مضبوط لہجہ حاصل کریں۔
الوداع
آپ دادی کو واضح طور پر کیوں نہیں بتاتے ہیں؟
آپ اسے کیوں نہیں بتا سکتے کہ آپ ایسا نہیں کرتے ہیں
کھاور سے شادی کرنا چاہتے ہو؟ آسان
اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا اگر میں اس سے بات کرتا ہوں یا نہیں۔
دادی کا خیال ہے کہ اس نے بنایا ہے
میرے لئے دنیا کا بہترین فیصلہ۔
لیکن یہ سادہ ظلم ہے ، اور ہمیں چاہئے
اس ظلم کے خلاف احتجاج۔
اب ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
اب صرف رانیہ کچھ کر سکتی ہے۔
وہ ہماری واحد حمایت ہے اور
اس نے مجھے اس پر یقین کرنے کے لئے کہا ہے ،
کہ وہ سب کچھ ٹھیک کردے گی۔
اور بھی ،
بھائی مہر سختی سے اس کے خلاف ہیں
یہ رشتہ
تو وہ کیوں کچھ نہیں کرسکتا؟
وہ ہر وقت ہوشیار رہنے کا بہانہ کرتا ہے۔
ہاں اس نے کچھ کیا ہوگا
لیکن وہ ایک حادثے میں پڑ گیا۔
ہاں ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
سنو ، میں نے اپنی والدہ سے آپ کے بارے میں بات کی ہے۔
اور خدا کا شکر ہے ، اس نے آخر کار فیصلہ کیا ہے
آپ کو اس کی بہو بنانے کے ل.
ہم صرف آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔
میں اپنے کنبے کو لاؤں گا
جب بھی آپ مجھ سے پوچھیں۔
شادی میں اپنا ہاتھ طلب کرنا۔
نہیں ، نہیں۔ ابھی نہیں
رینیا کو پہلے حل کے ساتھ آنے دیں۔
پھر اپنے کنبے کو لائیں ، اس سے پہلے نہیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع
آپ کے والد نے فون کیا ،
وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔
یہاں ، اس سے بات کریں۔
ہیلو باپ؟
آپ کیسے ہیں باپ؟
آپ کو بہت سی مبارکباد ،
یہ سب آپ کی دعاؤں کا نتیجہ ہے
کہ آپ کا بیٹا یہاں زندہ بیٹھا ہے
اور اچھی طرح سے.
باپ ، یہ ایک تنگ فرار تھا۔
میرے پاؤں؟
اس کو دیکھو باپ ،
سوجن کو دیکھو ،
یہاں کی طرف دیکھو ،
دیکھو
یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔
بالکل یہی ہونا چاہئے
آپ کو ہوا۔
ہاں ، کیا آپ کا دماغ مل گیا؟
صحیح جگہ پر
یا آپ وہی کام کریں گے
بستر سے نکلنے کے بعد؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ جلدی میں کیوں تھے؟
جلدی ڈرائیونگ کرنے کی ضرورت کیوں تھی؟
کیا آپ نے کسی کو وقت دیا؟
کہ پھر آپ کو وہاں پہنچنا تھا؟
آپ سکون سے گاڑی نہیں چلا سکتے؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
مجھے کس نے بتایا؟
میرے پاس ابھی بھی اس گھر میں بہت سارے خیر خواہ ہیں ،
سچے خیر خواہ
تو آپ کا کیا خیال ہے؟
مجھے تمام اپ ڈیٹس ملتی ہیں۔
آپ کے یہ سچے خیر خواہ ہیں
ابھی تھوڑی دیر پہلے نمودار ہوا؟
اگر آپ ان پر یقین رکھتے ہیں ،
پھر میں ،
آپ کا اپنا بیٹا جلد ہوگا
گھر کے باہر کھڑا ہے۔
اوہ اسے روکیں ، ڈرامائی مت بنو۔
آپ اداکاری کر رہے ہیں۔
آپ لڑکیوں کی طرح بستر پر کیوں ہیں؟
آپ نے مجھے بدنام کیا ہے۔
ایک آدمی ہو ، آدمی بنو ، اور اٹھو۔
بستر پر پڑا۔
مجھے آپ کے والد سے اس کی توقع نہیں تھی۔
الوداع
کیا؟
یہاں آپ حقائق پر روتے ہوئے جائیں۔
100 چڑیلوں کی موت ہونی چاہئے
آپ کے لئے جگہ بنانے کے لئے.
اسنیچ ہونے کی ایک حد ہے۔
آپ سب کو یہ سب بتانے والے تھے
میرے والد کو؟
ہاں ، میں نے اسے بتایا۔
آپ یہاں اور اپنے غریب باپوں سے لطف اندوز ہوتے ہیں
وہاں پریشان ہوں۔
اسی لئے میں نے اسے بتایا کہ حقیقت کیا ہے ،
اس میں کیا غلط ہے؟
اوہ ، آپ کبھی غلط کیسے ہو سکتے ہیں؟
ہم غلط ہیں ،
آپ ہمیشہ ٹھیک ہیں۔
خدا کا شکر ہے کہ کم از کم اب آپ اسے حاصل کریں۔
مجھے پہلے صحت یاب ہونے دو ،
تب میں آپ کو بتاؤں گا کہ مہیر احمد کیا ہے۔
آج تک کسی بھی لڑکی نے مجھے نظرانداز نہیں کیا ،
اور اس کا رویہ بہتر نہیں ہو رہا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ میں اس مونا کے ساتھ جاؤں؟
اگر میں آپ کو پیار میں نہیں ڈال سکتا تھا ،
تب میرا نام مہیر احمد نہیں ہے۔
چیلنج قبول
خدا کا شکر ہے ، بھائی مہیر اب بہتر ہیں۔
جب میں واقعی خوفزدہ ہوگیا
میں نے اس کے حادثے کے بارے میں سنا ہے۔
بہن کیا وہ صحیح علاج کر رہا ہے؟
آپ کو اسے گھر نہیں لانا چاہئے تھا
اتنی جلدی
آپ مجھے بتا سکتے تھے ،
میں اسے لے جاتا
ایک مہنگا ہسپتال۔
وہ وہاں زیادہ آرام دہ ہوگا
اس کے گھر سے زیادہ
میری بات سنو ، ہم بھی کر سکتے تھے
اسے ایک مہنگے اسپتال لے گیا ،
ہم یہاں کبھی بھی پیسے سے کم نہیں ہیں۔
لیکن خود ڈاکٹر نے ہمیں بتایا
کہ اس کی چوٹیں اتنی گہری نہیں ہیں ،
تو آپ اسے کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
ہسپتال میں؟ ٹھیک ہے؟
چچا ، مہیر بالکل ٹھیک ہیں ،
وہ گھوڑے کی طرح بھاگ رہا تھا
کچھ دنوں میں
ہاں ، اگر خدا چاہتا ہے۔
بہن سامن ، کیا میں آپ کو لے سکتا ہوں؟
ایک لمحے کے لئے؟
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کسی اہم چیز کے بارے میں۔
ٹھیک ہے بہن ،
میں نے ایک اسپتال میں حصص خریدے ہیں ،
تم اسے لے جا سکتے ہو
اس ہسپتال میں
وہ سب آپ کی خدمت میں ہوں گے ،
وہ مزہ آئے گا۔
کیا آپ کا دماغ صحیح جگہ پر ہے؟
انہوں نے پہلے ہی ارتکاب کیا ہے
آپ جو بھی کہہ رہے ہو ،
اسے ناممکن سمجھا جاتا ہے۔
میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا ،
کیا آپ نے اس کے چہرے کو دیکھا ہے؟
وہ اجنبی کی طرح لگتا ہے۔
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
کیا آپ نے سنا ہے کہ کس طرح کا؟
ناموں کی وہ اسے بلا رہی ہے؟
وہ کبھی اس کا احترام کیسے کرے گی
ایک شوہر کی حیثیت سے؟
آپ کی بہنوئی کی زندگی برباد ہوجائے گی۔
ہاں۔
دادی نے پہلے ہی اپنا کلام دے دیا ہے۔
وہ اس کو تبدیل نہیں کرے گی ،
یہ اس کے اصولوں کے خلاف ہے۔
اسی لئے میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اپنے بہنوئی پر دباؤ ڈالیں۔
اسے نہ کہو یا کہنے کو کہو
یہ اس کے لئے اچھا نہیں ہوگا۔
شیہنشاہ ،
جاؤ ، کھور کو تھوڑا سا تیز کرو۔
مجھے صرف تھوڑا سا خواور کیوں ملنا چاہئے؟
مجھے اسے پورا ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، جاؤ اسے تیز رفتار کرو۔
آپ ٹھیک نہیں کر رہے ہیں
میرے بہنوئی کے ساتھ
اس کی طرف دیکھو ، اب بھی سوچ رہا ہے
اس کے بھابھی کے بارے میں ،
اس کی بہن کی پرواہ نہیں ہے۔
میں اس گونگے سر سے منسلک نہیں ہوں گا۔
اسے یہاں سے لے جاؤ۔
رابیل ، آپ بہت بول رہے ہیں ،
اپنی ضرورت سے زیادہ سوچ کے ساتھ۔
شیہنشاہ ،
چونکہ میں زخمی ہوا ،
آپ نے میری بات سننا چھوڑ دیا ہے۔
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں۔
مسٹر زخمی ، آپ پہنچ گئے
صحیح لمحے میں۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں معاملہ حل کرنا چاہئے
رابیل اور کھاور کے درمیان۔
ٹھیک ہے؟
یہاں آو ایک نشست یہاں ہے۔
چلو
میرے پاس ایک گلاس پانی لائیں ،
میں پیاسا ہوں۔
مسٹر خواور ، آؤ ،
ایک نشست لیں۔
ہاں تو مسٹر خواور ،
آپ نے کیا سوچا ،
آپ کب نہیں کہنے جارہے ہیں؟
رابیل کے ساتھ یہ رشتہ؟
دیکھو ، یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
میں یہی کہہ رہا ہوں ،
بزرگوں نے تشکیل دینے کا فیصلہ کیا
یہ رشتہ
اور ان کے فیصلے ایسے ہی ہیں
ایک پتھر پر نقش و نگار۔
میں یہ نہیں سمجھتا ،
ہمارے کنبے کا یہ جنون کیا ہے ،
وہ ہر پتھر پر نقش ہوجاتے ہیں۔
میری بات سنو ، جلدی کرو اور فیصلہ کرو
آپ کب نہیں کہنے جارہے ہیں؟
بھائی ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
آپ اتنے بے قصور نہیں ہیں
جیسا کہ آپ دکھاوا کرتے ہیں۔
دادی کے طنز دیکھیں ،
والد کی مار پیٹ میری طرف ہوگی
اور بھائی ارباب بھی ناراض ہوجائیں گے ،
میں نہیں کہہ سکتا۔
براہ کرم سمجھیں۔
ٹھیک ہے تو ، ذرا تصور کریں ، ذرا تصور کریں۔
منگنی کے عین مطابق وقت پر ،
ایک عورت پنڈال میں داخل ہوتی ہے
ایک بچے کے ساتھ
اور جب وہ داخل ہوتی ہے تو وہ اعلان کرتی ہے
کہ وہ آپ کی بیوی ہے۔
اور آپ اس بچے کے باپ ہیں۔
پھر تصور کریں
آپ کو کتنا پیٹا جائے گا
تمام 4 اطراف سے۔
ذرا تصور کریں ، اور مار پیٹ کی گنتی کریں۔
اور آپ کی تصویر چھپی ہوگی
اخبار میں
یہ بہت مزہ آئے گا۔
لوگ سننا پسند کرتے ہیں
مسالہ دار افواہوں کے بارے میں ،
اور انہوں نے یہ لفظ بھی پھیلادیا۔
میں قبول کرتا ہوں ، جو بھی آپ کہیں گے میں قبول کرتا ہوں۔
میں نہیں کہوں گا لیکن مجھے واقعی پرواہ ہے
میرے اعزاز کے بارے میں
مجھے یہ معلوم تھا ، میرے پیارے بھائی
جیسا کہ میں کہتا ہوں یقینی طور پر کروں گا۔
میں آپ کے لئے اپنی جان قربان کردوں گا ،
آپ نے اپنی بہن کے کلام کا احترام کیا ہے۔
اب اندر جاکر ایک مفت پارٹی سے لطف اٹھائیں ،
دادی نے واقعی اچھا بنایا ہے
اس کی عظمت کو ظاہر کرنے کے انتظامات۔
جتنا آپ چاہیں کھائیں۔
اور سنو ،
جب آپ کھانا کھا رہے ہو ،
کھڑے ہوکر
اور صرف ہر ایک کے سامنے نہ کہیں ،
ٹھیک ہے؟
ابھی جاؤ ، اچھی قسمت۔
اوہ میرے بہنوئی
آپ پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
اسے منائیں ، رقص کریں اور گائیں۔
کیا ہوا؟
ہم بعد میں آپ کو آئس کریم ملیں گے۔
بالکل اسی طرح میں دیکھتا ہوں ،
اور مجھے موسیقی بجانے میں دلچسپی نہیں ہے
نہ ہی کھانے میں۔
آپ کی خواہش ، ہم ضرور جائیں گے۔
میں صرف آپ کو برداشت کر رہا ہوں
رابیل کی وجہ سے
سستی لڑکی
اور ہمیں اندر جانا ہے اور
ایسا لگتا ہے جیسے ہم لطف اندوز ہو رہے ہیں۔
کیونکہ دادی کو پتہ چل جائے گا
اپنے سسکے چہرے کو دیکھ رہے ہیں۔
اور ہاں ،
فرہاد کو سب سے خوش نظر آنا ہے
اس پروگرام میں ،
تو کوئی بھی شک نہیں کرے گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ واقعی اچھے ہیں۔
خدا کا شکر ہے ، یہ ہوا۔
میں اب زیادہ خوفزدہ ہوں۔
کیا ہوگا اگر اس خوار نے انکار کردیا
ایسا کرنے کے لئے؟
مجھے اس سے شادی کرنی ہوگی؟
ایسا کچھ نہیں ہوگا ،
پرسکون ہوجائیں اور آئس کریم رکھیں۔
میں یہاں ہوں ، میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔
ارے ، ڈاکٹر؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
سلام
سلام
آپ اتنے حیران کیوں ہو؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ تمام ڈاکٹر خرچ کرتے ہیں؟
اسپتال میں ان کی زندگی؟
ان کے پاس کچھ نہیں ہونا چاہئے
بیرونی دنیا کے ساتھ کرنا ہے؟
واہ ، آپ آج بہت مسکرا رہے ہیں ،
بھی واقعی میٹھی بات کرنا۔
ارے نہیں ، اور سچ پوچھیں ،
میں نے آپ سے مسکرانا سیکھا ہے۔
مجھ سے؟
کیسے؟
اب میں لوگوں سے اتفاق سے بات کرسکتا ہوں ،
آرام دہ اور پرسکون گفتگو کریں ،
مسکرائیں اور ہنسیں۔
آپ مستقبل قریب میں سب کچھ سیکھیں گے۔
اوہ اور ان کی شادی جلد ہوگی ،
تمہیں آنا ہے ، ٹھیک ہے؟
اوہ میں نے تعارف نہیں کیا۔
یہ میرے کزن ، رابیل ہے۔
اور آپ نے فرہاد سے ملاقات کی ،
اور آپ لیبا کو بہت اچھی طرح جانتے ہیں
وہ آپ کی مریض تھی۔
لایبا؟ اب آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
لیکن مجھے آپ کی ڈانٹنے کی کمی محسوس ہوتی ہے۔