یہاں چوری کا الزام ہے ،
وہاں باپ پریشان ہے۔
باپ نہیں ، حقیقت میں ، امیر ،
دولت مند ، تعلیم یافتہ پاپا۔
اسے والد کہتے ہیں۔ اسے پاپا کہتے ہیں۔
اسے پاپا محبت کہتے ہیں۔
اب اسے باپ کہنا معقول نہیں ہے۔
یہ اس کی شخصیت کے مطابق نہیں ہے۔
وہ ایک امیر آدمی ہے۔
امیر یار ، میں مر گیا ہوں۔
کیا وہ لڑکی کسی آتش بازی سے کم تھی؟
اب اس کا پاپا تصویر میں داخل ہوا ،
وہ بہت امیر پاپا۔
اب وہ ایک میزائل نکلے گی۔
ارے ، پہلے میری بات سنو۔
پکڑو۔ پکڑو۔ بہن کی بہن۔
بہن کی بہن۔ بہن کی بہن۔
آپ کے گھر پر سارا جہنم ڈھل گیا۔
ایک ایکشن فلم ہو رہی ہے ،
صرف جھٹکا باقی ہے۔
کھور ، کیا آپ اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟
یہ کیا بکواس ہے؟
تم کس سے بات کر رہے ہو
مجھے ان سے بات کرنے دو۔
ارے ، چھوڑ دو جس سے میں بات کر رہا ہوں۔
وہ رانیا کے والد کسی طرح آگئے
زندگی تک اور وہ امیر اور دولت مند بھی ہے۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
بہن میں ، میں ٹھیک ہوں ،
میرے پاس ایک بہت بڑا جاسوس ہے جو اس گھر میں رہتا ہے
اور آنٹی سویٹی کو دیکھو ،
اس نے ڈالر کا الزام لگایا
ایک امیر آدمی کی بیٹی پر چوری ،
مطلب رانیا اور
وہ اسے گھر سے گھسیٹ گئی۔
ڈالر چوری؟ امیر باپ؟
امیر والد کی بیٹی ، رانیا۔
اور کیا؟ مجھے باقی کہانی سنائیں۔
میں خدا بھائی زمان سے قسم کھاتا ہوں ،
عام طور پر ہمارے میں ہر ایک
گھر رانیا سے محبت کرتا تھا ،
لیکن میں نے اسے ماں کی طرح پیار کیا ہے۔
ہاں۔ میں سبھی ناکام ہوگیا ہوں
بہن میں سوٹی کی چالیں۔
میں شیلڈ کی طرح رانیا کے سامنے کھڑا تھا۔
اسے روکیں ، یہ کافی ہے۔ بند کرو۔ بند کرو۔
نہیں ، نہیں ، چچا ، خالہ بالکل ٹھیک ہیں۔
در حقیقت ، میں آپ سب کا شکر گزار ہوں۔
آپ لوگوں کے پاس واقعی ہے
میرے مشکل وقتوں میں میرا ساتھ دیا۔
بھائی ، میں ہمیشہ ساتھ کھڑا ہوں
کیا صحیح اور سچ ہے۔
ویسے ، آپ نے ہمیں نہیں بتایا ،
آپ نے اپنی دوسری بیوی کو کیوں چھوڑ دیا؟
ارے
نہیں ، میں صرف پوچھ رہا تھا۔
اگر آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے ہیں ،
پھر کوئی ضرورت نہیں ہے۔
اب اسے چھوڑ دو۔
کیا ہم مہیر جائیں گے؟ کیا ہم گھر جائیں گے؟
کیا آپ کے پاس بھی امریکہ میں سپر اسٹور ہے؟
نہیں نمبر اس طرح کچھ نہیں۔
ٹھیک ہے۔
آو مہیر پر ، ٹیکسی کا حکم دیں ، ہم جائیں گے۔
ارے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
حماد موٹرسائیکل کو گھر لے آئیں۔
میں ماما کے ساتھ ٹیپو لاؤں گا۔
میں جاؤں گا اور چیک کروں گا کہ ٹیپو کہاں ہے۔
وہ واقعی شرارتی ہے۔
اس طرح میں گھر دیکھنے کو ملوں گا۔
چلو ، چلیں۔
دادی۔
دادی ، آپ گھر چلے گئے۔
میں نہیں آؤں گا۔
آپ کیوں نہیں آئیں گے؟ یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔
آپ پیاری سے ڈرتے ہیں۔ اسے کھیلنے دو۔
براہ کرم دادی ، اصرار نہ کریں۔
میں پہلے ہی واقعی ناراض ہوں
مسز ڈابیر نے کیا کیا اس کی وجہ سے
اور اگر میں جاتا ہوں ، تو مجھے اس کی پرواہ نہیں ہوگی
مسز ڈیبیر ، اور نہ ہی میں سفارتی رہوں گا۔
میں بغیر کسی وجہ کے کچھ غلط کہوں گا ،
تب والد کا ایک لمبا چہرہ ہوگا۔
تو یہ بہتر دادی ہوگی
کہ میں اس گھر نہیں جاتا ہوں۔
رانیا ،
میں آپ سے ملنے آؤں گا۔
آپ اپنا خیال رکھیں۔
رانیا کا یہ امیر باپ کہاں سے آیا تھا؟
خدا ، میں واقعی الجھن میں ہوں۔
جہاں سے وہ آیا ، بہن ، اسے چھوڑ دو۔
ہمارا مشن اسے بھیجنا تھا
گھر کا ، تو ہم نے کیا۔ کہانی کا اختتام۔
یہ ٹھیک ہے ، لیکن مجھے اس کا امیر باپ ملتا ہے
کسی طرح کے ڈرامے کے طور پر آرہا ہے۔
اگر وہ ایسے امیر باپ کی بیٹی تھی ،
پھر وہ ملازمت کی تلاش کیوں کرے گی؟
وہ ایک بار اپنے والد کو فون کرتی ،
اس کے والد اسے پیسوں سے نچھاور کرتے۔
کچھ غلط ہے ،
کہ میں نہیں سمجھتا ہوں۔
اس کے والد اچانک اندر آرہے ہیں
میرا بدلہ آرام کرنے کا نہیں ہے۔
دیکھو ، میڈم سویٹی ،
واقعی احتیاط سے میری بات سنو۔ ٹھیک ہے؟
میں واقعی آپ کے لئے پریشان ہوں۔
اس الزام کو آپ نے دکھایا ہے
چوری کی ، یہ لوگ اسے برداشت نہیں کریں گے۔
اور مجھے لگتا ہے کہ رانیا کے والد
آپ سے بدلہ بھی لیں گے۔
مجھے لگتا ہے کہ پاکستان میں آپ کے برے دن شروع ہوچکے ہیں۔
اس سے پہلے کہ وہ کچھ کریں ،
میرا مشورہ ہے کہ آپ آہستہ آہستہ پیک کریں
آپ کے بیگ اور جانے کے لئے تیار ہوجائیں۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔ چلو
سنو ، یہ حد سے تجاوز نہ کریں
میرے سامنے ہمدردی کا۔
میرا نام سویٹی ہے ،
لیکن میں واقعی ضد اور تلخ ہوں۔
میں نے اس وقت تک ضد کرنے کا فیصلہ کیا ہے
جس وقت مجھے یہ گھر اپنے نام سے نہیں ملتا ہے۔
اور وہ مہیر جو بن گیا ہے
اس رانیا کا حامی ،
وہ بھی میرا ہوگا۔
میں اپنے شہد کی شادی اس مہیر سے کروں گا۔
اوہ بہن تو یہ آپ کا منصوبہ ہے؟
بہن دیکھو ، مجھے اپنا شاگرد بنائیں ،
آپ کو مجھ سے بہتر پیروکار نہیں ملے گا۔
نہیں ، برائی میرا پیروکار ہے۔
میری خالہ کا بیٹا میرے پاس آتا ہے۔
کوئی بھی یہ کام مجھ سے بہتر نہیں کرسکتا ،
اس کے بارے میں سوچو۔
ارے ، میں نے آپ کو اپنا پورا منصوبہ بتایا تھا۔
مجھے واضح طور پر سنو ،
اگر آپ کسی کو میرا منصوبہ بتاتے ہیں ،
میں امریکی سفارت خانے کو فون کروں گا
اور میں آپ پر ہراساں کرنے کا مقدمہ درج کروں گا
اور پھر آپ جیل جائیں گے۔ سمجھو؟
سمجھو؟
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
ہممم۔
سلام
سلام
ٹھیک ہے سنو ، مجھے ایک کپ کافی لے لو۔
یہ 48 گھنٹے کی نوکری کسی شخص کی زندگی لیتی ہے۔
میں واقعی میں تھکا ہوا ہوں۔
در حقیقت ، میرے کمرے میں میری کافی لائیں۔
میں بس اسے لاؤں گا۔
سلام
رانیا ، آپ؟ آپ کب آئے؟
ارے ، آخر ،
وہ میری بیٹی ہے ،
تو ظاہر ہے کہ وہ آئے گی
اپنے والد کے ساتھ رہنے کے لئے۔
کیوں؟ آپ اتنے حیران کیوں ہو؟
کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
نہیں پاپا ،
میں اسے یہاں دیکھ کر واقعی خوش ہوں۔
سوچئے کہ میری ساری تھکاوٹ ختم ہوگئی ہے۔
میں تازہ ہوگیا ہوں۔
میرا مطلب ہے ، وہ ،
آپ بھی اس کی وجہ سے پریشان تھے ،
اب سب کچھ عام ہوگا۔
ہاں۔
آپ کیا کہتے ہیں ، رانیا؟
ٹھیک ہے ، پھر آپ جاکر تبدیل ،
تب ہم سب بیٹھ کر ایک ساتھ کھائیں گے۔
مجھے بھوک نہیں ہے۔
کیوں؟ تمہیں کیا ہوا؟
پاپا ، یہ سب چھوڑ دو۔
ہم اسے منائیں گے۔
ایک اچھے ریستوراں میں جانے دو ،
ہم وہاں رات کا کھانا کھائیں گے
اور ہم وہاں اس خوشی کا جشن منائیں گے۔
تم کیا کہتے ہو؟
مجھے یہ پسند ہے۔ یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
رانیا ، براہ کرم۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
بہرحال ، میں نے آپ کی بات بہت سنا ہے ،
میں نے خود کو تبدیل کردیا ہے کیونکہ آپ نے مجھ سے پوچھا ہے۔
میں نے ہنسنا شروع کردیا ہے ،
میں نے لوگوں سے بات کرنا شروع کردی ہے ،
آپ کسی چیز سے اتفاق نہیں کریں گے
مجھ سے اتنا چھوٹا؟ براہ کرم
اگر آپ یہ سوچ کر تبدیل ہوگئے ہیں
آپ میرے ساتھ سودے کریں گے ، پھر براہ کرم ،
تم پہلے کی طرح ہو جاتے ہو ، اس سے پہلے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
بہرحال ،
میں کسی کی وجہ سے یہاں نہیں آیا تھا
اس کی وجہ منائی جانی چاہئے۔
تقدیر آپ کو مجھ سے ملنے کے لئے ایک مشن پر ہے۔
پہلے میرا اسپتال ، اب میرا گھر ،
اور آپ دیکھیں گے کہ آپ بھی میری زندگی میں داخل ہوں گے۔
اور میں اس لمحے کا شدت سے انتظار کر رہا ہوں۔
میں آپ کے بھائی کے بارے میں سن کر حیران ہوں۔
جس کا مطلب بولوں: اس نے ایک فلمی اندراج کیا۔
اگر یہ ڈراموں میں ہوتا ہے ،
لوگ سو سوالات پوچھتے ہیں۔
لیکن آپ کے بھائی نے ایک حقیقی پیدا کیا ہے
حقیقی زندگی میں منظر۔ اصلی منظر کا حصہ۔
آپ ابھی بھی حقیقی منظر سے واقف نہیں ہیں ،
یہ جلد ہی ہونے والا ہے۔
ابھی کچھ باقی ہے۔
میں ہضم کرنے سے قاصر ہوں کہ آپ ہیں
واقعی ایک امیر آدمی کی اکلوتی بہن۔
حقیقت کو قبول نہیں کرنا صرف کھنڈرات a
شخص کی یادداشت ، یہ اور کچھ حاصل نہیں کرتا ہے۔
اب یہ کیا ہے ، یہ ہے۔
اور ہم واقعی جلد ہی شہر منتقل ہوجائیں گے۔
اپنے بھائی کے بڑے گھر کو ، ٹھیک ہے؟
ظاہر ہے۔
ٹھیک ہے ، میاں جی مجھے بلا رہے ہیں ،
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، یا شاید ہم ملیں گے۔
الوداع
مجھے لگتا ہے کہ میری قسمت میں شادی کی کوئی لکیر نہیں ہے۔
پہلے میں نے ایک لڑکی سے ملاقات کی ، پھر وہ واقعی امیر ہوگئی ،
اور اب لڑکی کا بھائی ، میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟
رانیا۔
رانیا سب کچھ ٹھیک کردے گی۔ رانیا۔
احمد۔
نیا براعظم کیا ہیں
کیا آپ دریافت کرنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
ابھی میں خود کو دریافت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میری اصل شناخت کیا ہے۔
ایک جو مجھے بتایا گیا تھا
یا وہ جو مجھ سے پوشیدہ تھا۔
رانیا ، آپ واقعی ہوشیار ہیں۔
بس یہ سمجھیں ،
اس وقت بہت ساری سچائیوں کی ضرورت ہوتی ہے
صورتحال کی پوشیدہ وجہ ہونا۔
وہ جھوٹ جو مجھے اس سچائی کو چھپانے کے لئے کہا گیا تھا ،
یہ اچھا نہیں تھا۔
پاپا ، حقیقت میں آپ سب سے بہت پیار کرتا ہے۔
اگر یہ واقعی سچ تھا ،
تب آپ کو گواہ نہیں برداشت کرنا پڑتا
اس کی بیٹی کے سامنے کھڑے ہیں۔
رانیا ، یہاں تک کہ اگر آپ مجھے اجنبی سمجھتے ہیں ،
لیکن آپ پاپا سے پوچھ سکتے ہیں۔
میں اسے صرف پاپا نہیں کہتا ،
لیکن اسے بھی پاپا سمجھو۔
وہ صرف میرے مرحوم والدین کا دوست نہیں ہے ،
لیکن اب میرا کنبہ بھی۔
تو براہ کرم ، آپ اس گھر کو اپنا غور کریں
اور اپنے تمام حق کے ساتھ یہاں رہیں۔
میں یہاں کسی حق کے لئے نہیں آیا تھا…
میں اپنے حق کو ظاہر کرنے کے لئے یہاں نہیں آیا تھا ،
در حقیقت ، مجھے بے بسی سے یہاں لایا گیا ہے۔
میں ایک گھر خریدوں گا میری بیٹی اس کے لئے پسند کرتی ہے۔
تم مجھے بتاو ،
آپ میرے ساتھ گھر کب دیکھنے آئیں گے؟
آپ نے جو کچھ بھی میرے لئے کیا ہے وہ کافی ہے۔
کوئی گھر خریدنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے پاس بھی آپ کا خون میری رگوں میں ہے۔
کون جانتا ہے کہ میں کب جاؤں گا
سب کچھ اور بھاگ گیا؟
پاپا۔
پاپا ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟
میں رانیا کو اچھی طرح جانتا ہوں ،
وہ زیادہ دیر تک کسی سے ناراض نہیں رہ سکتی۔
براہ کرم
میں اس دور میں واقعی حیرت زدہ ہوں ،
اور ایسے خوبصورت بال۔
اس دور میں آپ کا کیا مطلب ہے؟
میری عمر کیا ہے؟
ہر ایک امریکہ میں
مجھے غیر شادی شدہ سمجھتا ہے۔
وہ سب کو اندھا ہونا چاہئے۔
بالکل بالکل
در حقیقت ، میں یہ کہوں گا کہ آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں ،
جب میری شادی ہوجاتی ہے ،
آپ اپنے بالوں کو اسی طرح اسٹائل کرتے ہیں۔
آپ بھی اتنا ہی خوبصورت نظر آئیں گے۔
میرے تمام دوست وہاں ہوں گے
میری شادی میں ، اور آپ؟
آپ اس خاندان کی زندگی ہیں ، احترام ،
فخر ، اور خدا جانتا ہے کہ آپ کیا ہیں۔
اور بہن سیما ، وہ کچھ بھی نہیں ہے
آپ کے سامنے ، وہ صرف سادہ ہے۔
اوہ ، میں مر گیا ہوں۔
تم نے اس کے بالوں سے کیا کیا؟
میرے خیال میں ایک اندھا عقاب اور ناقص چیز تھی
گھوںسلا بناتے ہوئے مرگی کا حملہ ہوا۔
بند کرو۔ بند کرو۔ اسے چھوڑ دو۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ کو رشک ہے
بہن میں بہن سویٹی کی محبت اور خوبصورتی۔
اور میں اچھی طرح جانتا ہوں ، کہ آپ کو محبت پسند نہیں ہے
میرے اور بہن کے درمیان ، سویٹی۔
صرف آپ کی محبت ہی نہیں ، میں آپ کو بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں۔
آپ زہریلا لگ رہے ہو۔
مجھے اپنی بہن کو فون کرنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔
ارے ، آپ کیل کی طرح ہیں۔
شو آف ، اوپر ، آپ کے پاس ابھی بھی کوئی دولت نہیں ہے اور
آپ کو دیکھو ، آپ نے اپنا چہرہ کیسے بدلا ہے۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
دولت حقیقت میں نہیں آئی ہے ،
دولت پہلے ہی آچکی ہے۔
چونکہ میں نے کھور ڈارلنگ سے منگنی کی ،
میرے لئے قیمتی تحائف آئے ہیں۔
اور اگر آپ اس پر یقین نہیں کرتے ہیں ،
پھر میرے کمرے کا سروے کریں ، آپ کو پتہ چل جائے گا۔
بہرحال ، ہوشیار لوگوں نے صحیح طور پر کہا ہے ،
ایک شخص کے ساتھ گھومنا چاہئے
لوگ ان کا اپنا معیار۔
تم کیا کہتے ہو سویٹی؟
تم ٹھیک کہتے ہو
سیما ، مجھے نہیں معلوم
آج آپ کہاں گئے ہیں۔
جاؤ اور مجھے چائے بنائیں۔
میں تھکا ہوا ہوں۔
سنو ، جو کچھ بھی آپ حاصل کر رہے ہو ، دو حاصل کریں۔
اور میری چائے میں چینی شامل نہ کریں ،
کیونکہ میں ایک غذا پر ہوں۔
اوہ ، آپ کا وجود پتھر کی طرح ہے۔
میرا پورا جسم کچل دیا گیا ہے۔
کھور کھور ڈارلنگ آپ کہاں ہیں؟
براہ کرم جانے دو۔ ہسپتال
میں نے آنٹی کو واضح طور پر بتایا ہے کہ اس کے بعد
میں پاکستان آتا ہوں ، میں اپنے کنبے سے ملوں گا۔
میں اپنے چچا کے گھر جاؤں گا ،
اور پھر میں اس سے ملنے آؤں گا۔
آپ نے اچھا کیا۔
آپ جانتے ہو کہ ہر کوئی واقعی یہاں آپ کو یاد کرتا ہے۔
مہیر ، یہاں آو۔
ہنی ، میں آپ سے تھوڑی دیر بعد بات کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
میرا دوست آج کل رہنے کے لئے آیا ہے۔
وہ تھوڑا سا پریشان ہے۔
نہیں ، کوئی فکر نہیں ، آپ اسے وقت دیتے ہیں ،
ہم بعد میں بات کریں گے۔ الوداع
ٹھیک ہے ، الوداع ، الوداع۔
کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں ، یار۔ مجھے صرف سر درد ہے۔
تم مجھے بتاو ، تم کس سے بات کر رہے ہو؟
شہد ، خالہ کی بیٹی۔
دراصل خالہ کا ایک طویل عرصہ پہلے امریکہ میں انتقال ہوگیا ،
لیکن پھر اس کی خالہ نے اسے گود لیا۔
لیکن وہ فراموش نہیں کر سکی
اس کے ماں کے کنبے سے کوئی بھی۔
وہ کچھ دن یہاں آرہی ہے۔
تم مجھے بتائیں ، آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ کیسا ہوگا؟
وہی جیسا کہ یہ روزانہ گزرتا ہے۔
آپ کے ساتھ اس گھر آرہا ہے
اس گھر میں زندگی لایا ہے۔
آپ کو یہاں دیکھ کر ، مجھے یہ محسوس ہوتا ہے
خواب حقیقت میں بدل رہے ہیں۔
کیا؟
آپ اس گھر میں میرا خواب دیکھتے تھے؟
کیوں؟
اب میرے پاس اس کے لئے کوئی جواب نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ،
اگر آپ کے خواب واقعی حقیقت میں بدل جاتے ہیں ،
تب کیا آپ میرے لئے کچھ خواب دیکھیں گے؟
مجھے بتاؤ ،
آپ خواب میں کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
آپ خواب دیکھتے ہیں کہ مہیر واقعی امیر ہے ،
اس کی ساری پریشانی ختم ہوچکی ہے۔
اور وہ ایک بڑا تاجر بن گیا ہے۔
تم واقعی مہیر کے لئے فکر مند ہو ،
آپ ہمیشہ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
میں فکر کروں گا۔
ابھی مشکلات جو مہیر میں ہیں ،
جب آپ یہ سنتے ہیں ،
آپ بھی ہر وقت اس کے بارے میں سوچیں گے۔
اس کی سوتیلی ماں ، آنٹی سویٹی…
کیا ہم کسی اور چیز کے بارے میں بات نہیں کرسکتے ہیں؟
ہاں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ کو آنٹی سویٹی کا ذکر نہیں کرنا چاہئے ،
یہ موڈ خراب کرتا ہے۔
تم مجھے اپنے بارے میں بتائیں ،
تم اسے کب تک جانتے ہو… پاپا؟
یہ کچھ پرانی ہے۔
پاپا اور میرے والدین استعمال کرتے تھے
واقعی اچھے دوست بننا۔
وہ اپنے مسز سلوک سے ناراض تھا
وہ اکثر ہمارے گھر آتا تھا۔
پاپا ان دنوں واقعی پریشان رہتا تھا
اور وہ بھی شرمندہ تھا۔
اگر میں آپ کو ایمانداری سے کہتا ہوں ،
وہ واقعی آپ سب لوگوں کو یاد کرتا تھا۔
وہ آپ لوگوں کے بارے میں بات کرتا تھا۔
اس وقت کے دوران ،
میری والدہ کا انتقال ہوگیا۔
اس صورتحال میں پاپا بن گیا
میرا واقعی ایک اچھا دوست ،
وہ میرے غموں میں شراکت دار بن گیا ،
اس نے میرا دکھ شیئر کیا۔
بس ، اس وقت کے دوران ،
میرا پاپا بھی میرے ماما کے پاس گیا۔
اور پاپا میرا اصلی پاپا بن گیا۔
کیا ہوا؟
تم خاموش کیوں ہو گئے؟
مجھے مزید بتائیں۔
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
آپ نے مجھے اپنے بارے میں کچھ نہیں بتایا۔
پاپا مجھے بتاتا ہے کہ آپ
دادا آپ کو پالا۔
ہاں ، میری میاں جی۔
میری میاں جی ،
مجھے بہت پیار کے ساتھ پالا ،
توجہ اور پیار
وہ کچھ دن میں آئے گا ،
تم اس سے ملتے ہو۔
آپ واقعی یہ پسند کریں گے۔
ہاں۔
آپ جانتے ہو ، میرے میاں جی کا واقعی ایک اچھا دل ہے
اور وہ واقعی میں ہوشیار اور لوگوں کا احترام کرنا پسند کرتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ جب آپ اس سے ملیں گے ،
آپ اس کے ساتھ دوستی کریں گے ،
اسی طرح مہیر اس کا دوست بن گیا ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ بھی مجھے پسند کریں ،
میں آپ کے دل میں ایک گھر بناتا ہوں۔
اس کے بجائے تم میرا نام لی
ہر چیز پر مہیر کا۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہوتا ہے۔
تم واقعی میں مہر کو یاد کرتے ہو؟
میں اسے یاد نہیں کرتا ، لیکن بعض اوقات میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں۔
وہ بہت مشکل میں ہے۔
اور ماما ، مہیر کی دادی ،
وہ میری میاں جی کی بہن ہے۔
تو اس طرح مجھے
اور مہیر قریبی رشتے دار ہیں ،
اور آپ جانتے ہو ، رشتہ داروں کا اتنا حق ہے۔
بس یہی وجہ ہے۔
یہ لباس میرے بیبو کے لئے ہے۔
یہ واقعی خوبصورت ہے۔
اور دیکھو ، یہ سب رانیا کے لئے ہیں۔
وہ انہیں پسند کرے گی ، ٹھیک ہے؟
وہ انہیں کیوں پسند کرے گی؟
اور میرا لباس واقعی خوبصورت ہے۔
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
تمہارا کہاں ہے؟
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو اس کی ضرورت کیوں نہیں ہے؟
آپ کو واقعی اس کی ضرورت ہے ،
اور اب آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔
مجھے آپ کو لے جانا ہے
ایک چہرے کے لئے ہار سنگار۔
بیوقوف جب وقت تھا ،
میں نے کبھی چہرے کا کام نہیں کیا ، اور میں ابھی جاتا ہوں۔
کوئی وقت نہیں ہے ،
اور جب کوئی شخص جوان ہوتا ہے ،
وہ تازہ اور خوبصورت ہیں۔
اسے ان چیزوں کی ضرورت نہیں ہے۔
تو یہ سب اس دور کے لئے ہے۔
جب آپ اپنی زندگی میں تنہا گزارتے ہیں ،
اب وقت آگیا ہے کہ یہاں ختم ہوجائے۔
اب آپ کو خود پر توجہ مرکوز کرنی ہوگی ،
آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔
ببو ،
سب کچھ باہر سے ٹھیک لگتا ہے۔
سب کچھ عام ہے۔
لیکن میرا دل اتفاق نہیں کرتا ہے۔
وہ آدمی ،
جس نے مجھے اپنی زندگی سے نکال دیا ،
جس نے مجھے مسترد کیا ،
آج وہ واپس آگیا ہے ،
تو کون میری زندگی کے دنوں کا محاسبہ کرے گا
جب میں نے اس کے بغیر گزارا ، جب مجھے اس کی ضرورت ہو؟
یہ چیز میرا دل نہیں چھوڑتی ہے۔
بہن ،
بھائی نے ایک بڑی غلطی کی ہے ،
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ اس نے اسے لے لیا
اس کی غلطی کا ادراک کرنے کے لئے ایک طویل وقت۔
لیکن بہن میں اب سب کچھ اچھا ہے ،
رانیہ بھی اپنے والد کے پاس پہنچی ہیں۔
وہ آپ کو روزانہ بھی فون کرتا ہے۔
وہ ہم سب کو شہر میں بلا رہا ہے۔
اور کیا آپ نے میاں جی کو نہیں دیکھا ،
ایسا لگتا ہے کہ اس کی کبھی بیماری نہیں تھی۔
یہ واقعی سچ ہے۔
میاں جی واقعی تازہ ہے ،
جیسے وہ اپنے بیٹے کے غم میں مبتلا تھا۔
ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے ،
اس نے باپ کو اپنے بیٹے سے ملنے پر مجبور کیا۔
اگر میں آپ کو سچ بتاتا ہوں تو ، یہ سب آپ کا پھل ہے
صبر یہ ہے کہ ہمارا کنبہ دوبارہ جڑا ہوا ہے۔
سب کچھ اچھا ہے۔
اب آپ دیکھیں گے ، ہم وقت کی ادائیگی کریں گے
ہماری ساری حال اور ماضی کی خوشی۔
یہ سچ ہے۔
تم بیبو کو جانتے ہو ،
سب سے بڑی خوشی کا نام کیا ہے؟
چچا ایاز۔
بہن ، کم از کم اب آپ
اسے چچا مت کہو۔ ناقص چیز
ٹھیک ہے دیکھو ، یہ کیسا ہے؟ یہ اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ واقعی خوبصورت ہے۔
یہ رنگین جامنی رنگ بھی واقعی خوبصورت ہے۔
ارے ،
کیا ہوا؟
اچانک آپ اچانک یہاں کیوں آئے؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں ، بالکل اس طرح۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کے دل میں کیا ہے ،
اور میں اپنی غلطی بھی تسلیم کرتا ہوں۔
لیکن میں اپنی غلطی کو تسلیم کرنا جانتا ہوں
میں اب بھی آپ کے نقصان میں ترمیم نہیں کرسکتا۔
بچہ ، یہ میرے ہاتھ میں نہیں ہے
واپس لائیں جو ہوا ہے ،
لیکن جو کچھ بھی ہوا
آپ اس دن خالہ کے گھر پر ،
میں اسے نہیں بھول سکتا۔
جتنا میں اس عورت کو ذمہ دار رکھتا ہوں ،
میں اپنے آپ کو اتنا ہی ذمہ دار سمجھتا ہوں۔
یہ گھر وسیق کے والد نے بنایا تھا۔
وسیق اپنی تخصص کے لئے بیرون ملک جانا چاہتا تھا ،
وہ یہ گھر بیچنا چاہتا تھا۔
لہذا میں نے یہ گھر خریدنے کا فیصلہ کیا۔
لیکن اب میں نے فیصلہ کیا ہے
میں یہ گھر آپ کے نام پر رکھوں گا۔
میرے نام میں؟ کیوں؟
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میان جی آپ کو اس طرح نہیں لایا تھا۔
آپ کو دولت یا رقم میں دلچسپی نہیں ہے ،
لیکن ہم بچہ کیا کر سکتے ہیں ،
یہ معاشرہ اپنے قواعد پر چلتا ہے۔
جس کے پاس جائیداد ہے اور
پیسہ وہی ہے جس کا احترام کیا جاتا ہے۔
میں نے واسق سے بات کی ہے۔
وہ مجھے دینے کے لئے تیار نہیں ہے
ادائیگی کرکے یہ گھر۔
لیکن ہم اس کی مکمل قیمت ادا کریں گے۔
میں کل اس کے لئے وکیل کو بلا رہا ہوں۔
براہ کرم اسے میرے نام پر نہ خریدیں۔
کیوں؟ یہ کل آپ کے نام پر ہوگا۔
میرے مرنے کے بعد ، یہ سب آپ کے نام پر ہوگا ،
پھر آج کیوں نہیں؟
میں کل وکیل کو فون کروں گا ، تیار رہو۔
رانیا ، بچہ ،
میں نے اپنی زندگی کا بہت کچھ ضائع کیا ہے ،
اب شاید میرے پاس بہت کم وقت ہے۔
اب اگر آپ اس گنہگار باپ کو معاف نہیں کرتے ہیں ،
تب میں بھی یہ زندگی نہیں چاہتا۔
پاپا۔
میں تمہیں معاف کرتا ہوں۔
asma. اسما ، جب آپ کی تاریخ بتائیں
لاہور آرہے ہیں ، پھر آپ کو میری جلدی نظر آئے گی۔
سوچئے کہ اگر آپ آج آتے ہیں ،
تب میں کل اپنا دل لوں گا۔
میرا مطلب ہے ، کل ،
میں آپ کے گھر میں آپ کے لئے ایک تجویز لے کر آؤں گا۔
کیا آپ نے بہن سے بات کی ہے؟
وہ راضی ہوگی ، ٹھیک ہے؟
میں بہن سے بات کروں گا؟
میں جو بھی کہتا ہوں وہ اس گھر کا قاعدہ ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں اس گھر کے فیصلے لیتا ہوں۔
میں جو کہتا ہوں وہ ہوتا ہے۔
میری مرضی کے بغیر ، کچھ بھی منتقل نہیں کیا جاسکتا
اس گھر میں یہ منتقل ہوگیا۔ یہ منتقل ہوگیا۔
ایک منٹ ، انتظار کرو۔ بہن مجھے مار ڈالے گی۔
ہاں ، تو آپ ایک کام کرتے ہیں ،
پریشان نہ ہوں ، آپ بس انتظار کریں۔
یہ ممکن ہے کہ میں ایک انگوٹھی لے کر آؤں ،
اور یہ بھی ممکن ہے کہ میں ایک مولوی لاتا ہوں ،
میں آپ کو حیرت میں ڈال سکتا ہوں۔
نہیں نمبر نہیں اتنا جلد بازی کرنے کی ضرورت ہے۔
پہلے آپ دعا کرتے ہیں کہ میرا کنبہ بھی متفق ہو۔
کیونکہ صرف وہی میاں جی
کہتا ہے ہمارے گھر میں ہوتا ہے۔
وہ کیا کہتا ہے ، وہ کہتا ہے۔
آپ آسما کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ نے کہا تھا کہ سب کچھ ٹھیک ہے ،
میاں جی اس سے اتفاق کریں گے۔
گھر میں ہر ایک خوش ہے۔
آپ مجھے کس طرح کی خبر دے رہے ہیں ، اسما؟
یہ ایک طرح سے نہیں کہنے کی طرح ہے۔
اس کا مطلب ہے ، اگر آپ اسے دیکھیں ،
میری قسمت میں میری شادی نہیں ہے۔
میں شادی کے ساتھیوں کا خواب بھی دیکھ رہا ہوں۔
میں نے اپنی شادی کا جوڑا بھی منتخب کیا تھا۔
عاصمہ ، آپ کہتے ہیں کہ یہ جھوٹ ہے۔
تم جھوٹ بول رہے ہو ، ٹھیک ہے؟ تم جھوٹ بول رہے ہو ، ٹھیک ہے ، آسما؟
غلط کیا ہے؟
میں نے صرف ایک خوف کا اظہار کیا ہے۔
آپ ایک اور انٹرویو لینے والے کو جانتے ہو
بھائی ، فہرست میں شامل کیا گیا ہے۔
تو یہ ممکن ہے کہ وہ ایک مشکل سوال پوچھے ،
تو آپ تیاری اور آئیں۔
ٹھیک ہے؟ الوداع
ارے ، میں کیسے تیاری کروں؟
کیا مجھے اپنی چھریوں کو تیز کرنا چاہئے؟
میں کیا کروں کہ اس کا ضد باپ؟
اور امیر بھائی متفق ہیں۔
میں کیا کروں؟ خدا میں کیا کروں؟
ارے بے وفا لڑکی ، تمہاری پاگل پن۔
اسے روکیں۔ اسے روکیں۔ یہ گانا گانا بند کرو۔ خاموش
کیا ہوا؟ کیا آپ کو گانا پسند نہیں تھا؟
اگر آپ چاہیں تو ، میں آپ کی پسند کا گانا گا سکتا ہوں۔
ویسے بھی یہ زیشان احمد کا گانا ہے۔
آپ جانتے ہو ، ویسے ، آپ اس طرح کے ہیں
وہ لوگ جو کسی تالی پر خوشی حاصل کرتے ہیں ، مفت میں۔
آپ محبت کے جذبات کو کیسے جانیں گے؟
اگر آپ نے پیار کیا ہے تو آپ جانتے ہوں گے۔
اوہ چچا ، آپ نے یہ المناک چہرہ دوبارہ بنایا ہے۔
اب آپ دیکھیں گے ، آپ کسی خراب چیز کے بارے میں سوچیں گے ،
اور یقینا آپ کے ساتھ کچھ خراب ہوگا۔
بچہ ، میں پہلے ہی قریب ہی مر گیا ہوں۔
آپ دونوں بھائی اور بہن مجھے موت سے ڈرا دیتے ہیں۔
ارے ، یہ خبر جیو پر چلے گی ،
ایک واحد ، اٹھائیس سال کا آدمی
اس کے جنازے کے بعد آرام کرنے کے لئے رکھے گئے ہیں۔
کیونکہ اس کی امیدیں برباد ہوگئیں۔
اس کی امیدیں برباد ہوگئیں۔
چچا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
آپ اپنے سر میں یہ برے خیالات کیسے حاصل کریں گے؟
بھائی ، ماما کیا کہتے ہیں؟
ایک بیکار دماغ شیطان کی ورکشاپ ہے ،
تو چچا بھی اسی کا سامنا کر رہے ہیں۔
میں بعد میں اس کا جواب دوں گا۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے فرہاد۔
رانیا سے اپنے والد سے پوچھیں کہ سنگل ،
اچھا ، مہذب اور ایماندار آدمی
وہ اپنی بہن کی تلاش کر رہا ہے جو یہاں کھڑا ہے ،
اس کی طرف دیکھو اور اس کے بارے میں سوچو۔
یار ، آپ اس سے بات کرتے ہیں ، چیزیں ورزش کریں گی ،
کچھ ہوگا۔
ہر کوئی کیوں بناتا ہے؟
میں ان کی جھوٹی تعریف کرتا ہوں؟
دیکھو ، آپ مجھے ایک میں ڈال رہے ہیں
داخلی دروازے سے پہلے بھی اچھا لفظ۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے والد کیا ہیں
انٹرویو میں مجھ سے پوچھیں گے۔
کیا وہاں ایم سی کیو ہوں گے یا نہیں؟
فکر نہ کرو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ارے وہ آپ سے بنانے کا فارمولا نہیں مانگیں گے
ایک ایٹم بم ، یا ہوائی جہاز اتارنے کا طریقہ۔
وہ آپ سے ایسی تکنیک کے لئے نہیں پوچھیں گے۔
آپ فکر نہیں کریں گے ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
واقعی؟
لیکن آپ وعدہ کرتے ہیں کہ آپ بات کریں گے
میرے بارے میں رانیہ کو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
میں رابیل سے رانیا جانے کو کہوں گا
اور اس سے بات کریں۔ یہ ہے؟
ہاں۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا۔
چاہے میں انٹرویو سے بچ جاؤں یا نہیں۔
مبارک ہو بچہ ،
یہ گھر آج سے آپ کا ہے۔
مبارک ہو رانیا ،
یہ گھر واقعی آپ کا ہے۔
لیکن میں یہ سب نہیں چاہتا تھا۔
لیکن قسمت یہی چاہتا ہے۔
اسے لے لو۔
آپ کا شکریہ ، پاپا۔
ارے ، اس میں میرا شکریہ ادا کرنے کے لئے کیا ہے؟
مسٹر مہر باہر آئے ہیں۔
مہیر یہاں ہے؟
تو آپ نے اسے کیوں بنایا ہے؟
باہر کھڑے ہو؟ اسے اندر لے آئیں۔
وہ کوئی اجنبی نہیں ہے۔
وہ میرے ماما کا اصلی پوتا ہے۔ اسے فون کریں۔
میں صرف اسے فون کروں گا۔
مہیر ، آپ کیسے ہیں؟
ٹھیک ہے۔
یہ کیسے ممکن ہے؟
کوئی جو اپنے پیادوں کو ادھر ادھر آرڈر دیتا ہے
کیا ان سے دور ہے اور وہ بھی خوش ہے؟
تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے مت بتانا ، میں آپ سے بھی نہیں پوچھوں گا۔
سلام چچا۔
سلام
تم چچا کیسے ہو کیا آپ ٹھیک ہیں؟
سلام
سلام
ایک نشست ہے۔
یقینا
رانیا ، چائے بنائے ، حقیقت میں مٹھائیاں بھی آرڈر کریں۔
مٹھائیاں؟
چچا کے لئے کیا؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔
پہلے آپ مجھے اپنے بارے میں بتائیں۔
چچا ،
میں نے اپنا کاروبار شروع کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
سرمایہ کاری تھوڑی کم ہے ،
لیکن اگر میں آپ کی رہنمائی حاصل کرسکتا ہوں ،
یہ بہتر ہوگا۔
تو کیا؟ پاپا آپ کو قرض دے گا۔
نہیں۔ نہیں مجھے قرض کے ماموں کی ضرورت نہیں ہے ،
مجھے صرف آپ کے مشورے کی ضرورت تھی۔
دیکھو ، پہلے ، مجھ سے بات کرتے وقت ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔
بہر حال ، میں آپ کا چچا ہوں ، اجنبی نہیں ،
اور رانیا ٹھیک ہے۔
آپ کی اپنی مدد آپ کی۔
میں یقینا آپ کی مدد کروں گا۔
ویسے ، آپ اسے اپنی خوشخبری سناتے ہیں۔
ہاں ، مہیر ،
پاپا نے یہ گھر خریدا ہے
ڈاکٹر واسق اور اسے میرے نام پر ڈال دیا۔
میں نے اس سے کہا ،
لیکن پاپا نے ماما سے سب کو بنایا
میان جی کو ایک اچھے لفظ میں ڈال دیا۔
اسے خریدا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ تمہارا بیٹا ہے۔
تم نے بھی میرے جیسے ہی سوچا تھا۔
اس سے پہلے میں نے بھی سوچا تھا
ڈاکٹر واسق پاپا کا بیٹا ہے۔
مطلب ، وہ آپ کا بھائی نہیں ہے؟
ارے ، نہیں ، نہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
بالکل نہیں۔
پاپا میرے والد کا دوست ہے ،
لیکن اب وہ میرا پاپا ہے۔
مجھے مٹھائیاں ملیں گی۔
مہیر ، سب اچھا؟