میں وہاں نہیں تھا ،
دادا کی دیکھ بھال کس نے لی؟
رینیا کی فکر نہ کرو ،
خدا عظیم ہے ،
وہ ہمارے ہر درد سے واقف ہے ،
میرے بھائی کا بیٹا واپس آیا ،
وہ اس کی دیکھ بھال کرے گا۔
بیٹے باپوں کے لئے اسلحہ کی طرح ہیں ،
ان کی پرتیبھا اور ان کی امید۔
اب آپ دیکھیں گے ،
میرے انور میں مختلف طریقے ہوں گے۔
آپ دادی کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
بیٹی رانیہ ، میں آپ کو ایک کہانی سنانا چاہتا ہوں ،
یہ ایک لمبی کہانی ہے
لیکن آپ کو صبر کے ساتھ سننا ہوگا۔
دادی ،
آپ اس کی خراب حالت دیکھ رہے ہیں ،
وہ صورتحال میں نہیں ہے
ایک کہانی سننے کے لئے.
آپ صرف کار چلاتے ہیں ،
کچھ نہ کہیں ،
اس کے بجائے آپ کو سویٹی کے بارے میں سوچنا چاہئے
اور اس کے ساتھ کیا کرنا ہے۔
میں اس کے ساتھ صبر سے دوچار ہوں میں پوچھوں گا
دبیر اسے واپس امریکہ بھیجنے کے لئے۔
آپ مجھے کچھ بتا رہے تھے
دادی
رانیا
میں آپ کو یہ بتانا چاہتا ہوں ،
آپ کے والد ،
انور کا بیٹا ،
وہ زندہ اور ٹھیک ہے۔
اور وہ انور کے گھر ہے۔
نانی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میرے والد؟
ہاں میرے بچے ،
آپ کے والد زندہ اور خیریت سے ہیں۔
اس نے ابھی واقعی ایک بڑی غلطی کی ہے
کہ اس نے سب کو پیچھا کرنے کے پیچھے چھوڑ دیا
اس کے خوابوں کے بعد۔
لیکن اسے ضرور احساس ہوا تھا
کہ سب کچھ حاصل کرنے کے بعد بھی
وہ خالی ہاتھ ہے ،
کیونکہ اس کے لوگ بہت دور ہیں
اس سے
نہیں ،
یہ کیسے ممکن ہے؟
میں اسے قبول نہیں کرسکتا ،
کوئی یہ کیسے کرسکتا ہے؟
کوئی اتنا خودغرض کیسے ہوسکتا ہے
کہ وہ اپنے خون کے تعلقات چھوڑ دیتا ہے
دولت کی خاطر؟
دادی ،
مجھے یہ سن کر عجیب لگ رہا ہے ،
ایک آدمی اپنے والد کو چھوڑ سکتا ہے ،
اس کی بیوی ، اس کی بہن ،
اور یہاں تک کہ اس کا اپنا بچہ بھی
دولت اور عیش و آرام۔
اس کا مطلب ہے کہ ایک بھی رشتہ بھی نہیں
اسے پیچھے تھام سکتا ہے؟
کوئی کیسے معاف کرسکتا ہے
اس طرح کا آدمی؟
میں اسے معاف نہیں کرسکتا ، نہیں۔
لیکن دادی ،
اس کے بارے میں سوچنے کے لئے کچھ ہے ،
انہوں نے رانیا سے جھوٹ کیوں بولا؟
بہت سارے باپ ہیں
جو اپنے کنبے سے دور چلتے ہیں
پھر انہوں نے اسے کیوں بتایا؟
کہ اس کے والد زندہ نہیں ہیں۔
اس کے بیٹے کی نافرمانی نے انور کو کچل دیا ،
چنانچہ اس نے اپنے زندہ بیٹے کو مردہ قرار دیا ،
کیونکہ وہ واقعی ناراض تھا
اور اس نے فیصلہ کیا کہ وہ بھی نہیں کرے گا
اس کے بیٹے کا چہرہ دیکھو۔
اس نے سوچا ہوگا
اسے رانیا کی حفاظت کرنی چاہئے
اس اذیت سے ،
جو باپ کے بغیر اپنی زندگی گزار رہے ہوں گے
یہاں تک کہ جب اس کا باپ زندہ ہے۔
میں آج بھی اس اذیت کو محسوس کرسکتا ہوں ،
اگر وہ ہوتے تو یہ بہتر ہوتا
بس مجھے سچ بتایا۔
میں اس طرح کا تجربہ کیوں کرتا ہوں؟
بغیر کسی وجہ کے؟
زندگی ٹیسٹ اور آزمائشوں کا نام ہے ،
آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ پوتے ہو
انور جیسے کسی کو ،
جو کبھی بھی آپ کو عدم موجودگی کا احساس نہیں کرنے دیتا ہے۔
میرے بچے ، آپ نہیں
لیکن آپ کے دادا کو مدد کی ضرورت ہے۔
آپ کی والدہ اور آپ کی خالہ معاف کردی گئیں
آپ کے والد بڑے دل کے ساتھ ،
آپ کے دادا نے دروازہ کھولا
اس کا دل اور اس کا گھر اپنے بیٹے کے لئے ،
اور اب آپ اسے دھکیلنا چاہتے ہیں
اداسی کی طرف واپس
اور ایک بار پھر مایوسی
آپ کے رد عمل کے ساتھ۔
تم ایک بچہ ہو ،
آپ مطالبات کو نہیں سمجھتے
اوقات اور حالات کا۔
آپ کے بزرگوں نے جو بھی فیصلہ کیا ،
اسے خاموشی سے سنیں اور اسے قبول کریں۔
میرے بچے میں سمجھتا ہوں
یہ آپ کے لئے آسان نہیں ہے
لیکن آپ کو حقیقت کو قبول کرنا ہوگا
آپ کے دادا کی خاطر۔
ایسا نہیں ہے کہ آپ کے والد نے آنے کی کوشش نہیں کی
اور پچھلے سالوں میں معذرت خواہ ہوں ،
وہ آیا
لیکن اب اسے معافی مل گئی۔
میرے بچے پر آؤ ،
اپنے والد کو بڑے دل سے معاف کردیں ،
انسان غلطیاں کرتے ہیں۔
مہیر نے آپ نے کار کیوں رکھی؟ ڈرائیو ،
ہمیں وقت پر وہاں پہنچنا ہے ،
انور کو انتظار کرنا چاہئے
اس کی پوتی کے لئے ،
چلیں۔
ہاں۔
خدا کا ایک ٹن کا شکریہ
اس باپ کی حالت ہے
اب تھوڑا بہتر۔
ایشیا ،
کیا آپ نے واقعی مجھے ایشیا کو معاف کیا ہے؟
اور میری بیٹی؟
کیا وہ بھی مجھے معاف کرے گی؟
مجھے نہیں معلوم ،
میں نے بہن سے بات کی ، وہ آرہی ہے
تو آپ خود ہی پوچھ سکتے ہیں۔
میرے خالق کا ایک ملین کا شکریہ ،
میں اپنی بیٹی سے ملنے میں واقعی بے چین ہوں۔
ٹھیک ہے زمان ،
کیا آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا
تھوڑی دیر سے؟
تم نے مجھے اور میری بیٹی کو ایک طرف پھینک دیا
جاتے ہوئے ،
اگر یہ انکل کے لئے نہ ہوتا ،
ہم ایک ندی میں کودتے۔
ایشیا ،
میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
میری بیٹی اور میں بور تھا
اس غلطی کے نتائج۔
میں نے بھی نتائج برآمد کیے
اس غلطی کی ،
میں ہر چیز کی وضاحت کروں گا
جب ہمارے پاس وقت ہوگا۔
پھر حساب کتاب کریں ،
جو نقصان میں تھا۔
زمان ،
آپ نے جو بویا اسے کاٹ لیا ،
میری اور میری بیٹی کو سزا دی گئی
جرم کے ل we ہم نے ارتکاب نہیں کیا۔
میں قضاء کرنے کے لئے کچھ بھی کروں گا
اس غلطی کے لئے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
میں کوئی پریشانی نہیں ہونے دوں گا یا
غم آپ کے قریب آو۔
یہ رہنے دو ،
آپ کی ساری کوششوں کو کالعدم قرار دیا جائے گا ،
لیکن میں نے ماضی کو منتقل کرکے آپ کو معاف کردیا
آپ کی ساری غلطیاں ،
بس مجھ سے کسی اور چیز کی توقع نہ کریں۔
سلام
سلام سلام۔
کیا آپ دادا سے نہیں ملیں گے؟
میرا بھائی کیسا ہے؟
وہ پہلے سے بہتر ہے۔
چلو
رانی ،
رانی
میں آپ کو گھر پر واپس دیکھ رہا ہوں
اتنے لمبے وقت کے بعد۔
باپ صرف آپ کا انتظار کر رہا ہے ،
اگر اپنے لئے نہیں تو پھر میرے بھائی کو معاف کرو
باپ کی خاطر۔
رانیا ،
چلیں اندر چلیں ،
باپ اور بھائی آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔
لیکن میں کسی کا انتظار نہیں کر رہا ہوں ،
میں کسی سے نہیں ملنا چاہتا ،
براہ کرم مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دیں۔
چلو
میرا بھائی انور کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے ، میرا بھائی کہاں ہے؟
ارے کس کی بری آنکھ نے اسے متاثر کیا؟
کہ میرا بھائی بستر پر ہے۔
سلام
سلام
آپ میرے بچے کیسے ہیں ،
میرا بھائی کیسا ہے؟
بہتر
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
سلام آنٹی۔
زمان ، میرے بچے کو طویل عرصہ تک زندہ رکھیں ،
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
تم ٹھیک ہو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ،
کیا ہوسکتا ہے
میری طرح بدقسمتی۔
آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ گھر واپس آئے
شام سے پہلے
سچ پوچھیں تو میں تم پر پاگل تھا
لیکن اگر میرے بھائی نے آپ کو معاف کر دیا ہے
پھر میں نے بھی آپ کو معاف کردیا۔
اور یہ ہے ، میرے پوتے مہیر ،
بیٹا دبیر۔
خالہ ، مجھے بتاؤ ، میری بیٹی نہیں آئی؟
اس نے کیا ،
لیکن وہ باہر بیٹھی ہے ،
وہ آپ کی آمد کے بارے میں جان کر پریشان ہے۔
میں دیکھوں گا۔
خالہ آئیں ، ایک نشست لے لو۔
وہ وہ ہے ، ڈاکٹر کے والد ،
جس کا مطلب ہے ڈاکٹر واسق
کیا رانیا کا سوتیلی بھائی ہے؟
اسی کو ہم کہتے ہیں
ایک خوبصورت اتفاق
بیبو ، بیبو ، بیبو ،
وہ آپ کا حیاتیاتی بھائی ہے؟
ہاں۔
وہ رانیا کا باپ ہے؟ حیاتیاتی باپ
ہاں۔
خدا کا شکر ہے۔
خوشی جو مجھے ملی
آج اس سے مل رہا ہے ،
میں بیان بھی نہیں کرسکتا۔
ارے ، رانیا ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں تھا۔
اس کا مطلب ہے ،
تم میری بیٹی ہو
رانیا ، یہ ڈاکٹر واسق کا باپ ہے۔
ارے ، باپ ، یہ رانیا ہے ،
وہ میری ایک کال پر آنے پر راضی ہوگئی ،
میری درخواست پر
اس نے پورے وارڈ کو سجایا ،
در حقیقت ، بچوں کو خوش رکھنے میں میری مدد کرنا
اور انہیں مسکرانا۔
آپ ایک بہت اچھا کام کر رہے ہیں۔
کیونکہ صرف وہی لوگ جو پھیلتے ہیں
خوشی انسان کہلانے کے مستحق ہے۔
آپ یقینی طور پر ایک عظیم لڑکی ہیں ،
آپ کے والدین نے آپ کو اچھی طرح سے سکھایا۔
میرے بچے
کچھ نہ کہیں ،
میں ایک لفظ نہیں سنوں گا۔
اگر میں جانتا تھا
تم میرے باپ ہو
جو زندہ آیا ،
میں آپ سے کبھی نہیں ملتا
نہ ہی میں یہاں آؤں گا۔
میرے بچے ، میری بات سنو۔
میں نے سب کچھ سنا ہے جو آپ کو کہنا ہے ،
اب مجھے احساس ہو گیا ہے ،
میرے پاس نہیں ہے جو یہ لیتا ہے
آپ کو معاف کرنا
رانیا۔
مہیر ، مہیر مجھے واپس جانا ہے ،
میں یہاں نہیں رہ سکتا براہ کرم مجھے واپس لے جائیں۔
براہ کرم اپنے آپ کو تھامیں۔
نہیں میں یہاں نہیں رہ سکتا آپ کیوں نہیں سمجھتے ،
براہ کرم مجھے واپس لے جائیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم واپس جائیں گے ،
آپ ابھی یہاں آئے ہیں ،
جاؤ اور اپنے دادا سے ملو۔
نہیں ، میں کسی سے نہیں ملنا چاہتا ،
براہ کرم
براہ کرم مجھے واپس لے جائیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ اپنے آپ کو مضبوط کہتے ہیں ،
پھر ثابت کریں ،
براہ کرم اپنے آپ کو شامل کریں ،
جاؤ اور اپنے دادا سے ملو ،
جاؤ
وہ بہت گزر رہی ہے
اس کی زندگی کا مشکل مرحلہ ،
اسے کچھ وقت دیں اور
وہ ٹھیک ہوگی۔
رانی ،
رانی اٹھ کھڑی ہوئی۔
سب نے مجھے کیوں بتایا؟
کہ میرے والد مر چکے ہیں؟
ہم اور کیا کہہ سکتے تھے؟
وہ شخص جو تمام تعلقات کو توڑتا ہے
ان کے اہل خانہ کے ساتھ ،
وہ شخص مر جاتا ہے۔
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
ہم وہ غلط رانی؟
جب مجھے یقین تھا کہ اس وقت اس کی موت ہوگئی
میں کیسے قبول کرسکتا ہوں کہ وہ زندہ ہے؟
تم نے میرے ذریعہ ٹھیک نہیں کیا ،
تم لوگ سمجھ نہیں سکتے
میں کیا گزر رہا ہوں ،
تم لوگ کبھی نہیں سمجھ سکتے۔
صرف مجھے اپنے دل کی حالت معلوم ہے ،
کوئی اور نہیں جانتا ہے۔
رانی ،
باپ آپ کا انتظار کر رہا ہے ،
اس نے میرے بھائی کو معاف کردیا ،
براہ کرم کچھ نہ کہیں
اس سے وہ دوبارہ پریشان ہوجاتا ہے۔
وہ اپنے بیٹے کی واپسی سے مطمئن ہے ،
بنانے کے لئے کچھ نہ کریں
اس کی تقدیر کو ایک بار پھر عدم اطمینان
رانیا ، ہم نے اسے معاف کر دیا ہے
باپ کی خاطر ،
ہم اسے مزید تکلیف نہیں دے سکتے
اس دور اور حالت میں۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ سمجھ جائیں گے
ہماری صورتحال۔
ٹوپی
یہ درآمد کیا گیا ہے ،
میں یہ ساری چیزیں لے کر آیا ہوں
امریکہ سے آپ کے لئے۔
لیکن اس کا کہنا ہے کہ "ساہیوال میں بنایا گیا ہے"۔
ہاں ، ساہیوال ،
ساہیوال امریکہ کے ایک شہر کا نام ہے ،
یہ وہاں بنایا گیا تھا۔
یہ بہت مہنگا ہونا چاہئے۔
ٹوپی
خوشبو ، خوشبو کے ساتھ.
اور اب میں آپ کو سب سے بڑا تحفہ دوں گا۔
ڈالر
میرے لئے؟
ہاں۔
یہ بھاری ہے حقیقی ، بہن ،
آپ اپنے نام کی طرح پیارے ہیں۔
ہم بعد میں اس کی گنتی کریں گے ،
اس میں ایک ہفتہ لگے گا۔
بھائی ، میں واقعی خوش ہوں ،
زمان کی واپسی پر آپ کو مبارکباد۔
اب جب آپ کا بیٹا واپس آگیا ہے ،
آپ تنہا نہیں ہیں ،
وہ آپ کا تعاون ہوگا۔
میرے بچے ، یہاں بیٹھ جائیں ، یہاں بیٹھ جائیں۔
بہن نے آپ کو ساری حقیقت بتائی۔
ہاں۔
کیا آپ نے اپنے والد سے ملاقات کی؟
ہاں ،
میں اس سے ملا ،
لیکن کوئی نہیں لے سکتا
آپ کی جگہ دادا ،
تم میرے لئے باپ کی طرح ہو
اور دادا بھی۔
اس کا شکریہ
وہ آپ سے ملنے آیا تھا ،
اگر نہ آتے تو ہم مر نہیں جاتے۔
ہم نے اپنی زندگی کا بہت حصہ گزارا ہے ،
ہم باقی بھی گزار سکتے تھے۔
میرے بچے کی آپ کی ناراضگی جائز ہے ،
پھر اس سے شکایت کریں ،
اپنے غصے کا اظہار کریں تاکہ اسے پتہ چل جائے۔
کیا شکایت؟
کس کے لئے ناراضگی؟
آپ نے مجھے خراب کیا اور آپ ہی تھے
جس نے میرے خوابوں کو پورا کیا۔
مجھے خالی نہیں چھوڑا گیا تھا
میں اس سے شکایت کرتا ہوں۔
آپ کی محبت نے ہمیشہ مجھے پورا کیا ،
مجھے کسی سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے پھر.
میں آپ کو سالک کو کیا بتاؤں ،
جس کے بارے میں میں سوچتا تھا
میرے دشمن اور حریف کی حیثیت سے ،
میرے مستقبل کے بہنوئی ہونے کا اختتام ہوا۔
دلچسپ ، یہ ایک بہت ہی فلمی صورتحال ہے ،
نہیں ہے نا؟
کاش میں بھی وہاں ہوتا ،
یہ مزہ آئے گا۔
بھائی ، آپ نے قبول کیا یا نہیں ،
یہ ساری مدد خدا کی طرف سے ہے۔
ٹھیک ہے یہ ایک بہت ہی جذباتی منظر تھا ،
غریب رانیا بہت حیران تھا
اور حیران ،
لیکن میرا دل ناچ رہا تھا ،
میں موسیقی پر رقص کرنا چاہتا تھا۔
مجھے ہمیشہ ڈاکٹر واسق کا خطرہ لاحق تھا ،
یہ کون ہوسکتا ہے؟
رانیا کا بڑا سوتیلی بھائی۔
اس کا مطلب ہے میرے مستقبل کے بہنوئی۔
اب جب آپ میرے بھائی ہیں ،
یہ مشورہ مجھ سے لیں ،
بہرحال آپ کے سسر کا دل جیت گیا ،
تب آپ لڑکی کو دیکھیں گے
لامحالہ راضی ہوں گے۔
فی الحال میرا ساس لے رہا ہے
اس کی بیٹی کی ناراضگی ،
بس ایک بار معاملات حل ہونے دیں
تب آپ دیکھیں گے ،
اب میں انکل کو اپنے آداب سے متاثر کروں گا
اور اطاعت۔
لیکن ایک مسئلہ ہے۔
اب کیا؟
میری سوتیلی ماں کی آمد کے بعد سے ،
میں غریب ہوگیا ،
اور اس چچا کی واپسی کے بعد سے
رانیا امیر ہو گیا۔
مجھے امید ہے کہ میری غربت مجھے نہیں بنائے گی
ایک ناکام عاشق۔
کوئی فکر نہیں ، اس کا حل ہوگا
اس کے لئے بھی ، فکر نہ کریں۔
بہن ، میں نے سب کو بتایا کہ میڈم سویٹی
سب کو مدعو کیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس طرح کے لوگ ہیں ،
یہ صبح پہلے ہی ہے اور وہ ابھی سو رہے ہیں۔
ان کے پاس کچھ کرنا نہیں ہے ،
وہ بہت ضد ہیں۔
پیاری ، کیا فٹ بیٹھ کر آپ پھینک رہے ہیں
صبح سویرے؟
آپ اپنے دماغ کو استعمال کرسکتے تھے ،
یہ ہر ایک کا دن آرام کر رہا ہے۔
آپ کو خدا کی خاطر بھی آرام کرنا چاہئے
اور آئیے بھی آرام کریں۔
میری بات سنو
اگر آپ کی والدہ گھر نہیں ہیں
اس کا مطلب نہیں ہے
سورج ہم پر نہیں اٹھے گا ،
کوئی نہیں جاگے گا اور
کچھ نہیں کریں گے۔
یہ نہیں ہو رہا ہے۔
ہاں پیاری؟
کیا آپ نے فون کیا؟
آج کا دن ہے مونا اور
میں بچوں کو چڑیا گھر لے جا رہا ہوں۔
آپ کو چڑیا گھر جانے کی ضرورت کیوں ہے؟
یہ گھر خود ایک چڑیا گھر ہے ،
ذرا آئینے میں اپنے چہرے کو دیکھیں
آپ سمجھ جائیں گے۔
اب بعد میں اپنے چہرے دیکھیں ،
سب سے پہلے ، ہر ایک قطار بناتا ہے ،
چلو ، سیدھی لکیر میں کھڑے ہو جاؤ۔
دبیر۔
ہاں۔
تم بھی ، قطار بنائیں۔
ہاں ، میں قطار بنانے جا رہا ہوں۔
شین شاہ ، آپ نے یہ نہیں سنا؟
آگے بڑھیں ، تیز آؤ۔
شیہنشاہ یہاں رہے گی ،
یہاں آپ کے پاس جوس ہے۔
چلو ، میڈم۔
آپ نے ایک قطار بنائی؟
ایک قطار بنائیں۔
ایک طرف منتقل.
چلو ، تیز آؤ۔
آؤ ، ایک قطار بنائیں۔
ہم نے ایک قطار پیاری بنائی ہے۔
دبیر ، آج سے آپ لوہے کریں گے
اس گھر کے تمام کپڑے ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
اور آپ ، سست شخص ،
آپ گروسری لینے جائیں گے
گھر کے لئے ،
آپ ابھی اور پیدل چلیں گے ، ٹھیک ہے؟
سیما ، آپ گھر کے تمام کاموں کو مکمل کریں گے
اور ٹھیک 2 گھنٹے ،
زیادہ نہیں ، کم نہیں ، عین مطابق 2 گھنٹے ،
سمجھو؟
اور آپ ، باہر جائیں اور
پودوں کو پانی دیں ،
باغ میں ہر پودا
پانی پلایا جانا چاہئے۔
اور آپ ، خیالی شہزادی ،
باورچی خانے میں جائیں اور
تمام گندے پکوان دھوئے ،
کل رات کے کھانے سے پکوان
ابھی بھی ڈوب میں ہیں ، جاؤ۔
معاف کیجئے ، آپ نہیں جانتے کہ میں کون ہوں ،
میں واحد خوبصورت بیوی ہوں
ایسے دولت مند آدمی کا ،
اگر میں برتن دھوتا ہوں تو یہ ہوگا
میرے سسرالوں کی توہین۔
یہ ہونے والا ہے یا آپ کے بیگ پیک کریں گے
اور اپنے اصلی گھر واپس چلے جائیں ،
اور میں آپ کے سسرالوں کو ان کو بتانے کے لئے کال کروں گا
کہ اس اجنبی کا ہمارے ساتھ کوئی لینا دینا نہیں ہے ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
بھائی دبیر ،
آپ اس سب کی سربراہی کر رہے ہیں ،
آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
دبیر کو اس کے منہ میں چھالیاں مل گئیں ،
وہ بولنے کے قابل نہیں ہوگا ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
اور آپ سب ، میری بات واضح طور پر سنیں ،
میں نے اب ساس کی جگہ پر قبضہ کرلیا ہے ،
اور یہاں تک کہ ساس خود بھی
یہ واپس نہیں مل سکتا۔
کیا آپ سب سمجھتے ہیں؟
تو یہ آپ سب کے لئے بہتر ہے
اچھی طرح سے برتاؤ کرنا ،
یا میں آپ کو بہتر بناؤں گا
میرے اپنے ہاتھ ، سمجھ گئے؟
اور صرف وہی جو گزر رہا ہے
یہ سمجھ سکتا ہے کہ یہ کیسا ہے ، ہاں۔
برخاست
وہ ایک نہیں ہے
کون کسی کو فائدہ پہنچا سکتا ہے ،
میں نے ایک بڑی غلطی کی ،
میں اس متکبر عورت کو راضی کر رہا تھا
بغیر کسی وجہ کے ،
وہ ایک بدتمیز عورت ہے ، خطرناک ہے۔
ماں کو واپس آنے دو ،
میں اپنی غداری کے لئے معذرت خواہ ہوں گا
اور ماں کے گروپ میں شامل ہوں۔
دبیر؟
ہاں ، ہاں ، ہاں ، پیاری۔
اس نشست میں بہت طاقت ہے ،
اور طاقت کا اپنا ایک ممتاز ذائقہ ہے۔
یہ ہوسکتا ہے ، پیاری ،
اگر آپ ایسا کہتے ہیں۔
لیکن مجھے کبھی بھی طاقت کا ذائقہ نہیں ملا
تو مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
میری بات سنو ،
اس سے پہلے کہ آپ کی والدہ واپس آئیں ،
اس کے ساتھ سنہری نام پلیٹ ہونا ضروری ہے
اس گھر کے باہر میرا نام ، سمجھا؟
اوہ ہائے ، کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں ہے۔
پھر آپ میرے کمرے میں کیوں آئے؟
تصادفی طور پر ، یہ دیکھنے کے لئے کہ آپ کیا کر رہے ہیں ،
کیا آپ کا غصہ اب بھی ایک جیسا ہے؟
یا یہ بہتر ہوا
یہ آپ کا کوئی مسئلہ نہیں ہے ،
آپ کو میرے کمرے میں نہیں آنا چاہئے تھا۔
کیوں ، اس میں کوئی مسئلہ کیوں ہے؟
میرا مطلب ہے کہ وہ آپ کے بارے میں کیا سوچے گا
اگر اس نے آپ کو یہاں دیکھا تو وہ کیا سوچے گا۔
اوہ ،
اس کا مطلب ہے کہ وہ کیا سوچتا ہے ،
اس کی رائے کیا ہے ،
یہ آپ کے لئے اہمیت رکھتا ہے۔
اوہ ،
خدا کا شکر ہے ،
جس کا مطلب ہے کہ آپ کا غصہ آخر کار طے ہوگیا ،
تو کنبہ بلا وجہ پریشان تھا۔
رکو ، مجھے جانے دو اور انہیں بتاؤ۔
نہیں ، انتظار کرو ،
کسی کو کچھ نہ کہیں۔
تب میں ناراض تھا ، میں اب ناراض ہوں۔
رانیا ،
غصہ کیا اچھا ہے
یہ صرف آپ کو نقصان پہنچاتا ہے ،
اس کے بجائے آپ کو خوش رہنا چاہئے
آپ کے دادا کو اس کا طویل گمشدہ بیٹا ملا
اور دیکھیں کہ وہ کیسے بہتر ہوا
چونکہ اس نے اپنے بیٹے سے ملاقات کی۔
آپ کو کچھ نہیں معلوم ،
آپ کو اتنا کچھ نہیں بولنا چاہئے ،
اور ناراض ہونا میرا حق ہے۔
مجھے بھی احساسات ہیں ،
میرا بھی دل ہے۔
ٹھیک ہے ، کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
یہ اچھا ہے کہ آپ نہیں بن پائے
وزیر اعظم ،
اگر آپ ہوتے تو آپ ہوتے
بچوں کے وزیر اعظم۔
یار ، تم بالکل بچے کی طرح ہو ،
بہت نادان۔
تم اتنے ہنس رہے ہو ،
اور سنو ، مجھے یار مت کہیں
یا یہاں بچہ ،
مجھے پہلے ہی اس غیر رسمی کو پسند نہیں ہے ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
چلے جاؤ۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ایکسپریس
آپ چاہتے ہیں کہ تمام غصہ ،
جب تک آپ اس کمرے سے باہر نہ آجائیں ،
میں کہیں نہیں جارہا ہوں ،
میں یہاں ہوں۔
وہ ،
وہ یہاں پہنچانے کے لئے تھا
دادا کا پیغام ،
وہ مجھے فون کر رہا ہے لہذا مجھے جانا چاہئے۔
تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
میں کیا پیغام لایا؟
وہ بیبو جھوٹ بول رہی ہے ،
صبح سے
وہ اس کمرے میں بند ہے ،
میں اس کے لئے پریشان تھا ،
اگر وہ بیمار ہوگئی یا کچھ اور ،
دائیں یار؟
ایجین یار؟
میں نے آپ کو استعمال نہ کرنے کو کہا
میرے لئے یہ لفظ۔
ٹھیک ہے رانی ،
اس کے بارے میں ناراض ہونے کے لئے کیا ہے؟
آپ بھی اسے سکون سے کہہ سکتے ہیں۔
اسے بیبو چھوڑ دو ، رہنے دو ،
وہ مجھ پر ناراض ہو رہی ہے ،
اسے کرنے دو ،
اور ویسے بھی ایک شخص
صرف لوگوں پر ناراض ہوتا ہے
وہ سوچتا ہے کہ اس کا حق ختم ہے۔
رینیا سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ،
آپ کا مجھ پر ایک حق ہے ،
اپنے غصے کا اظہار کریں۔
کیا ٹھیک ہے؟ کون سا ٹھیک ہے؟
اس طرح کی دوڑ کی طرح کچھ نہیں ہے
میرے ذہن میں ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
بیبو
میں نے فیصلہ کیا ہے
میں واپس لاہور جا رہا ہوں ،
اگر ماں اور مہیر یہاں رہنا چاہتے ہیں
پھر انہیں چاہئے۔
میں یہاں کیوں رہوں گا؟
میں پہلے ہی یہاں بور ہو رہا ہوں ،
میں دادی سے کہوں گا کہ وہ یہاں رہیں
جب تک وہ چاہے ،
رانیہ اور میں واپس لاہور جارہے ہیں۔
جاؤ اپنا چہرہ دھوئے ،
میں آپ کے ساتھ واپس نہیں جا رہا ہوں ،
میں صرف آپ کے ساتھ یہاں آیا ہوں کیونکہ
میں نے دادا کی حالت کے بارے میں سنا ہے۔
لیکن میں واپس نہیں جاؤں گا ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
مجھے ایک بات بتائیں ،
کیا آپ کی بھانجی کے پاس کچھ ہے؟
بچپن میں بجلی کا جھٹکا؟
پھر اس کے دماغ کا فیوز کیوں ہوتا ہے؟
کبھی کام کبھی نہیں؟
ہم ایک بات کہنے کی کوشش کرتے ہیں ،
وہ کسی اور کو سمجھتی ہے۔
میں اسے نہیں سمجھ سکتا۔
ٹھیک ہے یہ سب چھوڑ دو ،
مجھے بتائیں آپ کی کیا پیشرفت ہے؟
میں پیشرفت کے بارے میں کیا کہتا ہوں ،
فی الحال یہ لڑکی اسے نہیں بلا رہی ہے
باپ اس کا باپ۔
اس کے بارے میں دباؤ ڈالنے کے لئے کیا ہے ،
اگر وہ اسے باپ نہیں کہنا چاہتی ہے
تب وہ اسے پاپا کہہ سکتی ہے ،
والد یا پاپس ،
کیا فکر کرنے کی بات ہے؟
یار جس طرح آپ بے ہودہ باتیں کہتے ہیں
اتنے اعتماد کے ساتھ ،
مجھے اس سے نفرت ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
دیکھو ، کوئی اہم چیز سنو ،
موقع سے فائدہ اٹھائیں ،
تفہیم؟
دادا اور اس کے والد ،
ان کے دل میں جگہ بنائیں ،
دل نہیں ، ان کے ذہنوں میں جگہ بنائیں۔
انہیں سوچنے پر مجبور کریں
کہ تم لڑکے ہو
جو زندگی میں موسم بہار لاسکتا ہے
ان کی بیٹی کی
پھر رانیا کو اتنا ہی رویہ دکھائے
جیسا کہ وہ چاہتی ہے ،
وہ حاصل کرنے کے قابل نہیں ہوگی
آپ سے دور
وہ بالکل ٹھیک کہتے ہیں ،
گندے دماغ ایک جیسے سوچتے ہیں ،
میری بھی ایک ہی منصوبہ بندی تھی
میرے دماغ میں ،
مجھے یہی کرنا ہے۔
کم از کم آپ نے کچھ ہوشیار کیا ،
اب مجھے رات کے کھانے پر لے جائیں
ایک اچھے ریستوراں میں ،
آپ نے ایک یا دو شرط لگائی جو آپ نے کھو دی ہے۔
واقعی ،
میں نے شرط کھو دیا ،
لیکن پہلی بار میں نے ہارنے میں خوش ہوں۔
میں اپنی حالت سے حیران ہوں۔
ٹھیک ہے ، یہ علامات ہیں
میرے بچے کے سچے محبت کرنے والوں کی۔
ہم اس کھیل کے پرانے کھلاڑی ہیں
اور ہم یہ سب جانتے ہیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
میں اس سے کیسے پیار کرتا تھا ،
لیکن میں بھی سوچنے کی فکر میں رہتا ہوں
ایک چیز کے بارے میں سالک۔
اگر رانیہ مجھے مسترد کردے تو کیا ہوگا؟
وہ آپ کو کیسے مسترد کر سکتی ہے؟
ہم اتلی کھیل نہیں کھیلیں گے ،
ہم ہر اقدام کی صحیح منصوبہ بندی کریں گے۔
بس ایک کام کرو ،
"میں تم سے پیار کرتا ہوں" مت کہیں۔
اگر آپ جذباتی ہوجاتے ہیں ،
صرف ابھی کنبہ پر توجہ دیں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ،
استاد سالک علی خان ،
میں بالکل وہی کروں گا جو تم مجھے بتاتے ہو۔
ٹھیک ہے اب اپنا وقت ضائع نہ کریں
دادا اور والد ،
ان کو تھوڑا سا مکھن ، ان کی دیکھ بھال کرو۔
اور سوچئے ، اگر وہ کسی بیوقوف پر غور کریں گے
آپ کی طرح ان کی اکلوتی بیٹی کے لئے؟
کیا؟
بیوقوف
آپ بیوقوف کون کہتے ہیں؟
میں نے آپ کو فون کیا ، تم پاگل ہو ،
کون آپ سے زیادہ بیوقوف ہوسکتا ہے ،
آپ لڑکی بنانے گئے تھے
آپ کے ساتھ محبت میں پڑیں
اور آپ خود غوطہ خور ہیں
محبت کے سمندروں میں۔
ہیلو؟
ASMA کو سلام ،
آپ کیسے ہیں
اب آپ کے والد کی حالت کیسی ہے؟
ہاں ، اب وہ بہتر ہے ، خدا کا شکر ہے۔
خدا کا شکر ہے ، میں فکر مند ہو رہا تھا
اپنی پریشانیوں کے بارے میں سوچنا۔
یہ سن کر اچھا لگا
کہ میری پریشانیوں سے فرق پڑتا ہے
کسی کے لئے بہت کچھ
اسما ، میں نے آپ کو بنانے کا فیصلہ کیا ہے
میرا پورے دل سے ،
میں زندگی کے ہر موڑ پر آپ کے ساتھ چلوں گا۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ، ایسا ہی ہوگا۔
بس ، جیسے ہی صورتحال بہتر ہوجائے گی
تب آپ یہاں آسکتے ہیں
اپنی بہن کے ساتھ ،
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
واقعی؟
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع