کیا معاملہ بیبو ہے ،
اس طرح مسکراتے ہوئے باورچی خانے میں؟
سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ بھی نہیں ، مجھے صرف ایک لطیفہ یاد آیا۔
لطیفہ؟
مجھے بتاؤ ، میں بھی ہنسوں گا۔
نہیں ، یہ اتنا اچھا نہیں تھا ،
اسے چھوڑ دو۔
میں صرف باپ کے لئے کچھ پھل کاٹ رہا ہوں ،
ڈاکٹر نے سختی سے اسے پھل کھلانے کو کہا ،
یہاں تک کہ اگر وہ اس سے انکار کرتا ہے۔
کیا آپ دادا کے لئے یہ کاٹ رہے ہیں؟
ببو ،
کیا میں جاکر انہیں دے سکتا ہوں؟
دادا کو؟ براہ کرم
کیوں ،؟
کیا آپ اپنے پوائنٹس شامل کرنا چاہتے ہیں؟
براہ کرم ، کچھ ایسا ہی ہے۔
ٹھیک ہے ، انہیں لے لو ،
اور اسے بتاؤ تم نے ان کو کاٹ دیا ،
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
واہ ، آپ ایک عظیم عورت ہیں ،
میں کہوں گا کہ ہمارے پاس نہیں ہے
آج کل ایسی عورت ،
خدا آپ کی تمام خواہشات کو پورا کرے
میرے ساتھ ساتھ میرا.
آپ کا شکریہ۔
ارے ،
مجھے بتاؤ آپ کے دل کی کیا خواہش ہے؟
یہ کوششیں کیوں ہیں؟
باپ پر چاپلوسی کی؟
اگر کوئی لڑکا دیکھ بھال کر رہا ہے
گھر کے بزرگ ،
پھر مقصد کیا ہوسکتا ہے؟
مجھے اس میں سے کچھ ملتا ہے۔
آپ کو ٹھیک ہو رہا ہے ،
یہ اتنا مشکل مشن ہے ،
خدا سے دعا کریں کہ وہ مجھے کامیاب بنائیں۔
ٹھیک ہے۔
وہ ایک اچھا آدمی ہے ،
وہ بھی اچھا لگے گا
رانیا کے ساتھ جوڑی کے طور پر ،
لیکن رانیا کہاں ہے؟
ہیلو؟
ہاں میرے بچے ، سلام۔
آپ کیسے ہیں ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ اچھا ہے؟
کیا پیاری نے کچھ ہنگامہ برپا کیا؟
میری پیٹھ کے پیچھے؟
اوہ ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، ماں ،
وہ ہر چیز کا انتظام کررہی ہے
اتنی سالمیت اور مہارت ،
آپ کو یہ دیکھ کر حیرت ہوگی
آپ کی واپسی پر
پیاری انتظام کر رہی ہے
گھر واقعی میں اچھا ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ ایسا کہیں گے تو میں اس پر یقین کروں گا ،
لیکن یہ کافی ناقابل یقین ہے۔
مزید بتائیں۔
اگر میں آپ کو بتا رہا ہوں تو یہ سچ ہونا چاہئے ،
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ماں ، چچا کیسا ہے؟
ماں دیکھو ، اگر انکل کو پیسے کی ضرورت ہو
علاج کے ل
پھر مجھے بتاؤ ، میں خود ہی لوں گا۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
ٹھیک ہے پھر ، سلام۔
تم کیا کہہ رہے ہو
سلام
اس سے پہلے ،
آپ بات کر رہے تھے
کچھ رشتہ دار کا علاج ،
آپ انہیں میرے ڈالر پیش کر رہے تھے؟
نہیں ، نہیں ، اس پیاری جیسی کوئی چیز نہیں ہے۔
میں نے ابھی تصادفی طور پر کہا تھا۔
یہ تصادفی طور پر کیسے ہوسکتا ہے؟
یہ وہی مثال ہے ،
جب آپ نہیں کرتے تھے تو آپ خرچ کرنے گئے تھے
اپنی جیب میں ایک پیسہ رکھیں۔
اگر آپ کو ایسی ہمدردی ہو رہی ہے
اپنے رشتہ داروں کے ساتھ
پھر اسے کسی چیریٹی ہسپتال میں داخل کریں۔
اپنی حجم پیاری کو بند کردیں۔
میں حجم کو کیوں مسترد کروں گا؟
میں حجم کو کیوں بند کردوں گا ،
کیا میں نے کسی سے قرض طلب کیا؟
یا میں قرض لے کر کھا رہا ہوں
کسی سے؟
بھابھی ، بھابھی ،
براہ کرم تھوڑا سا نچھاور کریں۔
سیما نے گھر کے تمام کاموں کو کیا ،
مجھے ڈانٹا ،
اور اب سکون سے سونے گئے ،
اگر وہ دوبارہ اٹھی
وہ ایک بار پھر حملہ کرنا شروع کردے گی ،
تو براہ کرم ، سست.
مجھے بتائیں کہ آہستہ آہستہ کیسے چیخنا ہے؟
اور آپ کی سیما ،
اس وقت وہ کیسے سوتی تھی؟
اب کون میرے لئے کھانا دوبارہ گرم کرے گا؟
میں ، میں یہاں ہوں ، آپ کا شوہر ،
پیاری ، میں آپ کے لئے اسے دوبارہ گرم کروں گا۔
ارے نہیں بھاائی ، میں یہاں ہوں
میں آپ کے لئے رات کے کھانے کو دوبارہ گرم کروں گا۔
آپ ایسا کیوں کریں گے؟
میں اس کا شوہر ہوں ،
میری ذمہ داری ہے
اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے
اور کھانے کو دوبارہ گرم کریں ،
کیا آپ اس کے چچا ہیں؟
اوہ ، بھائی کیا ہوا ،
میں ایک بہنوئی ہوں ،
اگر میں بھابھی کے لئے کھانا دوبارہ گرم کرتا ہوں
یہ میرا فرض ہوگا ،
مجھے کمانے کا موقع دیں
ایک اچھا عمل
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، میں کھانے کو دوبارہ گرم کروں گا ،
آپ اسے چھوڑ سکتے ہیں۔
ارے نہیں ، بھائی یہ میرا فرض ہے ،
میں کھانے کو دوبارہ گرم کروں گا۔
ڈیوٹی جہنم میں جاسکتی ہے ،
یہ میرا حق ہے میں شوہر ہوں میں اسے حاصل کروں گا۔
ارے نہیں ، بھائی ، یہ میرا فرض ہے
میں کھانا ، بحث کے اختتام کو دوبارہ گرم کروں گا۔
یہ میرا حق ہے۔
پہلے یہ میرا فرض ہے۔
پہلے یہ میرا حق ہے۔
اوہ نہیں۔
دائیں پہلے
ڈیوٹی سب سے پہلے ہے۔
دائیں
نہیں بھائی۔
چپ کرو ،
آپ ہر چیز سے ڈرامہ بناتے ہیں۔
مجھے دلائل سے نفرت ہے ، میں جاؤں گا اور
خود کھانے کو دوبارہ گرم کریں۔
یہاں تم جاؤ ،
آئیے اسے اپنا معمول بنائیں ،
یہ ہمیں بچائے گا۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں بھائی ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے جاؤ اور بوتل لے لو۔
اوہ پانی کی بوتل ، ٹھنڈے پانی کی ،
مجھے پیاس ہے اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں کیا کر رہا ہوں ،
میں بور ہو رہا ہوں ، اور کیا؟
میں سارا راستہ آیا تھا
اس کے گاؤں کی ایک غیر متزلزل لڑکی ،
اور اس کا استقبال؟
اوہ واہ ، میں کیا بتاؤں؟
میں نے آپ کو آنے کو نہیں کہا ،
لیکن پھر بھی آپ نے مجھے یہاں بھگا دیا
میری پریشانی کی وجہ سے ،
اس کے لئے آپ کا شکریہ.
میں اس احسان کو واپس کرنے کی کوشش کروں گا
میری زندگی میں کچھ وقت۔
بعد میں میڈم کے حق کو واپس کریں ،
میں آپ کے گاؤں کا دورہ کر رہا ہوں
پہلی بار ،
مجھے آس پاس دکھائیں۔
اس کے مطابق کچھ بھی نہیں ہے
یہاں آپ کی عیش و عشرت کو۔
نہ مجھے اور نہ ہی میرا گاؤں۔
آپ رانیا کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
آپ اس طرح کی بیٹی ہیں
ایک امیر ارب پتی باپ۔
میں کسی کی بیٹی نہیں ہوں ،
میں صرف میرے دادا کی پوتی ہوں۔
صرف آپ کے دادا کی پوتی؟
پھر اسے ثابت کریں۔
محبت میں ثبوت کی ضرورت نہیں ہے ،
دادا جانتے ہیں
میں اسے سب سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔
اور آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
میری تشویش کے بارے میں ،
میں خود دادا سے بات کروں گا ،
وہ مجھے سمجھے گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔
رانیا ، چائے۔
آپ کا شکریہ ،
اسے یہاں رکھو میں ابھی مصروف ہوں۔
یہ ہے ، سردی پڑ جائے گی۔
اور آپ اپنا بیگ کیوں پیک کررہے ہیں؟
میں واپس جا رہا ہوں۔
آپ واپس جارہے ہیں اور
تم نے مجھے نہیں بتایا؟
میں تمہیں کیوں بتاؤں؟
کیونکہ میں یہاں بھی بور ہو رہا ہوں ،
میں یہ کروں گا ، میں دادی کے پاس جاؤں گا
اور اسے واضح طور پر بتائیں
کہ اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو آپ کر سکتے ہیں ،
لیکن میں جا رہا ہوں۔
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو خوشی سے جائیں ،
لیکن میں آپ کے ساتھ کبھی واپس نہیں جاؤں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
واہ ،
آپ میرے ساتھ آسکتے ہیں
لیکن واپس نہیں جا سکتے؟
کیوں؟
پھر ، دادا کی حالت نے مجھے بنا دیا
پریشان ہے اسی لئے مجھے آنا پڑا۔
اب جب وہ بہتر ہے ،
اور اپنے بیٹے سے خوش ،
میں جا رہا ہوں۔
رانیہ جب سے آپ نے کیا؟
اس طرح بات کرنا شروع کریں؟
آپ دوسرے کے معاملات حل کرتے تھے ،
اب کیا ہوا ،
کیا آپ کا معاملہ طے نہیں کرسکتا؟
کیونکہ میں نہیں چاہتا
اس معاملے کو حل کریں۔
کیا آپ نے یہ سنا ہے؟
تم ایک عجیب لڑکی ہو ،
آپ کو سمجھنا بہت مشکل ہے۔
تو کس نے آپ کو کرنے کو کہا؟
مجھ پر ایک تحقیق؟
رانیا ،
آپ کو پرواہ نہیں ہے
کسی کے جذبات بالکل بھی؟
تم کرتے ہو؟
پھر جاکر ان سے کہو کہ آپ پر غور کریں
اب سے ان کی بیٹی کی حیثیت سے۔
خدا سے معافی مانگیں ،
کون ان جذبات کے بارے میں بات کر رہا ہے ،
میں اپنے جذبات کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
تمہارا؟
احساسات؟
آپ ان میں سے ایک ہیں
جو صرف اپنے لئے رہتے ہیں۔
آپ کی انا ہر چھوٹی سی چیز پر چوٹ پہنچ جاتی ہے ،
اور صرف ایک موقف اختیار کریں
ان کے اپنے حقوق کے لئے ،
وہ جو بھی کرتے ہیں وہ ان کے لئے ہے ،
ان کا فائدہ
میں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتا
آپ جیسے شخص پر ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
رانیا۔
تم واقعی میرے بارے میں سوچتے ہو؟
ہاں ، میں آپ کے بارے میں یہی سوچتا ہوں
اور یہ تبدیل نہیں ہوگا۔
آپ نے شرط کو کھو دیا ہے ،
جاؤ اور اپنے نقصان کو منائیں
اپنے دوستوں کے ساتھ
کیونکہ رانیا احمد آپ کے لئے نہیں گرتے تھے۔
میرے بچے ، میں آپ کو مجبور نہیں کرنا چاہتا
لیکن میری صحت کم ہورہی ہے
اور میں آپ کے لئے پریشان ہوں۔
میرے پاس طاقت یا وقت نہیں ہے ،
میں اب محدود وقت کا آدمی ہوں ،
گرنے والی دیوار ،
اور اس وقت اگر میرے پاس کچھ ہے
فکر کرنے کے لئے ، یہ آپ ہیں۔
میں ہمیشہ چاہتا ہوں کہ آپ زندہ رہیں
ایک ٹھنڈی شیڈ کے نیچے
دادا ،
میں کسی شیڈ کے نیچے نہیں رہنا چاہتا ،
میں درخت بننا چاہتا ہوں
جو دوسروں کو پناہ فراہم کرتا ہے۔
اعتماد اور تعلیم نے مجھے قابل بنا دیا
کسی بھی طرح کی صورتحال میں لڑنے کے لئے.
آپ کو میری فکر نہیں کرنی چاہئے۔
تو آپ اسے معاف نہیں کریں گے؟
جب بھی میں اس کی طرف بڑھنے کی کوشش کرتا ہوں ،
میرے پیر زمین پر ڈوبتے ہیں ،
میرا دل شکایات کے ساتھ ناکام ہوجاتا ہے ،
اس نے ہمارے ذریعہ ٹھیک نہیں کیا۔
میں اسے معاف کرنا چاہتا ہوں
لیکن میں اس قابل نہیں ہوں۔
ماں کی اداس آنکھیں ،
آپ کی کبھی نہ ختم ہونے والی محنت ،
میرا یتیم بچپن ،
میں کتنی چیزیں بھول سکتا ہوں؟
نہیں میرا بچہ ،
میں آپ کو مجبور نہیں کرنا چاہتا ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
زمان نے ہمیں غلط کیا ،
لیکن جب آپ کا دل محبت کے خواہاں ہے
اور محبت ناراضگی پر جیت جاتی ہے
پھر اسے معاف کرو۔
کیا تم مجھ پر پاگل ہو؟
نہیں میرا بچہ ،
تم میری زندگی ہو ،
کوئی بھی آپ پر پاگل کیسے ہوسکتا ہے؟
ارے بہن۔
مجھے تیزی سے بتائیں کہ آپ کون سی خبر لاتے ہیں؟
ایک منٹ انتظار کرو۔
آپ نے مجھ سے کیا کرنے کو کہا ،
میں نے یہ ایمانداری سے کیا۔ میں تم سے قسم کھاتا ہوں۔
میں نے صرف آپ کے لئے بڑے وکیلوں سے ملاقات کی۔
یہ ٹھیک ہے لیکن مجھے بتاو
کیا انہوں نے کچھ امید دی؟
ہاں لیکن ایک مسئلہ ہے ،
ہر ایک نے ایک ہی چیز کو دہرایا ،
یہ سب کہہ رہے ہیں کہ اگر آپ کوشش کریں
اس قانونی جنگ کے ل you آپ ہار جائیں گے۔
میرا مطلب ہے کہ آپ کو بدنام کیا جائے گا ،
اور آپ ثابت نہیں کرسکیں گے
کہ یہ گھر ، یہ کار ،
یہ کرسی ، یہ سوفی بنائی گئی ہے
اپنے ڈالر کے ساتھ
کیا؟ میرے پاؤں
ڈالر بہت طاقتور ہیں ،
آپ نے نہیں سنا ہے؟
ہوسکتا ہے کہ ٹھیک ہے۔
اور میرے پاس ڈالر کی طاقت ہے۔
بہن ، آپ مجھے پہلے بتا سکتے تھے ،
تم میرے وقت میں اتفاق سے ضائع کرو۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے یہ کام کرنے کے لئے آپ کو ڈالر دیئے۔
میڈم سویٹی ،
میرا مطلب یہ کہنا تھا
جس وقت میں نے دوڑنے میں ضائع کیا
وکلا کے بعد
میں یہ نہیں کرتا۔
ہم کچھ چالاک لے کر آسکتے تھے
اور خود ہی ہوشیار منصوبہ۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
میں بھی ایسا منصوبہ بناؤں گا ،
سب حیران ہوں گے ،
اور پھر یہ سب میرے ہاتھ میں ہوگا۔
آنٹی آپ کچھ اور ہی رہ سکتے تھے ،
ہم سب لطف اندوز ہو رہے تھے
یہاں آپ کی کمپنی۔
میرا بچہ ، دبیر اور
پیاری وہاں اکیلے ہیں ،
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہنگامہ آرہا ہے
وہ وہاں بنا سکتی تھی۔
طویل عرصہ تک ، زندہ طویل زمان ،
دیکھ بھال کریں اور لاہور میں تشریف لائیں۔
آنٹی
ہاں میرے بچے ، تم بھی ،
آپ دونوں نے واقعی میرا خیال رکھا ،
میری اور رانیا کی بہت دیکھ بھال کی۔
میں نے بہت کوشش کی ہے ،
لیکن میرا دماغ قبول نہیں کرسکتا
مردہ تعلقات کو زندہ کرنا۔
اپنا خیال رکھنا۔
آپ نے کار کیوں رکھی؟
دادی ،
مجھے اس جگہ سے پیار ہے ،
اسے دیکھو ،
ایسے خوبصورت نظارے اور تازہ ہوا۔
مجھے یہاں رہنے کی طرح محسوس ہوتا ہے ، مجھے باہر نکلنے دو۔
چلو رانیا ، چلیں چلیں۔
نہیں ، مجھے ایسا نہیں لگتا۔
کیا بات ہے ، آپ پریشان نظر آتے ہیں ،
کیا ہوا؟
کسی نے بھی آپ کو کسی چیز کے لئے مجبور نہیں کیا
جو بھی آپ نے فیصلہ کیا ،
آپ نے خود ہی کیا۔
پھر آپ کیوں غمزدہ ہیں؟
آپ کیوں پریشان ہیں ،
دیکھو یہ جگہ کتنی خوبصورت ہے ،
ایسی تازہ ہوا۔
جاؤ ، جاؤ ، ایک نظر ڈالو۔
دیکھو ، میں اپنی بوڑھی رانیا کو واپس چاہتا ہوں ،
وہ جو ہمیشہ مسکرایا
اور ہنس کر ،
سنو آپ ہمیشہ رہے ہیں
میری بہادر لڑکی ، ٹھیک ہے؟
پھر ان تمام پریشانیوں کو پھینک دیں
باہر اور لطف اٹھائیں ، جاؤ۔
تب آپ کو بھی آنا چاہئے۔
میں کیسے جاسکتا ہوں؟ آپ دونوں کو جانا چاہئے۔
آو
جاؤ ، جاؤ۔
احتیاط سے
دادی ہم سیر کے بعد واپس آئیں گے۔
جاؤ ، جاؤ۔
یہ کیا ہے؟
یہ ، یہ گندم ہے۔
ٹھیک ہے ،
اور یہ ، ایک جھول ہے ،
کیا ہم وہاں جاسکتے ہیں؟
کیوں؟
آپ نے پہلے جھول نہیں دیکھا؟
نیز ، دادی تنہا ہیں ،
تو اسے چھوڑ دو۔
دادی
ہاں۔
رانیہ کہہ رہی ہے کہ آپ اکیلے ہیں
کار میں ،
اسی لئے وہ دور نہیں جا رہی ہے۔
اوہ ، کون اس بوڑھی عورت کو لے جائے گا؟
آپ دونوں لطف اٹھا سکتے ہیں ،
اور رانیہ ، اس بچے کو آس پاس دکھائیں ، جاؤ۔
چلو بچ kid ے ،
میں آپ کو آس پاس دکھاتا ہوں ،
اور اگر آپ کچھ شرارتی کرتے ہیں
کوئی مجھ سے بدتر نہیں ہوگا ،
اور ویسے بھی یہ میرا علاقہ نہیں ہے
آپ کو بچانے کے لئے آئے گا۔
جو یہاں تک کہ بچت کرنا چاہتا ہے۔
تم نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں ، اب آپ میری رانیا کی طرح نظر آتے ہیں۔
آو
ہیلو رانیا۔
ارے ، کیا ہو رہا ہے؟
واہ ، آپ بہت زیادہ انگریزی بول رہے ہیں ،
ان سے ان کی مقامی زبان میں بات کریں
تو وہ سمجھ سکتے تھے۔
آپ کا کیا خیال ہے ، وہ نہیں مل پاتے؟
یہ بہت محنتی ہیں
اور ذہین لڑکیاں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کون سی زبان بولتے ہیں ،
وہ سمجھ جائیں گے۔
رانیا کیا ہوا؟
آپ اتنی کثرت سے کیوں غمگین ہوتے ہیں؟
آپ پھر سنجیدہ ہیں۔
دیکھو ،
آپ کیا محسوس کر رہے ہیں ، میں جانتا ہوں ،
میں سمجھ سکتا ہوں۔
مایوسی ، غصہ ،
لیکن وقت کے ساتھ معاملات بہتر ہوجائیں گے ،
اسے کچھ وقت دیں۔
ایک کام کرو ،
اپنے جذبات میرے ساتھ بانٹیں ،
میں ہر چیز کو سنوں گا
ایک اچھا دوست ،
لیکن براہ کرم اس طرح غمگین نہ ہوں۔
آپ اس دنیا میں آئے تھے
دوسرے کے مسائل حل کرنے کے لئے۔
واقعی؟
اور میرے مسائل؟
کون ان کو حل کرے گا؟
تم ، خود
جو آپ سے زیادہ ہوشیار ہوسکتا ہے۔
آپ بٹرنگ کر رہے ہیں؟
ارے نہیں ، میں سچ کہہ رہا ہوں۔
آپ آج عقلمند ہو رہے ہیں ،
سورج کہاں سے طلوع ہوا؟
خوشی پور سے۔
رانیا ٹائم بہترین استاد ہے
شخص کی زندگی ،
یہ ہمیں سب کچھ سکھاتا ہے۔
آپ میری طرف دیکھ سکتے ہیں ،
کل تک میں ایک امیر تھا اور
دولت مند شخص خود ہی
اور پیسے کی طاقت کے بارے میں سوچتے تھے
ہر چیز سے زیادہ ہے۔
اور آج؟ میں خالی ہاتھ ہوں ،
میرے پاس کچھ نہیں ہے ،
لیکن میرا ایک وژن ہے ،
اب میں زندگی میں سب کچھ حاصل کروں گا۔
مجھے بہت کامیابی ملے گی اور
بہت پیسہ کمائیں ،
لیکن خود ہی۔
اور آپ ،
آپ نے کبھی پیسوں کا احترام نہیں کیا ،
کبھی کوئی اہمیت نہیں دی
اور اب دیکھو
آج آپ کی بیٹی ہے
اتنا امیر آدمی۔
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔
مجھے اپنے والد سے کوئی دلچسپی نہیں ہے
یا اس کی دولت۔
ہاں لیکن وہ آپ کا باپ ہے ،
آپ اسے قبول کرتے ہیں یا نہیں ،
لیکن یہ سچ ہے ،
کہ آپ انکار نہیں کرسکتے ہیں۔
کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
دادی کار میں تنہا ہیں۔
اتنی جلدی؟
یہ بہت لمبا ہوچکا ہے۔
مجھے راستہ بھی یاد نہیں تھا ،
ہمیں ادھر ادھر گھومنا چاہئے ، تھوڑی دیر بیٹھیں۔
ایک شارٹ کٹ ہے ، میں آپ کو بتاؤں گا ، آؤ۔
ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ واپس آئے ہیں ،
میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔
آپ صحیح وقت پر واپس آئے ،
اگر آپ کچھ دن دیر سے تھے
آپ اتھارٹی سے محروم ہوجاتے
اس گھر کو
اس گھر کو گھر کی طرح محسوس نہیں ہوا ،
یہ ایک جیل کی طرح محسوس ہوا
گویا ہم قیدیوں کو سزا سنائی گئی ہے
بغیر کسی جرم کے۔
کوئی پیدا نہیں ہوتا جو ہوسکتا ہے
میری جگہ لے لو۔
وہ جیلر کیسے بن گئی ،
میں کچھ دن غیر حاضر رہا اور
اس نے خود کو مالک سمجھا۔
میں اسے بتا دوں گا ،
میرا نام عذرا جہاں ہے
اور میں خوفزدہ بھی نہیں ہوں
کسی کے والد کا
ہاں ، ہم یہاں جاتے ہیں ،
دادی کو اس کا پورا غصہ ملا
اور اب ہمارے پاس افراتفری ہوگی۔
سب کو کال کریں۔
سب پر چلو ،
آپ کو دعوت نامہ ملا۔
سلام ، سلام ، سلام۔
میں نے آپ لوگوں کو بہت یاد کیا ہے۔
ہم نے بھی آپ کو یاد کیا۔
اگلی بار جب میں اپنے گاؤں کا دورہ کروں گا ،
آپ دونوں کو آنا چاہئے ،
میں آپ کو اپنے پکو پر سواری کے ل take بھی لے جاؤں گا۔
واقعی؟ مجھے یہ پیش کش نہیں ملی؟
میں لوگوں کے چہروں کے مطابق پیش کرتا ہوں۔
ماں ،
ماں ، گھر میں خوش آمدید۔
گھر میں خوش آمدید ، گھر میں خوش آمدید۔
اوہ میرے بچے ، میرے حماد۔
ماں ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں ، میں کیا بتاتا ہوں۔
واقعی؟
رابیل سے پوچھیں ، بچوں سے پوچھیں۔
یہ گھر ایک جہنم بن گیا۔
اوہ میں اپنی ماں کو سونگھ سکتا ہوں۔
اوہ میری والدہ واپس آگئیں ، یہ گھر
آپ کے بغیر خاموش لگ رہا تھا۔
اوہ ماں ، آپ واپس آ گئے ہیں میں بہت خوش ہوں ،
میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔
مہیر ، میرے بیٹے ، گھر تھا
اس کے بغیر ویران ،
میں نے اسے بہت یاد کیا۔
کیوں؟
کیا؟
آپ دبیر کے بیٹے ہیں
تو آپ بھی میرے بیٹے بنیں گے۔
شوہر ، بیوی اور ایک بچہ ،
فیملی مکمل۔
ارے ، آپ بہت کمزور ہو چکے ہیں ،
آپ کو وہاں مناسب کھانا نہیں ملا؟
آپ کو دال یا سبزی ملنی ہوگی ،
وہ غریب رشتہ دار ہیں۔
ہاں آپ ٹھیک ہیں ،
ان کے پاس ہمارے گھر کی طرح کھانا نہیں تھا ،
انہوں نے وہاں صحت مند غذا حاصل کی ،
روزانہ ان کے اپنے کھیتوں سے مرغی ،
ان کے فارم سے مویشی ، واہ۔
اگر ہمارے گھر میں وہی کھانا حاصل کرنا شروع کریں
پھر کچھ دن میں آپ کے ڈالر….
بہت مضحکہ خیز ،
آپ کا مزاح کا احساس واقعی اچھا مہیر ہے ،
ایسے لوگ واقعی ہیں
امریکہ میں تعریف کی۔
سیما جاکر کھانا پیش کریں ،
ماں اور میرے بیٹے کو تھک جانا چاہئے ،
اگر آپ نے مجھے پہلے بتایا ہوتا تو میں کرسکتا تھا
آپ کے لئے کچھ اچھا تیار کیا۔
آپ کھانا تیار کریں گے؟
پھر اور کون کھانا تیار کرتا ہے؟
ٹیبل سیٹ کریں۔
معاف کیجئے.
رانیا ، آپ کو بھی جانا چاہئے اور
کچن میں سیما کی مدد کریں۔
ہاں۔
انتظار کرو رانیا ،
آپ تھکے ہوئے ہیں ،
آپ نے بہت سفر کیا ، آپ اچھے لگیں گے
باورچی خانے میں کام کر رہے ہیں؟
آرام کرو آرام کرو۔
ہاں رانیا ، آپ کو آرام کرنا چاہئے ،
میں مدد کروں گا ، شین شاہ پر آؤں گا۔
آؤ ، تیز آؤ۔
مجھے مزید عزیز مہیر سے کہو ،
سفر کیسا رہا ،
کیا کار آسانی سے چل رہی تھی؟
کیا میرا بچہ تھک گیا ہے؟
دبیر ، وہ کیوں اداکاری کر رہی ہے
اس طرح مہیر کے ساتھ؟
ماں ، اسے خود ہی چھوڑ دو ،
آپ کو آرام سے بیٹھنا چاہئے میں آپ کو دوں گا
پیروں کا مساج آپ کو تھک جانا چاہئے۔
ماں ، میں آپ کو بھی دے سکتا ہوں
ایک پاؤں کا مساج۔
واقعی؟ پھر اس پر چلیں ، آئیے دیکھتے ہیں۔
اے خدا ، چلو۔
میری بات سنو ،
آپ پورے عملے کے برابر کھاتے ہیں
اور آپ کو کوئی طاقت نہیں ہے
اپنے ہاتھوں میں
مناسب طریقے سے مساج کریں ،
مزید ، زیادہ طاقت ،
ہاں۔
سیما ، رابیل ، رات کے کھانے کو تیزی سے پیش کریں ،
گیسیں ماں کے دماغ میں جارہی ہیں
خالی پیٹ کی وجہ سے۔ جلدی
میں تھوڑی دیر کے لئے رات کا کھانا نہیں کھاؤں گا ،
ایک گھنٹہ کے لئے ، آپ میرے پیروں کی مالش کرتے ہیں۔
ہاں مناسب طریقے سے۔
واہ ، آپ کا گاؤں بہت خوبصورت رانیا ہے۔
لوگ بھی بہت خوبصورت ہیں۔
ہاں لیکن آپ سے زیادہ نہیں۔
کیا؟
نہیں ، نہیں ، کچھ بھی نہیں ، اس تصویر کو دیکھو ،
یہ رانیا کے گھر سے ہے۔
اس کے پاس ایسے خوبصورت طوطے اور کبوتر ہیں۔
اوہ ، وہ بہت پیارے ہیں ،
رانیا اگر آپ اگلی بار مجھے نہیں لیتے ،
میں آپ سے بات نہیں کروں گا۔
ہو گیا ، آپ کو میرے ساتھ آنا چاہئے
اگلی بار
یقینا؟
مجھے بھی؟
نہیں ، آپ نہیں۔
اگلی بار ، آپ نہیں ،
میں آپ دونوں کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
کیا آپ زیادہ غیر رسمی نہیں ہو رہے ہیں؟
پھر اسے رہنے دو ،
میرے بھائی مہیر کو نہیں ملتا
ویسے بھی کسی کے ساتھ غیر رسمی ،
کیا غلط ہے اگر اسے مل رہا ہے
آپ کے ساتھ غیر رسمی؟
مزید تصاویر ہیں ، دیکھیں۔
اوہ واہ ، یہ کس کا گھر ہے؟
یہ ، یاد رکھنا میں نے آپ کو اپنے دوست کے بارے میں بتایا تھا۔
یہاں نہ بیٹھیں ، اور یہاں سے دور جائیں۔
کیا ہوا رابیل ،
تم کیوں بات کر رہے ہو؟
اس طرح شینشا کو؟
آپ نہیں جانتے ، میں اسے دیکھ رہا ہوں
کچھ دن کے لئے ،
وہ ہمیشہ آنٹی سویٹی کے بعد ہوتا ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ وہ ہماری کہانیاں اسے سناتا ہے۔
شین شاہ۔
یہ کیا ہے؟
بہن ، آپ نے اپنے گھر میں ایک جگہ دی
مجھ جیسے یتیم کو ،
آپ میرے بارے میں ایک خاندان کے ایک حصے کے طور پر سوچتے ہیں
کسی خادم کی بجائے ،
مجھے آپ کے ساتھ بیٹھنے پر مجبور کیا
کھانے کی میز پر
آپ کیسے سوچ سکتے ہیں؟
یہ شیطان آپ کو دھوکہ دے گا؟
بہن ہمیشہ یاد رکھتی ہے ،
میں ایک پٹھان ہوں ،
ایک بار میں کسی سے وفادار ہوں
میں اپنی جان دے سکتا ہوں
لیکن غداری نہیں کرے گا۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ مجھے ایک بڑی بھوک ہے
لیکن میں صرف حلال کھاتا ہوں ،
میں حرم کے سامان کو بھی اس طرح نہیں مانوں گا۔
میں صرف اس مقصد کے لئے اس کے ساتھ تھا
تلاش کرنے کا
وہ اگلے اور کیا منصوبہ بنا رہی ہے
آنے والے خطرے سے آپ کو بچانا۔
شین شاہ۔
شین شاہ۔
آپ ایک بھائی کی طرح ہیں۔
ٹھیک ہے ان سب چیزوں سے ،
ایسا لگتا ہے کہ اس کے بارے میں حصہ ہے
آپ کی بھوک دل سے آئی ہے۔
شین شاہ ، مجھے افسوس ہے ،
براہ کرم معاف کریں۔
معاف کیا گیا۔
ایک نشست شیہینشاہ لے لو۔
شیہنشاہ ، آنٹی پیاری کیا ہے؟
اگلا منصوبہ بندی؟
پیاری بتا رہی تھی ،
اس نے اپنی حکمت عملی کو تبدیل کردیا ،
کہ اگر وہ آسانی سے اپنا راستہ نہیں لے سکتی ہے
تب وہ اپنے منصوبوں کو مروڑ دے گی۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ،
ہمیں واضح طور پر بتائیں کہ کیا منصوبہ ہے؟
بھائی مہیر ،
آپ کو ایک بہت بڑا خطرہ ہے ،
وہ آپ سے پیار کرنے کا بہانہ کرکے آپ کو پھنسائے گی
آپ سے سب کچھ حاصل کرنے کے لئے ،
اور آپ وہاں پھنس جائیں گے ،
آپ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
اس نے پہلے ہی اس جال کو بچھا دیا ،
ہمیں بتائیں کہ وہ آگے کیا منصوبہ بنا رہی ہے؟
بہن میں تمام تفصیلات نہیں جانتی ہیں
لیکن میں ایک چیز جانتا ہوں ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ محبت کرتا ہے یا اسے نفرت کرتا ہے ،
یہ بھائی مہیر کو نقصان ہوگا۔
بھائی مہیر ، آپ بہت غیر محفوظ ہیں ،
اس نے یہ انگریزی مجھے سکھائی۔
بھائی ، اب تم کیا سوچ رہے ہو؟
ہم کچھ بھی نہیں جانتے ہیں ،
آگے کیا ہونے والا ہے۔
لیکن میں ایسی جگہ پر نہیں رہ سکتا جس کی ہو
بہت ساری سازشیں چل رہی ہیں ،
مجھے یہ گھر چھوڑنا ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ شین شاہ۔
اب یہ کافی ہے ، میں نے فیصلہ کیا ہے ،
آج میں اس کا گھر چھوڑوں گا۔
لیکن مہیر آپ جیسا شخص ،
جس نے ہمیشہ خوشحال زندگی دیکھی ہے ،
ایک اچھا جیسے خرچ کیا ،
آپ یہ سب کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
اور تنہا رہو؟
مجھے نہیں معلوم ،
لیکن میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا ،
میں نے اپنی زندگی کبھی اس طرح نہیں گزاری ،
اتنے طنزوں کی بہت زیادہ طنزیں ،
اور اس سے قبل وہ طعنہ زنی کرتی تھی اور
کس طرح اچانک سلوک کی تبدیلی۔
میں ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں ،
کیوں کوئی تبدیلی ہے ،
اور والد نے مجھے پہلے بتایا تھا
کہ اس نے تمام ڈالر بھیجے ہیں
آنٹی سویٹی سے تعلق رکھتے تھے ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میرے پاس نہیں ہوگا
ایک بار بھی پوچھا۔
اور اب خاندانی املاک اور
انہوں نے جو رقم بھیجی وہ سب ملا ہے ،
ہم نے کبھی بھی اس کا نتیجہ نہیں رکھا۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو ،
اگر آپ یہاں نہیں رہنا چاہتے ہیں ،
میرا گھر آپ کے لئے دستیاب ہے ،
ہم ایک ہی گھر میں رہیں گے ،
ہم ایک کمرہ بانٹیں گے ، اور کیا؟
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا ،
میرے پاس ایسے حالات ہوں گے ،
میں سمجھ گیا تھا
کہ وہ ایک کھیل کھیل رہی تھی ،
وہ مجھ میں جوڑ توڑ کرنا چاہتی تھی
پراپرٹی کے دستاویزات پر دستخط کرنا۔
بھائی مہیر ،
بس اپنے کلام پر قائم رہیں ،
دھوکہ دہی نہ کریں ،
اسے یہ پراپرٹی نہیں ملنی چاہئے
کیونکہ یہ بھی آپ کے خاندانی وراثت ہے
جو اس سے کہیں زیادہ ہوگا
انہوں نے بھیجے ڈالر۔
یہ سچ ہے ،
صرف خدا جانتا ہے کہ آگے کیا ہوگا۔
اپنے جذبات میرے ساتھ بانٹیں ،
میں ایک اچھے دوست کی طرح سب کچھ سنوں گا ،
لیکن براہ کرم اس طرح غمگین نہ ہوں۔
آپ اس دنیا میں آئے تھے
دوسروں کے مسائل حل کرنے کے لئے۔
تم کہاں کھوئے ہو
آپ اپنے والد کے بارے میں سوچ رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
تم خود کو کیوں تکلیف دے رہے ہو ،
تم اسے کیوں معاف نہیں کرتے؟
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ اس نے کیا کیا ،
کوئی یہ کیسے کرسکتا ہے؟
ان کے بچے کو؟
میں اسے معاف نہیں کرسکتا۔
رانیہ یہ تعلقات ہیں
واقعی قیمتی
ان سے دور مت دیکھو ،
مجھے دیکھو ،
میرے پاس ماں یا باپ نہیں ہے ،
مجھ سے اس کی اہمیت پوچھیں
یہ تعلقات
لیکن میرے پاس تھا ،
لیکن اس نے مجھے چھوڑ دیا ،
اور اب جب میں نے سیکھا ہے
اس کے بغیر زندہ رہنا
پھر میں اسے کیوں قبول کروں گا؟
رانیا ، یہ واقعی ایک بہت بڑا فیصلہ ہے ،
اپنے آپ کو کچھ وقت دیں ، سمجھنے کی کوشش کریں
پھر فیصلہ کریں
اور پھر کچھ فیصلے کیے جاتے ہیں
ہمارے لئے وقت کے ساتھ۔
دادی بتا رہی تھیں
وہ اسی شہر میں رہتا ہے۔
ہاں ، وہ ڈاکٹر واسق کے ساتھ رہتا ہے ،
میں اکثر اس سے ملتا ہوں ،
مجھے نہیں معلوم تھا
جس شخص کی وجہ سے میں ملاقات کر رہا تھا
میرے مردہ والد دراصل میرے مردہ باپ ہیں۔
جس نے مجھے مسترد کیا
میرے بچپن میں
کیا اس کا مطلب ڈاکٹر واسق ہے؟
کیا آپ کا بھائی ہے؟
لیکن وہ تم سے بڑا لگتا ہے۔
ٹھیک ہے ، تو اس کا مطلب چچا ہے
پہلے ہی شادی کرلی تھی۔
ارے نہیں ، وہ میرا بھائی نہیں ہے ،
وہ باپ کے کسی دوست کا بیٹا ہے ،
لیکن میرے والد کے ساتھ رہتا ہے۔
ٹھیک ہے ،
فکر نہ کرو ،
آپ دیکھیں گے کہ خدا حل کرے گا
جلد ہی آپ کے تمام مسائل۔
امین ،
آپ واقعی اچھے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
سنو ، مہیر واپس نہیں آیا
صبح سے؟
ہاں تھوڑی دیر ہو گئی ہے ،
وہ صبح گیا
اب شام ہے ،
اسے واپس جانا چاہئے ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔
پھر اسے کال کریں اور معلوم کریں ،
اس طرح غائب ہونا درست نہیں ہے۔
آپ ٹھیک ہیں ، میں کال کروں گا۔
ہاں۔
مجھے پوچھنے دو کہ وہ کہاں ہے؟
مہیر واپس نہیں آیا ،
ہمیں لوگوں سے پریشان ہونا چاہئے
یہ اس لئے کہ ہم اس کے کنبے ہیں ، آپ نہیں۔
لیکن افسوس کی بات ہے ، آپ نہیں ہیں ،
تو مجھے فکر کرنے دو۔
میری بات سنو لڑکی ،
آپ صرف تھوڑی دیر کے لئے یہاں ہیں
اپنے بارے میں مت سوچو
اس خاندان کے ایک حصے کے طور پر ،
اپنا کام کریں اور اپنے راستے پر جائیں ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
آرام مجھ پر منحصر ہے
اور میرے بیٹے
تمہارا بیٹا؟
رابیل کیا آپ اس تبدیلی کو دیکھ رہے ہیں؟
خالہ ، یہ بدل گیا
آپ کا سلوک ،
ہم میں سے کسی کے ذریعہ ہضم نہیں کیا جارہا ہے ،
ایسا لگتا ہے جیسے کوئی گھنٹی ہے
خطرے کی گھنٹی بجنے کا۔
میرے خیال میں سب کی سب سے بڑی وجہ
گھر میں مجھ سے ناراض رہتا ہے ، کیا آپ ہیں؟
آپ نے سب کو جوڑ توڑ کیا
میرے خلاف ہونا
وہ سچ کہتے ہیں ،
ہمیں دور رہنا چاہئے
غریب رشتہ داروں سے۔
غیرت مند لوگ۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنی کوشش کرتے ہیں ،
لیکن اس گھر میں ،
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا ،
میں ہمیشہ آپ کے سر پر رہوں گا
اگر آپ یہاں ہیں۔
رانیا۔
آپ دیکھیں گے۔
رانیا کیا ہوا ، اسے نیچے رکھو ،
یہاں آو ، آؤ۔
آو رانیا ، تم کیا کر رہے ہو ،
تم پاگل ہو گئے ہو۔