مجھے مدعو کرنے کے لئے آپ کا شکریہ ،
سچ پوچھیں ،
میں نے ایک طویل وقت کے بعد لطف اٹھایا ہے۔
میں نے یہ سب کرنا چھوڑ دیا تھا ،
اس طرح کے اجتماعات میں جانا۔
پھر آپ کو تشریف لاتے رہنا چاہئے ،
ہمیں اپنے کنبے کی طرح سوچئے۔
بالکل اسی طرح جیسے ہم آپ کے بارے میں کیسے سوچتے ہیں
ہمارے کنبے کی حیثیت سے۔
یہ آپ کو رانیا سے بہت اچھا ہے۔
امید ہے کہ میں بھی ایسا ہی رہوں گا۔
امید ہے۔
پورا مقام خالی ہے ،
تمام مہمان وہاں سے چلے گئے ہیں ،
صرف ایک یا دو باقی ہیں۔
ایک بار جب ہم آرام کریں گے تو ہم آرام کریں گے ،
ہم تھکے ہوئے ہیں۔
نہیں ، میں ابھی تک تھکا ہوا نہیں ہوں ،
ہم پوری رات مونا کو چھیڑیں گے۔
رانیا ، مجھے جانے کی اجازت دیں ،
ہم جلد ہی ملیں گے۔
میں کہوں گا کہ اس سے ملنا بہتر ہے
جہاں تک ممکن ہو ڈاکٹر
آپ مزاحیہ ہیں ،
آپ لطیفے میں اچھے ہیں۔
الوداع رانیا۔
لیکن ، چائے۔
کچھ دوسرے دن ،
باپ میرا انتظار کر رہا ہے۔
ٹھیک ہے ، لیکن باپ کو بتائیں ،
اگر وہ آتا تو مجھے پسند آتا۔
میرا احترام اس سے ادا کرو۔
ہاں ، ضرور
الوداع
الوداع
ڈاکٹر ، آؤ مجھے آپ کو چلنے دو
دروازے تک
ہاں ، ہاں ، چلیں۔
نہیں ، نہیں ، یہ پہلو ، آئے۔
کیا آپ نے کل اسے دیکھا؟
رانیہ تھوڑا بہت دے رہی تھی
ڈاکٹر واسق کی طرف توجہ ،
مجھے نہیں معلوم کہ گفتگو کیا ہے
اس کے بارے میں تھا کہ ختم نہیں ہورہا تھا۔
میں مسٹر مہیر کا مشاہدہ کر رہا ہوں ،
کیا آپ تھوڑا سا حساس نہیں ہو رہے ہیں؟
رانیا سے زیادہ؟
تھوڑا سا احتیاط سے چلیں ،
محتاط رہیں ،
اپنی محبت کا اعتراف نہ کریں کہ وہ اسے مسترد کردے گی۔
رانیا ایک مختلف قسم کا ہے۔
اوہ رانیا دکھاوے والا ہے ،
وہ صرف سردی کا بہانہ کرتی ہے۔
یہ میرا تجربہ ہے یار ،
میں نے اسے اس کی آنکھوں میں دیکھا ہے۔
خفیہ طور پر ، وہ مجھ میں ہے ،
بالکل دوسری لڑکیوں کی طرح۔
وہ مجھ سے پیار کرتی ہے ، وہ ہمیشہ میرے پیچھے رہتی ہے ،
میں نے اسے دیکھا ہے۔
آپ دیکھیں گے ،
میں اس سے اس کی محبت کا اعتراف کروں گا
خود ہی
کیا آپ شرط لگاتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، لطیفے الگ الگ ،
وہ دل میں اچھی ہے ،
وہ سب کے ل good اچھا سوچتی ہے ،
وہ سب کی مدد کرتی ہے۔
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں ہمیشہ جانتا تھا کہ آپ کتنے اینگوسنٹرک ہیں ،
لیکن مجھے احساس نہیں تھا کہ آپ کے خیال میں
وہ کم ہے۔
میں اداس ہوں ،
میں آپ میں مایوس ہوں ،
میں پھر کبھی آپ پر اعتماد نہیں کرسکتا۔
لیکن میں آپ کو کبھی بتانے نہیں دوں گا
کہ میں نے آپ کا اصلی چہرہ دیکھا ہے ،
کہ میں آپ کی ذہنیت سے واقف ہوں۔
رانیا ،
کیا ہوا ،
آپ چائے کیوں واپس لائے؟
میں چینی بھول گیا ،
یہ اب وہاں ہے ،
آپ اسے ان کے پاس لے جا سکتے ہیں۔
سنو؟
رانیا کیا ہوا ،
کیا کسی چیز کی فکر کرنے کی بات ہے؟
تم رو رہے ہو؟
نہیں ، میں بغیر کسی وجہ کے کیوں روؤں گا؟
چائے سردی پڑ رہی ہے ، براہ کرم اسے لے لو۔
کچھ ہے ، وہ اس طرح کی نہیں ہے۔
مسٹر مہیر ، آپ خراب ہیں۔
آپ سوچتے تھے کہ یہ لڑکی بھی گر جائے گی
آپ کے لئے ایک دن بالکل دوسری لڑکیوں کی طرح۔
اس کے بجائے آپ پاگل ہو
اس کے ساتھ محبت میں ،
اور واپس کوئی راستہ نہیں ہے۔
ہیلو
اوہ ، ہیلو ، ہیلو ، ہیلو؟
تم کہاں کھوئے ہو
میں مکئیوں کو گرل کر رہا ہوں ،
کچھ چاہتے ہو؟
آپ اتنے بدتمیز کیوں ہو رہے ہیں؟
میں نے آپ سے ایک بے ترتیب سوال پوچھا ،
اور ایسا تلخ جواب؟
کیونکہ میں بے ترتیب لڑکی نہیں ہوں اور
بے ترتیب لڑکی کے لئے مجھ سے غلطی نہ کریں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا ،
وہ منگنی تک ٹھیک تھی۔
مسٹر مہیر ، آپ کو اس سے پیار ہوگیا
اور وہ متکبر ہو گئی؟
کیا آپ پڑھ رہے ہیں؟
اچھا ،
آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں کہ کیا کچھ ہے؟
نیز میں واقعی میں اچھا ہوں۔
یہ مضمون
اوہ ، واہ ماں ، واہ ،
سبزیاں اور کھروں۔
واہ ماں ، میں واقعی
واپس نہیں جانا چاہتے۔
کیا آپ کو وقت یاد ہے؟
جب آپ سب چاہتے تھے
امریکہ جانے کے لئے ،
میں نے ابھی تک متعدد بار نہیں کہا
آپ کو سمجھ نہیں آرہی تھی۔
آپ جان بوجھ کر ہوائی جہاز پر سوار ہوگئے۔
تم ٹھیک ماں ہو ،
میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
ٹھیک ہے مدر پاکستان ہے
بھی زبردست تبدیل ہوا ،
یہاں کے لوگ ایسے نہیں ہیں
وہ کیسا ہوا کرتا تھا۔
میں کہوں گا کہ لوگوں کی شکل بدل گئی ہے ،
ان کا طرز زندگی بدل گیا ہے لیکن محبت
ان کے دلوں میں ، وہی ہے۔
اوہ بھائی ، آپ یہاں ہیں ، میں رہا ہوں
ہر جگہ آپ کی تلاش ہے۔
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کچھ بہت اہم۔
ہاں ، ہاں ، مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
آپ کا چھوٹا بھائی۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ 100 ٪ بیکار اور بیکار ہے۔
کھاؤ ، نیند کرو ، دہرائیں ،
کھاؤ ، نیند کرو ، دہرائیں۔
بستر سے سوفی سے سوفی سے بستر۔
خدا کی خاطر اسے لے لو
آپ کے ساتھ امریکہ ،
اسے کسی اسٹور پر کام کریں ،
جو چاہیں کرو۔
کیا آپ نے نہیں پوچھا؟
کسی آسان چیز کے لئے؟
جیسے یہ میرے لئے بچے کا کھیل ہے؟
اوہ ، آپ کا شکریہ ، بہت بہت شکریہ ،
میں حماد کو خوشخبری سناؤں گا۔
ارے ، ارے سیما ، ایک منٹ انتظار کرو۔
ماں ، اس کے بارے میں مجھے بتائیں۔
میں کیا کہہ رہا ہوں؟
وہ کیا سمجھ رہی ہے؟
کیا آپ چائے بنا رہے ہیں؟
میرے لئے بھی ایک کپ۔
کیا آپ انڈا بھی بھون سکتے ہیں؟
آدھا بھون۔
لیکن براہ کرم یقینی بنائیں
زردی نہیں ٹوٹتی ،
اگر یہ ٹوٹ جاتا ہے۔
یہ کھانا مشکل ہے۔
تم پریشان کیوں ہو؟
کیا آپ نے خاموشی کا عہد لیا ہے؟
آپ کو اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھنا چاہئے۔
اور تم؟
جب آپ مداخلت کرتے ہو تو کیا ہوگا؟
ہر ایک کا کاروبار ، اس کے بارے میں کچھ نہیں؟
میں ان کی اپنی بھلائی کے لئے ان کی مدد کرتا ہوں ،
ایک بڑا فرق ہے
آپ اور میرے درمیان
بڑا فرق کیا ہے ،
ہمیں بھی جاننا چاہئے۔
مجھے بتانے کی کوشش کریں کہ آپ کے دل میں کیا ہے ،
کون جانتا ہے کہ میں مدد کرنے کے قابل ہوسکتا ہوں۔
صرف چیزوں کے بارے میں بات کریں
آپ کنٹرول کرسکتے ہیں ،
ہر وقت گھمنڈ نہ کریں۔
آپ واقعی ایک اچھا انڈا تلی ہوئی ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے ناپ لیا ہو۔
تم نے کیا کیا؟
میں نے آپ کو بتایا کہ آپ نے زردی کیوں توڑ دی
میں بہتی ہوئی زردی کے ساتھ انڈے نہیں کھاتا ہوں۔
واقعی؟
پھر اپنے لئے ایک بنائیں ،
کیونکہ میں کچھ اور نہیں کرسکتا
اس وقت آپ کے لئے
رانیا ، رانیا ، اسٹاپ۔
تم مجھ سے اتنے ناراض کیوں ہو ،
میں نے کیا کیا؟
آپ کو معلوم ہوگا کہ آپ نے کیا کیا ،
اور میں اس طرح ہوں ،
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
میرے پاس کیوں ہوگا؟
اس پر اعتراض؟
تم جو کچھ ہو رہو ،
اس سے میرے لئے کیا فرق پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے سنو ،
یاد رکھیں آپ نے کہا تھا کہ آپ چاہتے ہیں
گاڑی چلانے کا طریقہ سیکھنے کے لئے ،
میں آج آزاد ہوں میں آپ کو سکھا سکتا ہوں۔
میں واقعی اچھا ہوں۔
نہیں ، شکریہ۔
دراصل میں نے اپنا دماغ بدل لیا ہے ،
میرے پاس کار نہیں ہے ،
میں سیکھوں گا جب میرے پاس ایک ہوگا۔
اور آپ کو واقعی نہیں ہونا چاہئے
میرے بارے میں سوچنے کے ساتھ ،
کیونکہ یہ آپ کی مدد نہیں کرے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
بہن ، بہن ،
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
کچھ اہم۔
ہاں ، میں سن رہا ہوں۔
بہن ، میں نے فیصلہ کیا ہے ،
میں کسی نوکری کے لئے درخواست دوں گا۔
کیا؟ اس کو دہرائیں۔
بہن ، میں بیکار نہیں رہ سکتا۔
براہ کرم میرے لئے نوکری کا بندوبست کریں۔
لیکن آپ شروع کرنا چاہتے تھے
ایک کاروبار۔
یہ میرا بچپن تھا ،
میں اب پختہ ہوچکا ہوں۔
تم مذاق نہیں کر رہے ہو؟
سنجیدہ ، بہن ، ایک 100 ٪ سنجیدہ ،
جو بھی کام ہوگا ، میں یہ کروں گا۔
فرہاد ،
کیا آپ سن رہے ہیں؟
آپ کے چچا کیا کہہ رہے ہیں؟
ہمیں مٹھائیاں تقسیم کرنی چاہ .۔
ہاں یقین ہے لیکن میں یہ جاننے کی کوشش کر رہا ہوں
وہ اچانک کیسے بدل سکتا تھا۔
آپ بدتمیزی کررہے ہیں؟
کیا؟
میں آپ سے 4 سال بڑا ہوں۔
2 سال۔
اس کے بعد آپ مجھ کو ختم کر رہے ہیں
میں نے نوکری حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
بہن ، کچھ کریں بہن ،
کچھ انتظامات کریں۔
ذرا سوچئے کہ آپ کو نوکری مل گئی ہے۔
مجھے نوکری مل گئی ہے؟
ہاں ، بالکل۔
اگر مجھے کوئی نوکری مل گئی ہے
ہمیں شادی کے بارے میں بھی چھیڑنا چاہئے۔
کیا؟ کیا یہ لڑکی ہے جسے ہم چھیڑتے ہیں؟
ایاز ، کچھ ہے ، میں رہا ہوں
کچھ دیکھنا مختلف ہے۔
عقلمند آدمی ٹھیک تھا ،
آپ محبت کو چھپا نہیں سکتے
یا خوشبو
کیا؟
محبت؟
محبت
اوہ ، اوہ ، خدا!
میں نے سوچا کہ وہ چل رہا ہے
ایک سیدھا راستہ ،
وہ اور بھی کھو گیا ہے۔
ایاز ، آپ کی محبت جہنم میں جاسکتی ہے ،
میں آپ کو کسی سے شادی نہیں ہونے دوں گا
مناسب انکوائری کے بغیر۔
کیا ہوا ،
آپ خیالات میں کھو گئے ہیں؟
کچھ بھی نہیں ، چچا۔
مجھے بیبو یاد آرہا ہے ،
میں افسردہ ہوں ، آپ کو اسے فون کرنا چاہئے۔
کیا میں آپ کو چائے پیش کروں؟
تم بہت شرمیلی ہو ،
جب آپ مسکراتے ہیں تو ایسا لگتا ہے
بادل بڑھ رہے ہیں۔
رانی۔
وہاں اعلان نہ کریں
بیبو نے اصرار کیا تو ہم آئے۔
لیکن آپ نے کہا کہ آپ آنٹی سے ملنا چاہتے ہیں ،
اگر میں انہیں بتاؤں تو کیا غلط ہے؟
کیا آپ سمجھ نہیں سکتے ہیں
میں کیا کہہ رہا ہوں؟
میں گھر پر بور ہو رہا تھا لہذا میں نے سوچا
ہمیں پڑوسیوں سے ملنا چاہئے۔
ٹھیک ہے پھر اندر چلیں۔
اوہ میری قسمت ، اوہ میری قسمت ،
عظیم لوگ آج تشریف لے جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
کیوں؟
کیونکہ ، بی ، وہ۔
وہ مہمان ہے ،
تو اسی وجہ سے ،
اگر وہ تنہا محسوس کررہی ہے۔
رابیل یہاں نہیں ہے؟
اوہ ، غریب ربیل پھنس گیا ہے ،
دادی اس کو منع کرتے ہیں ،
اس نے اس سے کہا کہ وہ نہ جائیں
شادی سے پہلے
ٹھیک ہے ، یہ ٹھیک ہے۔
وہاں ، آپ کا طالب علم آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
کہاں؟
وہاں ، وہاں بیٹھا۔
لیبا۔
یہ آپ کے گھر میں ایک بہت بڑا رواج ہے ،
اس سے پہلے کہ آپ بھی حاصل کریں
وہی پابندیاں ،
مجھے آپ کو آس پاس دکھانا چاہئے۔
تصادفی طور پر ، صرف گھر کو جاننے کے لئے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
بہت سنجیدہ ،
میں نے نوکری کے لئے ملازمت کے لئے درخواست دی ہے۔
وہ جگہ جہاں میں نے درخواست دی تھی
بہت سارے حوالہ جات
اور میں میرٹ پر واحد تھا۔
انہوں نے میرا انٹرویو لیا ،
باس نے پوچھا کہ کیا میرے پاس کوئی ذریعہ ہے ،
میں نے کہا نہیں ، میں نے واقعی ایک اچھا انٹرویو دیا۔
جب بہن فون کرتی ہے ، تو وہ مجھے ملازمت پر رکھیں گے
کیونکہ یہ بہن کی کمپنی ہے۔
تو وہ کہہ رہی تھی
اس کی تصدیق ہوگی۔
یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔
جیسے ہی مجھے نوکری مل جائے گی
میں آپ کے لئے مٹھائیاں حاصل کروں گا۔
کیا آپ کو تھوڑی بہت تیزی سے غیر رسمی نہیں ملا؟
کافی وقت پہلے ہی ضائع ہوچکا ہے ،
تو کیوں ہم جلد ہی سب کچھ نہیں کریں گے۔
آؤ ، میں آپ کو آس پاس دکھاتا ہوں
اس سے پہلے کہ آپ محدود ہوجائیں۔
یہ پودے
مجھے ماں کو بتانے دو۔
کیا؟
کہ آپ آئے تھے۔
اوہ ، ہاں ، چلیں۔
یہ کیا معاملہ ہے؟
ایک پوری فلم کے نیچے چل رہی ہے
میری ناک اور مجھے پتہ نہیں چل سکا؟
یہ کافی ہے ،
لیکن کیا میں غلط فہمی کر رہا ہوں؟
نہیں ،
مجھے نہیں معلوم۔
رانیا ، کیا میں آپ کو کچھ اچھی خبر بتا سکتا ہوں؟
میرا یہ بھائی ،
مکمل طور پر بدل گیا ہے۔
وہ بدل گیا ہے؟ کیسے؟
اس نے دانشمندی سے بات کرنا شروع کردی ہے ،
وہ صبح سویرے اٹھتا ہے
اور ٹہلنا جاتا ہے ،
یہاں تک کہ وقت پر ناشتہ بھی کرتا ہے۔
اور وہ نوکری سے بھی پریشان ہے ،
نیز وہ حال ہی میں خوشگوار رہا ہے۔
یہاں تک کہ وہ کبھی کبھی گنگناہٹ بھی کرتا ہے۔
بہن ، شاعریوں کا بھی ذکر کریں ،
میں کہتا ہوں۔
ہاں ، ہاں ، وہ بھی شاعری کر رہا ہے۔
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں ایک جوڑا کہہ سکتا ہوں؟
ہاں ، ہاں ، یہ کہو۔
جوڑا جاتا ہے ،
یہ محبت آسان نہیں ہے ، اس کے بارے میں سوچو۔
یہ محبت آسان نہیں ہے ،
اس کے بارے میں سوچو۔
یہ آگ کا ایک ندی ہے اور
آپ کو اس میں غوطہ لگانا ہوگا۔
ڈوب ، ڈوب.
اس میں ڈوبیں ، اس میں ڈوبیں ،
ایک ہی چیز
واہ ، واہ ، ایک اور چچا۔
میر سارڈ کے ذریعہ ایک اور جوڑا۔
انہوں نے یہ سائبیریا کے سردیوں میں کہا۔
سردی ہے۔
ایک باکس میں باکس ، ایک باکس میں باکس ،
ایک باکس میں کیک۔
ایک باکس میں باکس ، ایک باکس میں کیک۔
میرا پڑوسی ، ایک ملین میں سے ایک۔
واہ ، اس سے محبت کرتا تھا ،
یہ حیرت انگیز تھا۔
آئیے ایک اور ہیں۔
ایک اور جوڑا ...
ایاز ، ایاز ، آج کے لئے کافی ہے۔
ٹھیک ہے بہن۔
ٹھیک ہے خالہ ، چچا مکمل طور پر بدل چکے ہیں۔
ہاں ، مجھے لگتا ہے کہ وہ کسی سے پیار کرتا ہے۔
محبت؟ محبت ،
کس کے ساتھ؟
ہمیں یہی معلوم کرنا ہے۔
لیکن یہ میرے لئے مشکل نہیں ہے
مجھے لڑکی کا پتہ چل جائے گا۔
ٹھیک ہے جب بھی آپ کو پتہ چل جائے ،
آپ کو مجھے بتانا ہے۔
یہ ذکر کرنے کی کوئی چیز نہیں ہے ،
میں آپ کو بتاؤں گا اور اگر لڑکی اچھی ہے ،
ہم تجویز لیں گے۔
ہم آنٹی کو بھی لے جائیں گے۔
ہاں ، کیوں نہیں۔
نہیں ، بیبو نہیں ، بیبو نہیں ،
بیبو وہاں ہوگا ،
میرا مطلب ہے کہ آپ دونوں وہاں ہوں گے ،
اور بیبو بھی ، ہم سب وہاں ہوں گے۔
ہاں ، ہم ساتھ رہیں گے ،
ایک ساتھ ہوں گے۔
میرے پاس کچھ نایاب کتابوں کا ایک مجموعہ ہے ،
اگر آپ کے پاس کچھ فالتو وقت ہے ،
کیا ہم لائبریری میں جاسکتے ہیں؟ ہم دونوں؟
چلیں؟
دادی ، تم کیا کر رہے ہو؟
یہاں تنہا بیٹھا ہے؟
میرے بچے ، میری رپورٹس ہیں
ہسپتال سے پہنچا ،
میں انہیں ڈاکٹر واسق کو دکھانا چاہتا ہوں۔
میں اسے اس کے پاس بھیجوں گا
جب مہیر آتا ہے۔
ڈاکٹر واسق کو؟
ماسٹر ، کیا میں آپ کو لنچ لینا چاہئے؟
چلے جاؤ۔
ماسٹر ، آپ نے نہیں لیا ہے
ابھی تک دوائی ،
اور ڈاکٹر نے کہا۔
میں نے آپ کو جانے کو کہا ،
اور ڈاکٹروں سے مجھے ڈرانے کی کوشش نہ کریں۔
ہاں۔
سلام
سلام
واسق اسپتال میں ہے ،
آپ وہاں اس سے مل سکتے ہیں۔
لیکن میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔
میں؟
میں لوگوں سے ملنا پسند نہیں کرتا ہوں
اور نہ ہی مجھے ضرورت محسوس ہوتی ہے۔
لیکن مجھے واقعی آپ سے ملنے کی ضرورت ہے۔
میرا مطلب ہے ،
میں آپ کو بتانے کے لئے حاضر ہوں
میں آپ سے ملنا کیوں چاہتا تھا؟
بس مجھے کچھ منٹ دیں ،
براہ کرم
آپ کہے بغیر نہیں جائیں گے
آپ کیا چاہتے ہیں
چلو
دراصل ، میرے والد کا انتقال ہوگیا ،
میں نے اسے صرف تصویروں میں دیکھا ہے۔
جب میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا ،
ایسا محسوس ہوا جیسے میرے والد زندہ آئے ہیں
میرے سامنے کی تصاویر سے۔
میں چچا کی قسم کھاتا ہوں ،
مجھ پر یقین کرو ،
میں سچ کہہ رہا ہوں۔
آپ کا چہرہ بالکل مماثلت رکھتا ہے
میرے والد
شاید اسی لئے ،
میں آپ کی کمپنی میں رہنا چاہتا ہوں ،
آپ سے بات کرتے رہیں۔
ہاں ، لیکن کچھ بھی نہیں ہے
اس کے بارے میں غیر معمولی ،
میرا مطلب ہے کہ بہت سارے لوگ مشابہت رکھتے ہیں
ایک دوسرے ،
ان کی کچھ مماثلتیں ہیں۔
لیکن آپ کو حقیقت معلوم ہے
تو آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد
اب زندہ نہیں ہے۔
اب بھی اس طرح کے آدمی کے بعد آرہا ہے ،
جو آپ سے بھی تعلق نہیں رکھتا ہے ،
یہ آپ جیسی لڑکی کے لئے مناسب نہیں ہے۔
آپ کی بیٹی نہیں ہے
شاید اسی لئے آپ سمجھ نہیں سکتے ہیں
میرے جذبات کیا ہیں؟
آپ کو اہمیت نہیں معلوم
اپنی بیٹی کے لئے ایک باپ کا۔
نہیں ، یہ اس طرح کچھ نہیں ہے۔
میرا مطلب کہنا ہے ،
میں آپ کے جذبات کو سمجھتا ہوں
لیکن میں ان کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتا۔
میں صرف آپ کو مشورہ دے سکتا ہوں ،
حقیقت کا سامنا کرنا سیکھیں۔
دیکھو ، آپ واقعی ایک اچھی لڑکی ہیں ،
اس طرح کے بھرم کے بعد نہ بھاگیں۔
اب جاؤ ،
اپنے گھر جاؤ۔
ہاں۔
الوداع
اور سنو ،
اپنا خیال رکھنا۔
کیا میری بیٹی بھی تلاش کرتی ہے؟
ہر بے ترتیب اجنبی میں میری عکاسی؟
میری عدم موجودگی کو اس طرح محسوس ہوتا ہے؟
آپ کے پڑوسی اتنے اچھے لوگ ہیں ،
میں نے واقعی میں ان کو پسند کیا ،
بہت خوش آئند اور ملنسار۔
واقعی اچھا ہے۔
ٹھیک ہے؟ ہر ایک بہت اچھا ہے
اور وہ کنبہ۔
اچھا آپ کو فرہاد سے ملنا کیسا پسند تھا؟
فرہاد بھی اچھا ہے ،
لیکن اس کے چچا ، وہ واقعی اچھا ہے۔
تم چچا کو پسند کرتے ہو؟
کیوں؟ وہ اچھا نہیں ہے؟
رانیا کہاں ہے؟
رانیا گھر نہیں ہے ،
اگر آپ کچھ ہے تو آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔
میرے پاس کچھ کیوں ہوگا؟
میرا کیا کام رک جاتا ہے
اگر رانیا وہاں نہیں ہے؟
میں ابھی تصادفی طور پر پوچھ رہا تھا ،
اور بیبو کیا آپ نے ایک چیز محسوس کی؟
یہ رانی گھر نہیں رہتی ہے ،
جیسے یہ ٹھیک ہے اگر آپ جانتے ہو
موٹر سائیکل پر سوار ہونے کا طریقہ ، ٹھیک ہے ،
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ کہیں بھی جاسکتے ہیں ،
جب بھی آپ چاہیں۔
کسی کو بھی گھر میں رہنا چاہئے ،
ٹھیک ہے؟
کیا ہوا ،
یہ مت کہیں۔
دادی ٹھیک نہیں ہیں ،
وہ ڈاکٹر واسق کے پاس گئی۔
ڈاکٹر واسق ،
ایسا لگتا ہے کہ وہاں صرف ڈاکٹر واسق ہے
اس پورے شہر میں
جسے خدا نے برکت دی ہے
ہر چیز کا کچھ خاص علاج۔
مریض ، پہلے بھی
اس کی دوائی حاصل کرنا ،
صرف حاصل کرکے ٹھیک ہو جاتا ہے
اس کے سامنے واہ۔
جب رانیا لوٹتا ہے ،
آپ اسے بتائیں ،
یہ ڈاکٹر واسق قسم کے لوگ واقعی ہیں
دھوکہ دہی اور اسکیمرز۔
آپ کیسے جانتے ہو؟
اگر اس کی ڈگری اصلی ہے یا جعلی؟
میں واقعی میں ڈاکٹر واسق کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
اسے کیوں مسئلہ ہے؟
ڈاکٹر واسق کے ساتھ؟
وہ ٹھیک ہے ،
اس کا مجھ سے کوئی رشتہ نہیں ہے ،
صرف اس کا چہرہ میرے والد سے مشابہت رکھتا ہے۔
لیکن میرا چہرہ مماثلت نہیں رکھتا ہے
اس کی کوئی بہن یا بیٹی۔
جس طرح سے میں اس کے بارے میں جذباتی طور پر سوچتا ہوں ،
وہ ایسا نہیں سوچ سکتا۔
رانیا ،
کیا ہوا؟
آپ اس طرح کیوں بیٹھے ہیں ،
تنہا؟ اداس؟
میں اداس نہیں ہوں۔
وہ ، مہیر آپ سے پوچھ رہا تھا۔
آپ بھی بیوقوف ہیں ،
جہاں چاہیں بس جاؤ ،
کیا آپ کو اجازت طلب کرنے کی ضرورت نہیں ہے؟
میں نے دادی سے اجازت لی۔
اور یہ شکایت؟
مہیر نے یہ کہا ہوگا؟
نہیں ، نہیں ، وہ صرف پوچھ رہا تھا ،
وہ آپ کے لئے پریشان تھا۔
اسے میری پرواہ نہیں ہے ،
وہ صرف دکھاوا کرتا ہے۔
وہ صرف سب کو چاہتا ہے
جیسا کہ وہ کہتا ہے۔
کیوں؟
کیا وہ ہماری دادی ہے؟
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
بے ترتیب
آپ دونوں کل تک دوست تھے؟
آپ دونوں نے اس کی توہین کی
ناقص خواور ایک ساتھ۔
اور آج آپ اس کے بارے میں بات کر رہے ہیں
گویا وہ آپ کا پرانا دشمن ہے۔
ہمارے درمیان کوئی دوستی نہیں تھی ،
اور مجھ جیسی لڑکی کبھی دوست نہیں ہوسکتی ہے
کسی کے ساتھ اس جیسے متکبر کے ساتھ ،
وہ منافق ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہے ،
وہ ایک اچھا آدمی ہے۔
ہاں ، گویا آپ واقعی اچھے ہیں
لوگوں کو پہچاننے میں۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کیا آپ نے کسی سے لڑائی لڑی؟
کارڈ
رانیا ، میری بات سنو۔
آپ کیا کہنے جارہے ہیں؟
اور میں کیا سنوں؟
جو میں نے سنا ہے وہ کافی ہے ،
اسی لئے ہمیشہ یاد رکھیں ،
ایک شخص وہ نہیں ہے جو اسے لگتا ہے۔
رانیا؟
ایسی بیوقوف وہ ہے۔
اب میری باری ہے ، اسے روکیں۔
آپ کو اپنے چہرے پر پاؤڈر مل جائے گا
پہلے سے ہی کافی ہے۔
فکر نہ کریں ، ہم ان کو شکست دیں گے۔
اوہ لات
واہ ، واہ۔
یہاں تم جاؤ۔
کاش آپ بھابھی کو ساتھ لاتے ،
میں واقعی اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
اوہ میں جلدی میں آیا ،
اگلی بار جب میں ملوں گا تو میں اسے لاؤں گا ،
نیز وہ فی الحال بستر کے آرام پر ہیں۔
سوچئے کیونکہ تم بولتے ہو ،
آپ 20 سال بعد واپس آئے ہیں ،
اگر آپ کی عورت وہ فرمانبردار تھی ،
آپ 20 سال بعد واپس آجائیں گے؟
اوہ ، ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
یہ آرام دہ اور پرسکون نہیں ہے ،
آپ کے بیٹے کے پاس بہت کمانڈ ہے اور
سویٹی پر احترام کریں ، ہاں۔
اگر میں ایک بار اگتا ہوں ،
آپ کی بہو اس طرح کی باتیں کرتی ہے ،
اس طرح ، ہاں۔
یہ سب قسمت بھائی کے بارے میں ہے ،
میں اس غلبے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
لیکن ہماری تقدیر اتنی خوبصورت نہیں ہے ،
میں کہوں گا کہ ماؤں کو بیٹے کا مطالبہ کرنا چاہئے
اتنی اچھی قسمت جتنی بیٹی کی ہے۔
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے دعا نہیں کی
میرے وقت پر کافی ،
مجھے ایک بیوی کی حیثیت سے یہی ملا۔
اسے روکیں ، رکو ،
آپ کے لئے یہاں بیٹھنا بہت مشکل ہوگا
اگر میں اپنی اداس کہانیاں شروع کرتا ہوں۔
یہ ایک آواز ہے ،
بستر آپ کو بلا رہا ہے ،
یہ بغیر تنہا رہنے کی عادت نہیں ہے
آپ ایک طویل وقت کے لئے۔
کیا آپ اس بھائی کو دیکھ رہے ہیں؟
یہ ، وہ میرے ساتھ یہی کرتی ہے۔
ہر بار ، یہ ،
میں قسم کھاتا ہوں ، کافی۔
ارے میرے بچے ،
بیویاں بغیر کسی وجہ کے احترام نہیں کرتی ہیں ،
ایک آدمی کے پاس اس کے لئے مہارت ہونی چاہئے۔
ایک کام کریں ، میری شخصیت کو اپنانے کی کوشش کریں ،
تب آپ دیکھیں گے۔
ارے ، اپنا اقدام کریں۔
بھائی ، مجھے سر درد ہو رہا ہے۔
کیا آپ اس ماں کو دیکھ رہے ہیں؟
کیا آپ دیکھ سکتے ہیں؟
سیکھیں ، کچھ سیکھیں
اپنے بڑے بھائی سے
آپ کی بیوی پہلے ہی آپ کا احترام نہیں کرتی ہے ،
اور جب وہ آئے گا
وہ خواور ، چوہا ایک جیسے ،
یہاں تک کہ وہ آپ کو کسی بھی چیز کے طور پر نہیں شمار کرے گا۔
اور میں اس کو برداشت نہیں کروں گا ،
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
اسے 20 سال کی ماں ہوچکی ہے ،
جس طرح سے وہ میرا احترام کرتی تھی
پہلا دن ،
وہ اب بھی اسی طرح میرا احترام کرتی ہے۔
یہاں تک کہ کوئی اضافہ بھی نہیں ہے ،
میرا مطلب ہے اس میں کمی۔
ارے ماں ، تمہارا بیٹا اس کے پاس ہے
ایک تنگ پٹا پر
ماں ، جب میں اس سے بات کرتا ہوں
ایک مضبوط لہجے میں ،
مائنس 20 ڈگری سنٹی گریڈ ،
منفی ، یہ برف کی سرد ماں ہے۔
یہ ایک پرتعیش مکان ہے۔
کار بھی بڑی ہے ،
میرے بہت سارے ڈالر لانا ہوں گے۔
دبیر ، آپ چلے گئے ہیں۔
ہیلو؟ میڈم ،
تم کون ہو
اجازت کے بغیر اندر؟
جب میں نے اسے ڈانٹا ،
وہ پسینہ آ رہی ہے۔
میرے پاس اس کا کنٹرول ہے۔
اچھی نوکری۔
میں نے اس کی پٹی کو سخت کردیا ہے۔
یہ کیا آوارہ بلی ہے؟
اوہ بہن ، رک جاؤ۔
ماں ، وہ ایک عجیب و غریب عورت ہے ،
سیدھے گھر آیا
یہاں تک کہ تعارف کے بغیر.
ایسا لگتا ہے جیسے وہ سننے میں کم ہے۔
مسز سویٹی ، آپ یہاں ہیں؟
پیاری
پیاری ، پیاری ، پیاری۔
پیاری آگئی ہے۔
میں آپ کو دیکھنے کے لئے پاگل ہو گیا ہوں ،
خوشی میں ، خوشی میں۔
میں کتنا خوش ہوں ،
آپ کو دیکھنے کے لئے
آپ ہمیشہ پاگل تھے ،
میں اندھا تھا جو نہیں دیکھ سکتا تھا۔
وہ مذاق کررہی ہے۔
پیاری ، آپ پہلی بار یہاں موجود ہیں ،
اتنے لمبے عرصے کے بعد ، ان کو سلام۔
سلام
سلام سویٹی بھابھی.
پیاری ، ماں ، پیاری۔
سلام
سلام ، میری بڑی بہو
پہنچا ہے۔
ہاں پیاری
آؤ ، پیاری۔
ایک نشست ہے۔
بیٹھو ، بیٹھو ، بیٹھو۔
مجھے اپنی ماں سے تعارف کروائیں
کون بہت بیمار ہے ،
بیڈریڈ اور آپ اس کے پلنگ پر ہیں
دن رات اس کی دیکھ بھال کر رہے ہیں۔
اس کی والدہ ٹھیک اور صحتمند ہیں ،
مجھے اپنے بارے میں بتائیں ،
آپ کی ٹانگ ٹوٹ گئی تھی؟
ماں پوچھ رہی ہے کہ آپ کیسے ہیں؟
ہاں آپ کی ٹانگ ، یہ ٹکڑوں میں ٹوٹ گئی ،
یہ اتنی جلدی ٹھیک ہو گیا؟
یہ واقعی مزیدار ہے ،
واقعی سوادج ، کھاؤ۔
ٹانگ اب ٹوٹ جائے گی ،
لیکن میرا نہیں ، کسی اور کا۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھ سے جھوٹ بول رہے ہیں؟
پچھلے 20 سالوں سے ، آپ رہے تھے
ایسی قابل رحم کمپنی میں
کہ آپ نے جھوٹ بولنا سیکھا ہے؟
ماں ، میں ، مجھے ، مجھے سیما جانا چاہئے۔
نہ صرف سیما ،
آنے کے لئے سب کو کال کریں
اور دیکھو کیا حیرت آئی ہے
ہمارے گھر کو
پیاری ، ماں ، پیاری۔
ہاں ، سب کو کال کریں۔
سنو ، آپ اپنے سسرالیوں سے مل رہے ہیں
پہلی بار ،
آپ کو پہننا چاہئے
کچھ مناسب۔
لوگ کیا کہیں گے؟
لوگ آپ سے ملنے آئیں گے۔
اس گھر میں ہر ایک پہنتا ہے
میری وجہ سے اچھے کپڑے۔
دبیر ، مجھے واقعی پسند آیا
میرا یہ نیا مکان۔
ہاں ، یہ واقعی اچھا ہے ، یہ بہت اچھا ہے۔
دبیر آپ کیوں کھڑے ہیں؟
وہاں ایک گائے کی طرح؟
اس گھر کا مالک آیا
پہلی بار ،
جاؤ مجھے ٹھنڈا ڈرنک لے جاؤ۔
ارے ، مجھے اپنے والد کے فارم کی یاد آتی ہے
ساہیوال کی گائوں سے۔
نوکر ، ٹھنڈا ڈرنک چھوڑ دو ،
مجھے ٹھنڈا لسی حاصل کریں۔
جاؤ ، تیزی سے جاؤ۔
اور لسی پر مالائی شامل کریں۔
میں لسی بناتا تھا
خود ہی ، اس طرح۔
ارے ، بہن رانیا ،
بہن رابیل۔
جاؤ اور دیکھو ،
امریکہ سے کیا پہنچا۔
کیا پہنچا؟
جس کا مطلب بولوں: دیکھو کون آیا۔
کون آیا؟ چلیں اور دیکھیں۔
میرے خیال میں اس گھر کا سامنا کرنا پڑے گا
جلد ہی ایک apocalypse.
یہ کیا بکواس ہے؟
کیا apocalypse؟
اس کے ساتھ کیا ہوا ،
آو چلو دیکھتے ہیں۔
بہت سارے لوگ ،
کیا یہ گھر ہے یا گیسٹ ہاؤس؟
میرے کنبے پر بری نظر نہ ڈالیں
اس گھر میں اس سارے کنبے کو کھلایا جارہا ہے؟
آپ کو کیا مسئلہ ہے؟
معاف کیجئے گا میں اپنے شوہر سے بات کر رہا ہوں
تو آپ کو خاموش رہنا چاہئے۔
دبیر ، میں کیا دیکھ رہا ہوں؟
بہت سارے لوگ ،
اسی لئے میرے ڈالر چوری ہوجاتے ہیں
ہر وقت اور پھر.
پیاری ، غور کریں۔
مجھے کس چیز کی پرواہ ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے اس گھر میں ہے
شادی کی ایک پوری پارٹی۔
شادی بھی جلد ہی ہوگی۔
کیا؟ دبیر ،
میں کیا سن رہا ہوں؟
ارے پیاری ،
میں آپ کا پرستار بن رہا ہوں ،
کیا بالوں والا ہے ، کیا خوبصورتی ہے ،
کیا ڈریسنگ ، واہ۔
آپ کا شکریہ ،
ٹھیک ہے یہ تبصرے میرے لئے نئے نہیں ہیں ،
میں یہ تعریفیں سن رہا ہوں
کم عمری سے ہی
یہ کون ہے ، کوئی براہ کرم متعارف کروائیں۔
کوئی اور کیوں متعارف کرواتا ہے؟
میں اپنا تعارف کرسکتا ہوں۔
میں ، خود پیاری ،
امریکہ سے آیا ہے
اور میں اس گھر کا مالک ہوں ،
جہاں آپ سب رہ رہے ہیں
میری اجازت کے بغیر
مسٹر ڈابیر سب کو متعارف کرواتے ہیں ،
آپ پیٹھ میں کیوں چھپ رہے ہیں؟
ہاں ، ہاں ، کیوں نہیں پیاری ،
کیوں نہیں۔
یہ ، وہی آپ کے سامنے بیٹھا ہے
میری پیاری ماں ہے۔
ہاں ، وہ جو میری آمد کو پسند نہیں کرتا تھا ،
ویسے بھی جاری رکھیں۔
یہ ، یہ شیہنشاہ ہے ،
وہ ہمارا خادم نہیں ہے
ہمارے بیٹے کی طرح۔
یہ سیما ہے ، میری بھابھی ،
اس کے ساتھ میرا چھوٹا بھائی بھی ہے ،
آپ کا نام کیا تھا؟
حماد ، حماد۔
حماد ، حماد۔
یہ اس کے دو بچے ہیں۔
یہ منو ہے ، یہ ٹیپو ہے۔
اس کے بعد ، یہ رانیا ہے ،
رانیا ، ماں کا کزن ہے
جو اس کے بھائی کی طرح ہے ،
وہ اس کی پوتی ہے۔
اور یہ میری بہن کی بہن ،
وہ اس کی بیٹی ہے۔
اور وہ مونا ،
وہ سیما کی چھوٹی بہن ہے۔
اور خوبصورت لڑکی کھڑی
آپ کے دائیں طرف ،
وہ ماں کا اپنایا ہوا بھائی کا کزن ہے
بہن کی بیٹی
مسٹر دبیر ، کیا یہ سب کچھ ہے یا کچھ؟
آپ کے رشتہ دار باقی ہیں؟
ایک منٹ انتظار کرو ، پیاری ،
مجھے سانس لینے دو۔
آپ اسے میرا تاج متعارف کرانا بھول گئے تھے۔
ہاں ، یہ میرا بیٹا ، مہیر ہے۔
تو یہ شہزادہ ہے
جو ہمیں پریشان کرنے کے لئے ہر ہفتے فون کرتا ہے
ڈالر کے بارے میں