مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے ،
میں 24/7 اس لڑکی کے بارے میں سوچتا رہتا ہوں۔
مجھے تسلیم کرنا پڑے گا
میں نے کچھ ممتاز کیا ہے
اس کے لئے احساسات۔
جب وہ میرے سامنے ہے
مجھے کچھ اور پسند نہیں ہے۔
اگر وہ میری نظروں سے باہر ہے
میں کچھ بھی نہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں یہ نہیں چاہتا تھا ،
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
اگرچہ وہ بھی نہیں ہے
میرے معیار پر گریں ، پھر بھی ،
پھر بھی مجھے نہیں معلوم کیوں۔
ٹھیک ہے وہ واقعی انا پسند ہے ،
وہ کبھی راضی نہیں ہوگی۔
لیکن میں ،
میں نے اپنا دماغ بنا لیا ہے ،
آپ مجھ سے رجوع کرنے والے ہی ہوں گے۔
آپ کو ہار ماننی ہوگی ،
ہماری محبت کی کہانی اسی طرح ہے
آگے بڑھیں گے۔
چچا ،
چچا۔
چچا ، جاگ ، آنکھیں کھولیں۔
آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے ،
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ بہتر نہیں ہو رہے ہیں
اس ڈاکٹر کے ذریعہ
پھر ہمیں ڈاکٹر کو تبدیل کرنا چاہئے۔
نہیں ایسا کچھ نہیں ہے ،
مجھے صرف بخار ہے ،
یہ تھوڑی دیر میں چلے گا۔
ٹھیک ہے پھر مجھے یہاں رانیا کو فون کرنا چاہئے ،
کم از کم آپ کو تسلی دی جائے گی۔
نہیں رانیا کو فون نہ کریں ،
وہ بلا وجہ پریشان ہوگی۔
نیز ، وہ اچھا وقت گزار رہے ہیں
بہن کے گھر ،
اسے بھی اس میں حصہ لینے دیں۔
میں صرف تھکا ہوا ہوں ،
میں تھک گیا۔
یہ اس وقت ہوتا ہے جب کوئی تھک جاتا ہے ،
ہمیں بخار ملتا ہے۔
یہ ٹھیک ہوگا ، کچھ نہیں ہوا۔
ٹھیک ہے ، پھر میں آپ کے لئے لنچ لوں گا۔
کارڈ
میں آپ کی بات سننے نہیں جا رہا ہوں۔
میں تمہیں کھانا لینے جا رہا ہوں
اور آپ کو اسے کھانا پڑے گا۔
میں اسے لینے جا رہا ہوں۔
مسٹر ڈابیر آپ غائب ہوگئے ہیں
یہاں سے
سے سینگوں کی طرح
گدھا کا سر
جس میں نے 20 سال قید تھا ،
بھاگ گیا۔
ٹھیک ہے ،
میں واپس نہیں بیٹھوں گا ،
مسٹر دبیر احمد چودھری ،
میں آپ کی قبر تک آپ کا پیچھا کروں گا۔
اوہ خدا ،
ایسا لگتا ہے جیسے میں واقعی میں ہو رہا ہوں
اس سب کے بارے میں جذباتی سوچ۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
میں قبر تک کسی کا پیچھا نہیں کروں گا
نہ ڈابیر کا اور نہ ہی میرا۔
میں کیا سوچ رہا ہوں ،
میں پاگل ہوں۔
اگر اسے اپنے آپ پر فخر ہے ،
وہ اس کے لئے غلط نہیں ہے۔
بھابھی ،
باپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
وہ خیریت سے تھا ، اسے کیوں ملتا ہے
اتنی بیمار اب اکثر؟
والد کو بہت امیدیں تھیں
اس تجویز کے لئے ،
جس کو آپ نے مسترد کردیا۔
سچ پوچھیں تو وہ تھکا ہوا ہے
اب میری ذمہ داری ،
آپ کے لئے تشویش ،
رانیا کے بارے میں دیکھ بھال.
وہ سب تنہا ہے ،
وہ کب تک انتظام کرے گا؟
میرے خیال میں اس کی طاقت ترک کر رہی ہے۔
تم مجھے کیوں ڈرا رہے ہو؟
میں تمہیں خوفزدہ نہیں کر رہا ہوں ،
میں آپ کو سمجھا رہا ہوں۔
چچا واقعی میں پریشان ہیں
آپ کی شادی ، شادی کرو۔
سچ پوچھیں تو ، آپ کی قسمت نے مجھے خوفزدہ کیا۔
آپ کی ویران زندگی بن گئی
میرے لئے ایک خوف
میں کچھ ظالمانہ نہیں چاہتا اور
میری زندگی کا ایک حصہ بننے کے لئے سرد دل آدمی۔
اور میں نے بھی سنا ،
ایک بہن یا بیٹی کو برداشت کرنا پڑتا ہے
آدمی کے اعمال کے نتائج۔
نہیں ببو ،
چچا کی شرافت اور تقویت ہوگی
ہمیشہ آپ اور رانیا کی حفاظت کریں۔
اپنے دل کو شکار نہ ہونے دیں
ان شکوک و شبہات میں سے۔
اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھیں ،
آباد ہوجائیں ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
اوہ ، ٹھیک ہے ، اس کی فہرست ہے
مونا کی منگنی ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
ہاں ، آپ کے لئے تیار کیا۔
پنڈال کے لئے کرایہ ،
500 افراد کے لئے کھانا.
آتش بازی ، پھولوں کی مالا ،
تحائف کے طور پر گھڑیاں ، دولہا کا تحفہ۔
مٹھائیاں 400 کلوگرام۔
دولہا کا لباس ، دلہن کا لباس ،
دلہن کے زیورات ، کنبہ کے لئے سستا۔
10 ڈرمر ، دلہن اور دلہن کے لئے بجتے ہیں۔
ساؤنڈ سسٹم ، تحائف کے لئے رقم۔
اوہ خدا۔
اور اوہ ، اور بھی ہے ، یہ ختم نہیں ہو رہا ہے۔
دبیر ، پڑھتے رہیں۔
مٹھائیاں
پھولوں کی پنکھڑیوں ، مالا ،
ڈرمر
سجاوٹ ، کرسیاں ، بچوں کے کپڑے ،
نمکین ، آئس کریم ، خیرات کے لئے رقم۔
گھوڑے کی سواری اور یہ کیا ہے؟
مہمانوں کے لئے بندر کا کھیل؟
اوہ خدا سے ڈریں ، ماں۔
یہ سب ممکن نہیں ہوگا۔
تم بالکل ٹھیک چچا ہو ،
میں آپ سے اتفاق کرتا ہوں۔
یہ کیسے ممکن نہیں ہوسکتا؟
کیا آپ کس کنبے کو بھول گئے؟
کیا آپ کا تعلق ہے؟
والدین اور کیا
آباؤ اجداد کی اولاد تم ہو؟
آپ کے دادا کے ہاتھی تھے
دروازے سے لٹکا ہوا۔
ہاتھی لٹکے ہوئے ہیں؟
ہاں۔
یہ کتنی نظارہ ہونی چاہئے ،
ہاتھیوں نے جھول لیا۔
ٹھیک ہے وہ رسی جو استعمال کی گئی تھی
کچھ جینی کی بادشاہی سے درآمد ، ٹھیک ہے؟
رانیا ، کھانے کی مقدار
وہ تیاری کر رہے ہیں ،
مجھے لگتا ہے کہ وہ واقعی میں ہیں
مدعو جین اور بھوت۔
وہ لڑکی جو شادی کر رہی ہے ،
میری بہو ہے
سیما کی چھوٹی بہن ،
وہ اس کی حیاتیاتی بہن ہے ، ٹھیک ہے؟
اور رفیق احمد ،
جہاں اس کی شادی ہو رہی ہے ،
وہاں نقد رقم بہہ رہی ہے۔
اور وہ اس کا بیٹا ، وہ۔
وہ کرکٹ سائز
ہاں ، ہاں ، کرکٹ کے سائز کا بیٹا۔
وہ ، چونکہ اس تجویز کو حتمی شکل دی گئی تھی ،
بہت متکبر رہا ہے۔
مجھے یہ رشتہ بالکل بھی پسند نہیں تھا۔
لیکن سیما متاثر ہوا
رقم سے
اور ہمیں اسی طرح ملا
تمام ذمہ داریاں۔
خدا کا شکر ہے ، کہ ہمارا رابیل بچ گیا ہے۔
اور وہ مونا ، وہ حیرت کی بات ہے ،
وہ ایک جادو کی تلاوت کرے گی ،
اور یہ کہ خواور بدل جائے گا
اس کا اپنا اڑنے والا بندر۔
میرے بچے ، کرکٹ چھوڑ دیں اور
پرواز بندر ، میرے بارے میں بات کرو۔
ماں ، اس کو دیکھو ، میں آپ سے بھیک مانگ رہا ہوں
براہ کرم مجھ پر رحم کریں۔
خدا کی خاطر مجھے معاف کرو ،
میں یہ سب کچھ نہیں کر سکتا۔
اگر میرے مہیر کے پاس کافی پیسہ ہوتا ،
آج میرا دل نہیں ٹوٹا ہوگا۔
میری ایک کال پر ،
وہ اپنے تمام خزانے دیتا ،
اور وہ اس طرح اس طرح پیسہ خرچ کرے گا۔
ماں کو روکیں ، "اس طرح خرچ کریں"۔
میں نے یہ پیلا بندر پوچھا ہے
بہت بار ماں۔
میں ساری زندگی اسے ڈالر بھیج رہا ہوں ،
اور میں نے اسے مشورہ دیا ،
یہ سب خرچ نہ کرنے کے ل them ، ان کو بچائیں۔
لیکن وہ ، تم جانتے ہو
اس بیوقوف نے کیا کیا؟
یہاں کچھ مکانات خریدے ،
انہیں کرایہ پر لیا
اور اب وہ کرایہ سے دور رہ رہا ہے۔
اگر یہ بیوقوف ہوشیار تھا ،
ہمارے پاس اس شہر میں 4-7 پلازے ہوں گے۔
آپ بالکل ٹھیک چچا ہیں۔
اب جب آپ واپس آ گئے ہیں
اس عجیب و غریب شہزادے کی خریداری ،
وہ اپنی جیکٹ کو چاند سے سجاتا تھا
اور ستارے اگر وہ کر سکے۔
تم کس چیز کو گھور رہے ہو
میں اپنے چچا کو حقیقت بتاؤں گا۔
چچا ، اس کی پرورش پر توجہ دیں ،
غریب لوگوں کو نہیں سمجھتا ہے
بطور انسان
غریبوں کا کوئی احترام یا حیثیت نہیں ہے
اور اس کے سامنے
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔
اور ، اور ، ظاہر کرنے کا خیال
شادی میں یہ بھی تھا ،
معصوم دادی بس
اس سے اتفاق کرتا ہے۔
ارے ، میں کیا سن رہا ہوں؟
باپ ، باپ ، مجھے نہیں معلوم
وہ کیا کہہ رہی ہے ،
میں یہ بھی سن رہا ہوں
پہلی بار
میں تم سے زیادہ حیرت زدہ ہوں ،
کیا آپ کے پاس آداب نہیں ہیں؟
اپنی بکواس کو روکیں ،
آپ جو بھی آتے ہیں وہ کہتے رہتے ہیں
آپ کے دماغ میں
"میں تم سے زیادہ حیران ہوں"
آپ کو کوئی حکمت نہیں ہے ، آپ گدھا۔
ہیلو؟ ہاں ، بیوی؟ آپ کیسے ہیں
دبیر ، آپ کیوں نہیں کرتے؟
میری کالوں کا جواب دیں؟
پہلے واپس ،
تب میں آپ کو ایک طرح سے بتاؤں گا
آپ نہیں بھولیں گے۔
ہاں ، ہاں ، ہاں ،
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
بالکل پہلے ہی ، ٹھیک ہے۔
کیا وہ اپنی بیوی یا اپنے مالک سے بات کر رہا ہے؟
تو میرا تاج کب لوٹ رہا ہے؟
شوہر کی ہم آہنگی ، میں واپس آؤں گا
جب بھی آپ مجھے حکم دیں۔
اچھا پیاری ،
میں نے آپ کو چھٹی کی درخواست دی
1 مہینے کے لئے۔
میں نے وہاں اس درخواست کو پھاڑ دیا۔
اور مجھے ایمانداری سے بتائیں ، کتنے ڈالر
کیا آپ نے یہاں سے لیا؟
رقم؟ نہیں ، نہیں ، نہیں ،
میں کوئی پیسہ نہیں لایا۔ پیاری
وہ جادوگر کیا کہہ رہا ہے؟
مجھے اس سے بات کرنے دو ،
میں اسے دائیں بناؤں گا ، مجھے دے دو۔
وہ کچھ نہیں کہہ رہی ماں ،
وہ آپ کو سلام بھیج رہی ہے۔
ہاں ، میں نے ماں کو بتایا کہ
آپ اپنا احترام بھیج رہے ہیں۔
پیاری ، میں سیڑھیوں سے گر گیا
آپ سے بات کرتے ہوئے۔
ہیلو؟ ہیلو؟
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ہیلو؟
اوہ ، خدا کا شکر ہے۔
آپ کو لات.
میں نے کیا کیا؟
ہمارے پورے کنبے کو بدنام کیا۔
تم میرے بیٹے ہو اور
پھر بھی وہ بزدل؟
گم ہو جاؤ ، میں بہت ناراض ہوں ،
میں جا رہا ہوں۔
ماں ، اتنا ناراض نہ ہو ،
آپ کا بلڈ پریشر بڑھ جائے گا۔
سنو ، سکون سے میری بات سنو ،
کچھ حالات کا مطالبہ ہے
ایک خاص چیز
رانیا ، رانیا میرے بچے ،
ماں کو اس کی وضاحت کریں۔
ہاں ، دادی نظر آتی ہیں۔
وہ کیوں وضاحت کرے گی ،
وہ واحد ہوشیار شخص ہے
گھر میں؟
اس گھر میں بہت سارے لوگ ہیں
کون اس سے زیادہ ہوشیار ہے۔
آپ ان میں سے ایک نہیں ہیں ،
خاموشی سے بیٹھیں ،
آپ لکڑی کا بندر ،
آپ کچھ بھی بولتے رہتے ہیں۔
دیکھو ماں ، میں اب بھی آپ کو بتا رہا ہوں ،
دولہا کے اہل خانہ کو پیغام بھیجیں
کہ ہماری ایک سادہ سی مصروفیت ہوگی۔
میں اپنے ضائع کرنے نہیں جا رہا ہوں
خود سے محنت سے کمائی ہوئی رقم۔
وہ جو بھی آپ کے ساتھ کرتی ہے ،
وہ ٹھیک ہے۔
میری بات بہت واضح طور پر سنو ،
میں ایک مکان بیچوں گا لیکن
اخراجات کو کم نہیں کریں گے۔
اوہ ماں میری بات سنو۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
مدر اسٹاپ۔
یہ حماقت نہ کریں ، گھر نہ بیچیں ،
میرے نام میں صرف ایک پراپرٹی ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
تم نے مجھے یہاں کیوں بلایا ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ کتنا مشکل ہے؟
میرے لئے یہاں آنا تھا؟
ٹھیک ہے اصل میں ،
میں پہلے آپ سے ملنے کے لئے سوچ رہا تھا
مصروفیت ، مجھے حق ہے۔
اور میں قسم کھاتا ہوں کہ میں گر گیا اور اس سے پیار کرتا ہوں
آپ کو پہلی بار میں نے آپ کو دیکھا۔
اوہ خدا ، قسم ہے؟
میں تم سے قسم کھاتا ہوں۔
پھر تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
آپ کے پاس ایسا کرنے کی ہمت نہیں تھی۔
دنیا کے استعمال کی ہمت کے بارے میں بات نہ کریں
میری بہادری کی مثالیں۔
سنو ، باہر آؤ ،
یہ صرف ایک ٹائر پھٹ گیا تھا۔
تو آپ کیا کہہ رہے تھے؟
میری بہادری
ہاں میں نے دیکھا۔
آپ نے اس دن کو ضرور دیکھا ہوگا ،
منگنی پر میں نے کہا نہیں
آخری لمحے میں
کیونکہ میں آپ کے لئے گر رہا تھا۔
ٹھیک ہے مجھے ایمانداری سے بتائیں ،
تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟
دیکھو ، میں سچ نہیں بول سکتا ،
لیکن ہاں
میں زندہ رہنے والا نہیں ہوں
خوابوں کے میدان میں
میں نے اپنے مستقبل کے شوہر کا کبھی سوچا بھی نہیں تھا
کسی فلمی اسٹار کی طرح بننا ،
میرا مطلب ہے کہ وہ ہونا چاہئے ،
لیکن ایک سنہرے بالوں والی بندر۔
لیکن ہاں اس کے پاس ایک بڑا مکان ہونا چاہئے ،
ایک چمکدار نئی کار ،
اور اس کے بٹوے میں کچھ نہیں
سوائے میری تصویر اور رقم کے۔
دیکھو ، میں سنہرے بالوں والی ہوں لیکن بندر نہیں ،
آپ منگنی کے دن دیکھیں گے ،
میں سیلون میں تیار ہوجاؤں گا ،
اور میں آپ کے دوستوں کو بہت اچھا لگوں گا
میری طرف دیکھتے رہنا چاہیں گے۔
اور اس بدتمیز ربیل کو پچھتاوا ہوگا۔
کیا ، آپ نے ابھی کیا کہا؟
دیکھو ، میری بات سنو۔
اگر آپ کے دل میں کچھ ہے ،
مجھے پہلے ہی بتاؤ۔
نہیں ، میں صرف آپ کے پاس ہوں
میرے پھیپھڑوں یا دلوں میں۔
اگر آپ چاہیں تو میں قسم کھا سکتا تھا۔
نہیں اس کی ضرورت نہیں ہے ،
لیکن کیا آپ میرے لئے ایک کام کرسکتے ہیں؟
میں دو کام کروں گا۔
میں ہمیشہ کار وصول کرنا چاہتا تھا
آپ کی طرف سے شادی کے تحفے کے طور پر۔
دو ، میں آپ کو دو کاریں تحفے میں دوں گا۔
جس میں میں خود ہی گاڑی چلاؤں گا۔
میں گھر پر ڈانٹ جاؤں گا ،
کچھ نہیں۔
سنو؟ آپ کیا گڑبڑ کرتے رہتے ہیں؟
کچھ بھی نہیں ، میری پیاری فکر نہ کرو۔
کیا میں آپ کو عزیز کہہ سکتا ہوں؟
ہاں ، ہاں ، کیوں نہیں پیاری؟
سنو ، یہ بات کافی بات ہے ،
اب کچھ کھانے کا حکم دیں۔
ہاں ، ہاں ، ویٹر۔
آپ نے جو بھی پکایا ہے اس میں سے دو۔
ہمارے پاس ایک بعد میں ایک ہوگا۔
ہاں ، یہ کار میں ہے۔
بھائی آپ نے مجھے بہت امید دی ہے
دیکھیں ہم ایک اوسط گھریلو ہیں ،
میرے بیٹے نے ابھی اپنی نوکری شروع کردی۔
ہم یہ سب نہیں کر سکتے
ضرورت سے زیادہ اخراجات
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا آپ نے میری طرف دیکھا ہے؟ کیا میں کی طرح لگتا ہوں؟
ایک نواب کا بیٹا؟
میں واقعی ایک محنتی شخص ہوں ،
میں امریکہ میں واقعی سخت محنت کرتا ہوں۔
ٹکسال ، میں نے وہاں ایک بہت ہی غمزدہ زندگی گزاری ہے۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو ، اسے جانے دو۔
تو ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم بندوبست نہیں کریں گے
رابیل اور فرہاد کی شادی
مونا کے ساتھ اور
خواور کی شادی۔
ہم اسے الگ سے کریں گے
ہمارے بجٹ میں ، ٹھیک ہے بہن؟
آپ کا شکریہ۔
آپ کی کیا متقی سوچ ہے ،
آپ کو کیا بڑی ذہنیت ملی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کیوں بنانے کی طرح محسوس ہوتا ہے
آپ کے اہل خانہ کے ساتھ ایک رشتہ۔
میرا مطلب ہے۔
ایاز
نہیں ، نہیں ، چچا معاملہ ہے ،
ہم صرف دو بھائی ہیں ،
ایک بہن کی موت ہوگئی تھی۔
اگر میری چھوٹی بہن ہوتی
میں آپ کے بارے میں سوچا ہوتا۔
میں پہلے ہی متاثر ہوں
اپنے کنبے کے ساتھ
چچا آپ امریکہ میں کیا کرتے ہیں؟
ہاں چچا ، اور کیا ،
میں صرف اپنے بچوں کے لئے لیبر کا کام کرتا ہوں۔
بھائی ، آپ یہاں اکیلے ہیں ،
آپ اپنی بیوی کو ساتھ لے کر آسکتے تھے۔
ہاں ، وہ ، ٹھیک ہے بہن ،
اس کا ذکر نہ کرنا بہتر ہے۔
اگر آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں تو وہ ظاہر ہوتی ہے۔
آپ کو سمجھ نہیں آرہی تھی؟
یہ ٹھیک ہے ، رہنے دو ،
آئیے چائے رکھیں۔
تو ہم فیصلے کے ساتھ کام کر رہے ہیں۔
بھابھی
ہاں۔
دیکھو رانی کتنی خوبصورت نظر آتی ہے۔
واقعی ، خدا کے فضل کے ساتھ۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ لاہور میں بڑی ہوئی ہے۔
اس نے کتنی آسانی سے ایڈجسٹ کیا
اس ماحول کو۔
تم بیبو کو جانتے ہو ، یہ ہے
بہادر لڑکیوں کی خصوصیات ،
وہ یا تو صورتحال کے ساتھ ایڈجسٹ کرتے ہیں
یا صورتحال کو ایڈجسٹ کریں۔
والد نے ان دونوں کو اس کو سکھایا۔
یہ سچ ہے ، ہماری رانی بہت ہوشیار ہے
اور بہادر
ہم میں سے کسی کی طرح نہیں۔
ارے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
رانی کے پاس آپ کی طرف سے بہت ساری خصوصیات ہیں ،
ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ کی طرح زیادہ ہے
اور مجھ سے اس کے دادا۔
بالکل اس کی خالہ اور دادا کی طرح۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ اپنے والد کی طرح نہیں ہے۔
معذرت ، بھابھی
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے پھسل گیا
میری زبان سے
کبھی کبھی دل کی تلخی مل جاتی ہے
زبان میں چاہے ہم اسے ہزار بار روکیں۔
یہ ٹھیک ہے ، بیبو۔
بھول جاؤ کیا ہوا۔
وہ وقت بہت طویل ہے۔
میں کہہ رہا تھا ،
چچا کی حالت اب بہت بہتر ہے ،
آپ لاہور سے مل سکتے ہیں ،
وہ شادی کی تیاری کر رہے ہیں
تو آپ بھی اس میں شریک ہوسکتے ہیں۔
آپ کو ساتھ آنا چاہئے ، یہ ہوگا
مزید تفریح ​​اگر ہم دونوں ایک ساتھ ہیں۔
میں کیسے جاسکتا ہوں ،
یہاں کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں
کون ایسا کرنے جا رہا ہے؟
نیز میرے طلباء کے بھی جلد ہی امتحانات ہوں گے ،
وہ نقصان میں ہوں گے۔
اور کسی بھی چیز سے زیادہ ،
چچا کو کسی کی ضرورت ہے ،
میں اسے تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
میں اسے تنہا چھوڑنے نہیں جاسکتا ،
آپ کو جانا چاہئے
رانی آپ کو دیکھ کر خوش ہوگی۔
آپ نے تیاری بھی کی ہے۔
ٹی وی ریموٹ کہاں گیا؟
مجھے ریموٹ پاس کریں۔
آپ اتنا خوبصورت چہرہ کیوں بناتے ہیں؟
جب تم میری طرف دیکھتے ہو؟
ہیلو؟
مجھ سے دوستی کرنے کی کوشش نہ کریں
بغیر کسی وجہ کے۔
کیا؟ کیا؟ کیا؟
میں ، آپ کے ساتھ صاف ستھرا ہونا ،
خدا پر یقین کرو یار۔
سنو ،
آپ کون فون کر رہے ہیں؟
مجھے پسند نہیں ہے کہ کسی کو بھی اس طرح کا صاف ستھرا ہو ،
تو مجھ سے آداب کے ساتھ بات کریں۔
مجھے افسوس ہے ، یہ ایک غلطی تھی۔
ہاں اور میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں ،
کیوں آپ ایک ہی غلطی کرتے رہتے ہیں۔
کیوں؟
کیونکہ آپ کو بہانے مل رہے ہیں
مجھ سے دوستی کرنا
اور اب جب آپ نے مجھے کھو دیا ہے
آپ کو اس پر افسوس ہے۔
ٹھیک ہے آپ اور خواور ایک کامل جوڑی ،
آپ دونوں انتہائی ہیں
اپنے بارے میں فریب۔
آپ ایک دوسرے کے مطابق ہوں گے ،
نیک خواہشات
اور میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں
آپ کس کا خواب دیکھتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اوہ ہیلو؟
آپ کی وہ منگیتر؟
آپ کے شوہر سے؟
سب سے امیر ، سب سے خوبصورت کھاور ،
اس کے بعد تفتیش کرو۔
مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ہمیشہ میرے بعد ،
میرا موڈ خراب کردیا۔
میں نے پن کرنا چھوڑ دیا ہے
ایک طویل عرصہ پہلے آپ کے بعد ،
اب میں صرف اپنے کھاور کے بعد ہوں۔
اور وہ میرے بعد ہے۔
میں اسے میری تصویر بھیجنے دیتا ہوں۔
اوہ واہ ، میں بہت بہتر محسوس کرتا ہوں۔
میں اپنی ماں کے لئے اپنی جان قربان کردوں گا ،
میری ماں کے ہاتھوں میں جادو ہے۔
اوہ ماں ،
مجھے بہت سکون محسوس ہورہا ہے۔
جس طرح سے آپ نے میرے سر پر مالش کیا ہے ،
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے نوجوان بہہ رہے ہیں
میرے ذریعے پھر
ماں ، میں واپس نہیں جانا چاہتا۔
ہمارا ملک ہمارا ملک ہے۔
میں واپس نہیں جانا چاہتا۔
پھر واپس نہ آئیں ،
آپ واپس کیوں جارہے ہیں ،
اپنی بیوی کو بھی یہاں کال کریں۔
اوہ اس نے مجھے یاد دلایا ،
اس کی ٹانگیں کیسی ہیں؟
اس کی لمبی لمبی لمبی ماں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کی ٹانگ فریکچر نہیں کیا؟
کیا یہ ٹھیک ہے؟ ڈاکٹر نے کیا کہا؟
اس نے فریکچر کیا ، اس کی ٹانگ نے فریکچر کیا۔
پھر؟
ڈاکٹر نے اسے دوبارہ جوڑ دیا ،
یہ واقعی مشکل تھا لیکن یہ ٹھیک ہے۔
اور اب وہ گھر کے آس پاس رقص کرتی ہے۔
میری خواہش تھی کہ میری بڑی بہو ،
اس گھر کی سب سے بڑی بہو کو ہونا چاہئے
تمام تیاریوں کو اس کی نگرانی میں کریں۔
اوہ ماں ، اس کی فکر بھی نہ کریں ،
یہاں تک کہ دور سے بھی اس کی آنکھیں یہاں ہیں۔
اس کے پاس ہر چیز پر تازہ کاری ہے۔
خدا کے فضل سے
دیکھو ہر ایک میں کچھ اچھی خصوصیات ہیں ،
پیاری کے پاس بھی کچھ ہوتا۔
بہت ساری اچھی خصوصیات ماں ،
بہت ساری خصوصیات۔
چچا ، یہ آپ کی لسی ہے۔
اوہ ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
شکریہ ، میرے بچے ، آپ کا شکریہ۔
ماں ، کیا خوشبو لسی ہے
میرے اپنے ملک کی ہے۔
ٹھیک ہے اب مجھے بتاؤ ،
آپ رات کے کھانے کے لئے کیا چاہتے ہیں؟
رات کے کھانے کے لئے؟ اسے تھام لو۔
ماں ، میں میتھی چاہتا ہوں ،
گوشت کے ساتھ پالک.
گوشت؟
کتنی بڑی بات ہے۔
میں اسے بناؤں گا۔
اسے تیار کریں۔
واقعی؟ آپ اسے تیار کریں گے؟
ٹھیک ہے۔
ایک اور چیز ،
ناشتہ کے لئے
ماں۔
ہاں؟
میں آلو کے فلیٹ بریڈز چاہتا ہوں۔
میں آپ کے لئے قربانی دوں گا۔
کوئی مسئلہ نہیں چچا ، میں انہیں حاصل کروں گا
صبح سویرے بنایا گیا۔
تم صبح سویرے اٹھتے ہو؟
میں فجر کے وقت جاگتا ہوں۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
ماں ، مجھے واقعی یہ لڑکی پسند ہے
میرے مہیر کے لئے
اوہ آپ نے کہا کہ میرے دل میں کیا تھا ،
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
ہر سمجھدار شخص
اس دنیا میں اسے پسند ہے
لیکن دوسری طرف آپ کا بیٹا۔
اس کے پاس کچھ احساس نہیں ہے ،
وہ صرف خامیوں کو دیکھتا ہے
اس لڑکی میں
مجھے نہیں معلوم کہ کون سے معیارات ہیں
اس نے اپنی بیوی کے لئے کہا ہے ،
کہ میرا رانیا کرتا ہے
اس کے معیار پر نہیں پڑتے۔
وہ کبھی بھی اس کی منظوری نہیں دے گا۔
گدھا کی اولاد
کیا؟
میرا مطلب انتہائی گونگا ہے۔
ہاں۔
یہ ٹھیک ہے اس طرح ،
میں اس پاگل بلی کے بعد نہیں مر رہا ہوں ،
میں پہلے ہی اتنی جلدی شادی نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
کیونکہ میں وزیر اعظم بننا چاہتا ہوں۔
یہ میرا بیٹ ہے ، میں پہلے بیٹنگ کروں گا۔
کارڈ
کیا نہیں؟
ہم کھیل کے ساتھ فیصلہ کریں گے۔
کوئی کھیل نہیں ہوگا۔
چچا تم ہمیشہ کیوں روتے ہو؟
کتنا؟
1000 روپے۔
کیا؟ یہ بہت زیادہ ہے۔
نہیں مام۔
نہیں ، نہیں ، یہ بہت زیادہ ہے ،
مجھے صحیح کرایہ بتائیں۔
میڈم پیٹرول مہنگا پڑ رہا ہے ،
ہم نے ایک لمبا فاصلہ طے کیا ہے۔
میرے پاس صرف یہ ہے۔
نہیں ، نہیں ، مجھے 1000 دو۔
یہ بہت کچھ ہے ، بس اتنا ہی مجھے ملا ،
اسے لے لو ، جاؤ۔
جاؤ ، جاؤ ، جاؤ۔
یہ صحیح پتہ ہے
لیکن یہ کون سا گھر ہے؟
یہ ایک یا وہ؟
معاف کیجئے ، معاف کیجئے ،
کیا میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
ہاں ، کیا آپ جانتے ہیں؟
کون سا دادی کی ہے
میرا مطلب عذرا جہاں بیگم کا گھر ہے؟
یہ ایک یا وہ؟
عذرا جہاں بیگم ،
دادی کا گھر
میں جانتا ہوں ،
میں جانتا ہوں ، دراصل صرف ایک میں
اس کے گھر کو جاننے کے لئے پورا پڑوس۔
مجھے اب یاد ہے ، یہ وہاں ہے ،
کیا ہمیں جانا چاہئے؟
کیا میں بغیر کسی کے جیسے کسی کی طرح لگتا ہوں؟
کارڈ
پھر آپ نے میرا سامان کیوں اٹھایا ،
میں اسے خود اٹھا سکتا ہوں۔
اصل میں اسے غلط طریقے سے مت لیں ،
مجھے ذمہ داری کا یہ احساس ملتا ہے
ایک مرد کی حیثیت سے جب بھی میں کسی عورت کو دیکھتا ہوں۔
دراصل میرے کنبے کے رواج ،
روایات ،
اور تعلیمات ہمیں بتاتی ہیں
جب بھی آپ عورت کو دیکھیں ،
اس کی چیزوں کو لے جانے میں اس کی مدد کریں
اور اسے گھر چھوڑ دو۔
کیا ہمیں جانا چاہئے؟
عورت پرکشش نظر آتی ہے
لیکن مجھے کیسے پتہ چل سکتا ہے
اگر وہ میری قسم کے لئے ہے یا شادی شدہ ہے؟
ایاز ، طاقت جمع کریں ،
طاقت جمع کریں۔
آپ شاید مہمان ہیں؟
یہ کس قسم کا سوال ہے؟
میں ایک مہمان ہوں اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں
گھر کے پتے کے لئے. ،
کیا کوئی کبھی بھی پتہ طلب کرتا ہے؟
دوسروں سے ان کے اپنے گھر کا؟
نہیں ، میرا مطلب یہ تھا کہ آپ سب ہیں
اس بڑے شہر میں تنہا ،
کوئی بھی آپ کے ساتھ نہیں گیا ،
آپ تنہا ہیں ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
تو آپ انسان کے زمرے سے تعلق رکھتے ہیں
وہ لڑکیوں کو نہیں دیکھ سکتی
آزاد ہو رہا ہے۔
لڑکیاں؟
تم اپنے آپ کو ایک لڑکی کہتے ہو ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ غیر شادی شدہ ہیں ، ٹھیک ہے؟
تو پھر؟
اوہ میرے خدا
میں اب کچھ نہیں کہہ سکتا۔
یہ دادی کا گھر ہے ،
ایسا لگتا ہے کہ آپ تھوڑی دیر کے لئے یہاں موجود ہیں ،
آپ کا بیگ بھاری لگتا ہے۔
نہیں ، صرف کچھ دن کے لئے۔
میں کچھ دن میں کام کروں گا۔
کیا؟
وہ ایسے اچھے لوگ ہیں ،
بہت قابل احترام۔
میں ان سے ملا ہوں ، اچھے لوگ۔
آپ اندر ایڈجسٹ کرسکتے ہیں؟
یہ آپ کا بیگ ہے۔
آپ کا شکریہ۔
جاؤ ، جاؤ۔
ہاں ، ہاں ، ہاں ، ہاں ، خدا۔
آپ آخری امید ہیں ،
میری واحد امید ،
آپ میری عزت کو برقرار رکھنے والے ہیں ،
میری آخری امید
تم نے میرا منہ کیوں بند کیا؟
میں نے آپ کو بتایا ، آپ یہ نہیں کرسکتے ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ یہ کریں ،
میں کچھ کے پاس جانا چاہتا تھا
مہنگا سیلون۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
بھائی دبیر کو دل کا دورہ پڑے گا
اگر وہ سنتا ہے۔
آپ نے نہیں دیکھا ہے
وہ کتنا سخت ہے؟
وہ اپنے ڈالر کہہ رہا ہے۔
یہ ٹھیک ہے اگر وہ مجھے پیسہ نہیں دیتا ہے ،
میرے پاس کچھ کرنا نہیں ہے
اس کے ڈالر کے ساتھ
اگر میں اپنے پیارے کھاور سے پوچھوں ،
وہ مجھے کچھ بھی ملے گا۔
چپ کرو ، یہ ہمارے اعزاز کے بارے میں ہے ،
وہ اس کے بارے میں کیا سوچنے والا ہے ،
ہم وہ بیکار ہیں ، ہم غریب ہیں ،
ہم اسے برداشت نہیں کرسکتے؟
آپ اپنی بہن کی قدر نہیں کرتے
کیا میں آپ کے چہرے کو سینڈ کر رہا ہوں؟
بہن آپ نے پہلے ہی برباد کردیا ہے
لڑکیوں کے چہرے اور گاؤں کے چہرے ،
مجھ پر یہ تجربات نہ کریں۔
اپنا منہ بند کرو ،
یہ چہرے کا اچھا نہیں لگتا ہے
اگر آپ خاموش نہیں رہیں تو کام نہیں کریں گے۔
آپ جاری رکھتے ہیں۔
آپ یہاں کیسے آئے؟
آپ کو میری حیرت کیسے پسند آئی؟
مجھے یہ پسند تھا۔
کیا آپ رانی جانتے ہیں؟
میں نے تمہیں کتنا یاد کیا؟
کیا تم جانتے ہو؟
میں نے تمہیں کتنا یاد کیا؟
میں بہت خوش ہوں۔
مونا۔
ہائے
بیبو
بیبو یہ حیرت کی بات نہیں تھی
یہ دل کا دورہ پڑا تھا۔
ہیلو
سلام
ہیلو
ایشیا میرا بچہ ،
ہاں چچا؟
بیبو سے پوچھیں ، کیا وہ پہنچی ہے یا نہیں؟
انکل بیبو نے بلایا ،
وہ محفوظ طریقے سے پہنچ چکی ہے۔
اور ہماری رانی بھی بہت خوش ہیں
اسے دیکھنے کے لئے
یہ واقعی ایک اچھی حیرت ثابت ہوئی۔
ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔
یہ ٹیوشن کے طالب علم ہونا چاہئے ،
میں آج ان کو شکست دوں گا ،
میں نے ان سے کہا کہ وقت پر یہاں پہنچیں اور
وہ ہمیشہ وقت سے پہلے آتے ہیں۔
کیا آپ مجھے مدعو کرنے نہیں جا رہے ہیں؟
ایشیا
کیا آپ کو میرا نام یاد ہے؟
آپ کا شکریہ۔
میں نے سوچا کہ آپ اسے بھول گئے ہوں گے۔
میں واقعی میں ایشیا کو شرمندہ کرتا ہوں۔
میں معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں۔
کس کے لئے؟
ایشیا میرا بچہ ، وہاں کون ہے؟
باپ ،
میرے والد
باپ ،
باپ
تم کون ہو ،
میں پہچان نہیں سکتا تھا۔
باپ ،
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، باپ۔
باپ ، میں زمان ہوں ،
آپ کا زمان
باپ ، میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ،
مجھے معاف کرو ، باپ۔
یہ واقعی ایک بڑی غلطی تھی ، باپ۔
مجھے اب بھی اس پر افسوس ہے۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
آپ بڑے لوگوں میں شامل ہیں ،
بہت پیسہ کے ساتھ.
آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟
مجھ جیسے چھوٹے آدمی کو؟
تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو ،
ہم ...
ہمارے پاس آپ کو دینے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
جاؤ ،
اپنی دنیا میں واپس جائیں۔
باپ ،
باپ ، میں یہاں بہت امید کے ساتھ آیا تھا ،
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں واقعی ناامید ہوں ،
واقعی تنہا
والد کم از کم پوچھیں کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے
ان تمام سالوں میں۔
کیا آپ نے کبھی سوچا تھا ،
آپ نے ایک جوان لڑکی چھوڑ دی
اور ایک نوزائیدہ بیٹی
ان کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ ، آپ کی زندگی میں ،
وہ آپ کی بیوہ کی طرح جی رہی ہے۔
آپ کی بیٹی سوچتی ہے کہ آپ مر چکے ہیں۔
اور آپ واقعی ہمارے لئے مر چکے ہیں ،
مردہ نہیں لوٹتے۔
ہمارے پاس کوئی جگہ نہیں ہے
ہماری زندگی میں آپ کے لئے۔
باپ میں نے غلطی کی ،
واقعی ایک بڑی غلطی ،
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
ہم نے اس کے نتائج برآمد کیے
آپ کی غلطی کی
آپ نے میرے بچے کو مسترد کردیا
اس نے اس کے لئے درد اٹھایا۔
ہمارے پاس کوئی جگہ نہیں ہے
ہمارے دلوں میں آپ کے لئے۔
باپ ،
خدا کی خاطر باپ۔
میرے صبر کی جانچ نہ کریں۔
چلے جاؤ۔
ایشیا ،
خدا کی خاطر میری بات سنو۔
گیٹ کھلا ہے۔