بیٹا ، اپنے والد کو فون کریں۔
کچھ دن ہوچکے ہیں
اس نے فون نہیں کیا ، میں پریشان ہوں۔
ارے دادی ،
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
اور پاپا روزانہ کب کال کرتا ہے؟
وہ ٹھیک ہونا چاہئے۔
واقعی؟
اور میں بھی آپ کو کچھ بتانا چاہتا تھا۔
وہ افرا کے بارے میں بات کرنے جارہا ہے۔
ہاں ، مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
دادی ، میں جا رہا ہوں
اپنے دوستوں کے ساتھ مرے کو ،
میں تین سے چار دن میں واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
واقعی؟
وہ کون ہیں؟
ان کے نام بھی بتائیں۔
میں اپنی دادی سے بات کر رہا ہوں ،
غیر متعلقہ لوگوں کو اس سے دور رہنا چاہئے۔
کیا آپ ماما کو دیکھتے ہیں ،
وہ مجھ سے کیسے بات کر رہا ہے؟
میں اسے دیکھ رہا ہوں۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ،
یہ لڑکی ہے
میرے سب سے چھوٹے بھائی کا
آخری کنبہ کے ممبر۔
تو آپ اس کے ساتھ معاملہ کرتے ہیں
محبت اور پیار کے ساتھ۔
اور آپ دادی کو دیکھیں گے ،
واقعی جلد ہی ،
کنبہ کے یہ آخری ممبر نہ صرف آگ لگائے گا
اس گھر کو ، بلکہ یہ پورا شہر بھی۔
خدا نہ کرے۔
اسے چھپائیں۔ اسے چھپائیں ،
جتنا آپ کر سکتے ہو۔
لیکن سیکھے ہوئے لوگوں نے کہا ہے ،
محبت اور خوشبو پوشیدہ نہیں رہتی ہے ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنی کوشش کرتے ہیں۔
ہہ؟ تم کیا کہہ رہے ہو
یہ ایک راز ہے۔
لیکن خدا کی قسم کھائیں ،
آپ کسی سے اس کا ذکر نہیں کریں گے۔
کیا یہ کوئی خطرناک ہے؟
یہ میرے لئے خطرناک ہے۔
اگر مہیر کو پتہ چلا کہ میں نے اس کا راز لیک کردیا ،
خدا جانتا ہے کہ وہ میرے ساتھ کیا کرے گا۔
لیکن آپ کو خطرہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے آؤ ، مجھے جلدی سے بتاؤ۔
آپ کے محبوب محبت میں ہیں۔
وہ محبت میں ہے؟ ہہ؟
آہستہ آہستہ آہستہ آہستہ
کس کے ساتھ؟
میں اسی کی جاسوسی کر رہا ہوں ،
اور مجھے پوری امید ہے
میں جلد ہی کامیاب ہوں گا۔
ارے ، میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ کتنا خوش ہے
مجھے یہ خبر سننے کے لئے ہے۔
وہ ہمیشہ یہ کہتا تھا
میرا معیار اتنا اونچا ہے
کہ کوئی لڑکی اس معیار تک نہیں پہنچ سکتی۔
لیکن اب وہ کسی کو پسند کرتی ہے ،
پھر اس کا مطلب ہے کہ اسے مل گیا
ایک لڑکی اس کا معیار۔
لیکن میں ایک چیز کو نہیں سمجھتا ،
وہ اسے کسی سے کیوں چھپا رہا ہے؟
وہ اتنی خفیہ طور پر کیوں منصوبہ بنا رہا ہے؟
واقعی؟ کیا منصوبہ بندی؟
کسی دن ، کچھ لوگ آئیں گے
اس گھر کو بہانے کے ساتھ۔
مثال کے طور پر ، وہ کرایہ پر گھر چاہتے ہیں ،
یا یہ ممکن ہے کہ وہ کہیں گے
وہ ایک گھر خریدنا چاہتے ہیں۔
وہ آپ سے پوچھیں گے کہ کیا کوئی کمرہ ہے؟
پڑوس میں دستیاب ہے۔
پھر مجھے کیا کہنا ہے؟
کچھ بھی کہو۔
یہ صرف ایک عذر ہے ، ماما۔
دراصل ، وہ آرہے ہیں
گھر اور ہم سب کا جائزہ لینے کے لئے۔
اس کا مطلب ہے ، جس کی ہمیں ضرورت ہے
ہر دن تیار رہنا۔
ہاں ، اور کیا؟
لیکن مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی تھی۔
پھر پوچھیں ، ماما۔ پوچھیں ،
میں یہاں کیوں ہوں؟ مجھ سے پوچھو۔ پوچھیں۔
دیکھو ، لڑکے کے کنبے کے اصول کے مطابق
پہلے لڑکی کے کنبے کا دورہ کرتا ہے ،
لیکن یہاں لڑکی کا کنبہ پہلے ہے
لڑکے کے کنبے کے پاس یہاں آرہا ہے۔
ہاں۔
یہ اس کے برعکس ہے۔
مجھے مل گیا۔ مجھے ماما محسوس ہوتا ہے ،
آپ کے پوتے نے اس کے ہاتھ حاصل کرلئے ہیں
ایک اونچی جگہ پر
اس نے ایک خوبصورت اور پھنسا ہوا ہے
نازک مزاج کی لڑکی۔
کیا؟
جس لڑکی کو میں محسوس کرتا ہوں وہ یقینا a کوئی شرط لگا چکی ہے
جب تک وہ پسند نہیں کرتی ہے
لڑکے کے ساتھ کنبہ ،
وہ ہاں نہیں کہے گی۔
ٹھیک ہے؟
ایسا ہی ہونا چاہئے۔
آپ آج کل لڑکیوں کو جانتے ہو
بہت ساری باتیں ہیں۔
ٹھیک ہے تو ، آئیے تیاری کریں ...
آپ کو اچھا اور مہنگا پہننا ہوگا
روزانہ اس طرح کے کپڑے
اور یہ بالیاں وغیرہ پہنیں۔
بہرحال ، آپ لڑکے کی دادی ہیں ،
ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں ہوں۔
ہیلو ہیلو
اوہ ہیلو والد ، سلام۔
آپ کیسے ہیں
آپ کو ٹھیک ہونا چاہئے۔
ہاں ، بیٹا ، تم ٹھیک کہتے ہو۔
صرف انسان ہی بیمار ہوجاتے ہیں ،
میں انسان نہیں ہوں۔
میں ایک روبوٹ ہوں۔
کیا روبوٹ کبھی بھی بیمار نہیں ہوئے ہیں؟
مجھے بتاؤ ،
کیا وہاں تمام انسان ٹھیک ہیں؟
ارے والد ، تم جذباتی ہو جاتے ہیں
ہر چیز پر
آپ کس کے بعد اٹھاتے ہیں؟
یہاں ہم سب واقعی عملی ہیں۔
میں آپ کو سب سے اہم بات بتانا بھول گیا تھا۔
ٹھیک ہے والد ، میں جا رہا ہوں
اپنے دوستوں کے ساتھ مرے کو۔
یہ وہاں برف باری ہو رہا ہے ،
اسے دیکھنے کے لئے
ارے بیٹا ، کیا برف باری دیکھنے کو بھی ہے؟
یہاں ، آپ کی اونچائی کی برف ہے
یہاں ہر وقت۔
ہم اسے دیکھ کر تھک چکے ہیں۔
آپ برف باری دیکھنے جارہے ہیں۔
ویسے ،
بیٹا جہاں تک مجھے یاد ہے ،
وہاں بہت سارے بندر ہیں ،
لوگ بندروں کو دیکھنے کے لئے وہاں جاتے ہیں۔
اگر آپ کو بندر دیکھنا ہے تو جاؤ۔
ہاں ، ہاں ، میں اس والد کو بھی دیکھوں گا۔
لیکن میں وہاں جا رہا ہوں ،
لیکن میں نہیں جاسکتا۔
تم بندر کی طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
آپ نے ابھی کہا تھا کہ آپ جارہے ہیں۔
کیا آپ سیاست میں شامل ہوئے؟
آپ ہمیشہ اپنے بیانات کو تبدیل کرتے ہیں۔
بیوقوف
والد ، ایسا نہیں ہے۔
مرے میں واقعی سردی ہے ،
اس والد کے لئے ، آپ کو ضرورت ہے
بہت گرم کپڑے۔
میرے پاس گرم کپڑے خریدنے کے لئے پیسہ نہیں ہے۔
کیا؟
آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے؟
آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے۔
ارے ، تم لوگ کیا کرتے ہو؟
ڈالر کے ساتھ کریں؟
کیا آپ اس کے ساتھ کاغذ کی کشتیاں بناتے ہیں؟
اور انہیں پانی کے اوپر سفر کریں؟
یا آپ انہیں آگ کی جگہ پر رکھتے ہیں ،
انہیں آگ لگائیں اور اپنے ہاتھوں کو گرم کریں؟
جب بھی آپ کال کریں ،
آپ صرف ایک بات کہتے ہیں۔
ہمارے پاس پیسہ نہیں ہے۔ ہمارے پاس پیسہ نہیں ہے۔
ہمارے پاس پیسہ نہیں ہے۔
تو آپ مجھے بتائیں ،
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
افراط زر آسمانوں تک پہنچ گیا ہے
اور کنبہ اتنا بڑا ہے ،
جن کے بہت سارے اخراجات ہیں۔
والد ، آپ وہاں آرام سے بیٹھے ہیں
اور اپنی زندگی سے لطف اندوز ہو رہا ہے۔
یہاں ، کس کی ذمہ داری ہے
پورے گھر کا؟
مجھے غریب
پورے گھر کی ذمہ داری
میرے کمزور کندھوں پر ہے۔
والد ، تم مجھے بتاتے ہو ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
آپ مجھے بتائیں ، کیا مجھے تعلیم چھوڑنا چاہئے؟
کیا مجھے تعلیم چھوڑنا چاہئے ،
اور ڈرائیور ، یا سوار بن جائے؟
اگر آپ مجھے بتائیں ،
میں پھلوں کا اسٹال مرتب کروں گا۔
نمبر نمبر نمبر
میرے بیٹے کارڈ
آپ یہ چھوٹی چھوٹی چیزیں کیوں کریں گے؟
ان چیزوں کو کرنے کے لئے ، آپ کے والد زندہ ہیں ،
وہ یہاں ہے ،
آپ کو ڈالر بھیجنے کے لئے۔
تم یہ میری محبت کیوں کریں گے؟
والد ، اسے گھسیٹو مت۔ مجھے بتاؤ ،
آپ کب رقم بھیجنے جارہے ہیں؟
میں اسے کل شام بھیجوں گا۔
آپ سے محبت کرتا ہوں والد تم سے محبت کرتا ہوں
آپ بہترین والد ہیں۔
لیکن میری بات سنو۔
ٹھیک ہے والد ، بیٹری کم ہے۔
بیٹری کم ہے۔
ہہ؟ اس نے اسے منقطع کردیا اور چلا گیا۔
اس کو دیکھو ، وہ بہت خودغرض ہیں۔
جیسے ہی ان کا مقصد پورا ہوجائے ،
وہ جلدی سے کہتے ہیں ٹھیک ہے والد
میں جا رہا ہوں مجھے دیر ہو رہی ہے۔
ہاں ، ہمارے پاس وقت ہے۔
کام ہوچکا ہے۔
ڈالر آئیں گے۔
اب میں سفر سے لطف اندوز ہوں گا۔
کیا مجھے یہ رکھنا چاہئے یا نہیں؟
کیا میں آسکتا ہوں؟
آپ پہلے ہی اندر آچکے ہیں۔
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
میں اتنے عرصے سے دیکھ رہا ہوں
کہ آپ بہت مصروف ہیں ،
تو میں نے سوچا کہ میں آپ کی مدد کروں گا۔
مجھے دو ، میں پیک کروں گا…
کسی بھی چیز کو چھونے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
دیکھو ، اب آپ کی اپنی مدد آپ کی مدد کریں۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ نے ابھی بھی مجھے شامل نہیں کیا ہے
آپ کی اپنی فہرست میں۔
درست. آپ کو صحیح چیز محسوس ہوتی ہے۔
یہ واقعی غلط ہے۔
ارے ، آپ میری مدد کریں گے ،
جب میں کچھ پیک کروں گا اور اسے لے جاؤں گا۔
میں ہر چیز کے لئے خریداری کروں گا ،
اور میرے تمام دوست گھور رہے ہوں گے۔
نئے کپڑے کیا فرق کرتا ہے
اپنے دوستوں کو بنائیں؟
ارے ، کون دکانیں تازہ ہے
اتنے مختصر سفر کے لئے؟
یہ صرف کچھ ہے
مجھ جیسے اخراجات میں اضافہ کرسکتا ہے۔
جس کی بڑی جیب ، بڑا دل ہے ،
اسے زیادہ احترام ہے۔
ٹھیک ہے ،
تو آپ کا مطلب یہ کہنا ہے
کپڑوں کے ساتھ احترام میں اضافہ کیا جاتا ہے۔
درست.
میرے شوہر کا بہت احترام ہے
اس کے شہر میں
اور وہ روزانہ خریداری نہیں کرتا ہے۔
میرے پاس کل چار کپڑے ہیں ،
لیکن خدا کا شکر ہے ،
مجھے اپنے شہر میں بہت احترام ہے ،
اور یہاں آنے کے بعد ، یہاں بھی…
کیا تم ہو چکے ہو؟
کیا آپ کی تقریر ختم ہوگئی ہے؟
تو آپ وہاں سے چلے جاسکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
بیٹھے رہیں۔
ہاں ، سالک۔ ہاں۔ ہاں۔
منصوبہ کیا گیا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ وہ ایک بڑا شو ہے۔
خدا عرف پر رحم کرے۔
کیوں کوئی اشارے نہیں ہیں؟ اوہ۔ اوہ۔
اوہ۔ ارے ، ماما یہاں ہیں
مجھے انٹرویو کے لئے جانا پڑا ،
میں بھول گیا۔
آپ کو ایک کام کرنا ہے ،
اگر بہن میرے انٹرویو کے بارے میں پوچھتی ہے ،
پھر آپ کہتے ہیں
چچا انٹرویو کے لئے گئے تھے ،
یہ اچھی طرح سے چلا ، یہ بہت اچھا تھا لیکن ٹھیک ہے
آخری لمحے ، کوئی رابطوں کے ذریعے آیا
اور اسے نوکری مل گئی۔
آپ کیا کہیں گے؟
دہرائیں۔
مطلب ، آپ….
اوہ ، میں آج تھک گیا ہوں۔
کیا ہوا؟
آپ اتنی جلدی آئے ، ماما۔
ایاز ، مجھے پانی دو۔
ہاں ، بہن۔
ارے ، میں کب شرکت کے لئے گیا تھا؟
ایک مہندی فنکشن؟
یہ سروت کے دوسرے شوہر تھے
سوگ کا تیسرا دن ،
ناقص چیز واقعی افسردہ نظر آرہی تھی۔
سروت کا شوہر مر گیا ہے؟
سروت کا شوہر مر گیا ہے۔
سروت کا شوہر مر گیا ہے۔
ارے ، آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی آنکھوں میں چمک کیوں ہے؟
کیا آپ بھول گئے ہیں ،
یہ وہی سروت ہے ،
جس نے آپ کی تجویز کو نہیں کہا
جب وہ سنگل تھی۔
اس نے آپ کی تنخواہ کم سمجھا۔
اس نے اس موٹے تاجر سے شادی کی ،
اور اگر آپ کی میموری صحیح طریقے سے کام کرتی ہے ،
پھر اس موٹے تاجر کی موت کے بعد ،
آپ نے ایک تجویز بھیجی اور میری توہین کی
اور تب بھی ، اس نے آپ کی تجویز کو مسترد کردیا
اور اس تاجر کی تجویز قبول کرلی۔
اب اب ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
ایسی متکبر آنٹی۔
اس نے دو بار ماموں کو نظرانداز کیا۔
میں آپ کو اس آنٹی کے بارے میں بھول رہا ہوں۔
اور بھی بہت سی لڑکیاں ہیں
دنیا میں ، ان پر غور کریں۔
وہ لڑکیاں کہاں ہیں؟
وہ لڑکیاں کہاں ہیں؟
ہہ؟
ان کا انتظار کر رہے ہیں ،
میرے سفید بال ہیں ،
میری نگاہ کمزور ہوگئی ،
وہ لڑکیاں کہاں ہیں؟
مجھے گھٹنوں کا درد ہے۔
وہ لڑکیاں کہاں ہیں ، بہن؟
میں سنگل تھا ،
میں اکیلا ہوں ، میں سنگل رہوں گا۔
ارے ، خدا نہ کرے ،
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟
مایوسی ایک گناہ ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
آپ جلد ہی پھولوں کا پردہ پہنیں گے۔
وہ پردہ کہاں ہے؟
اور وہ پھول کہاں ہیں؟
پردہ کہاں ہے؟
بہن ، وہ پردہ کہاں ہے؟
ٹھیک ہے ، آپ مجھے بتائیں ،
آج آپ کا ایک انٹرویو تھا ،
یہ کیسے گیا؟
میں رو رہا ہوں ، تم اسے سانحہ بتاتے ہو۔
ہاں ، ہاں ، مجھے یاد آیا۔
اصل میں ماما ،
وہ انٹرویو کے لئے گئی ،
اس کا انٹرویو واقعی ٹھیک چلا گیا ،
لیکن آخری لمحے میں کوئی
رابطوں کے ذریعے نوکری ملی۔
آپ نے مجھے بتایا ، ٹھیک ہے؟
بہن…
مطلب ، آپ کو نوکری نہیں ملی ،
اور اس کے لئے پریشان ہونے کے بجائے ،
آپ شادی کرنے کے لئے مر رہے ہیں۔
کون اپنی بیٹی کو دے گا
آپ کی طرح کسی کو بے روزگار؟
بہن ، اسی لئے میں کہہ رہا ہوں
کہ اگر کوئی بیوہ ، طلاق یافتہ ہے ،
یہاں تک کہ وہ بھی کرتی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا اسے کھلانے کی ضرورت نہیں ہوگی؟
کیا وہ ہوا کا استعمال کرے گی؟
ارے ، آپ کب سیکھیں گے؟
بہن ، وہ ارب پتی کہاں ہیں ،
جس کے شوہر کی موت ہے ،
کون طلاق لے جاتا ہے۔
مجھے تجاویز کیوں نہیں مل رہی ہیں
ان کے لئے؟ ہہ؟
ہمیں کھانا پکانے کی کیا ضرورت ہے؟
آج کھانے کے لئے؟
یہ جیکٹ اچھی لگ رہی ہے ،
یہ کتنا ہے؟
25000؟
یہ ٹھیک ہے ، یہ صرف 100 ڈالر ہے۔
مہیر۔
ہاں ، دادی۔
میں آپ سے شادی کرنے کا سوچ رہا ہوں۔
دادی ، ابھی میں خریداری کر رہا ہوں
مری جانے کے لئے ،
یہ شادی…
شادی؟
ایک سیکنڈ ،
مجھے امید ہے کہ آپ مجھے حاصل کرنے کے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں
اپنے پیارے بھائی کی پوتی سے شادی کی۔
آپ حیران ہوگئے ، ٹھیک ہے؟
فکر نہ کریں ، مجھے یقین نہیں ہے
تعلقات کو زبردستی کرنے میں۔
بہرحال ، میں آپ کی شادی کروں گا
آپ کی پسند سے
خدا کا شکر ہے ، دادی۔
میں ایک بار پھر سانس لینے کے قابل ہوں۔
کیوں؟
میرا بلڈ پریشر ابھی کود گیا۔
میرا بھی۔
تمہارا کیوں؟
ماما ، ایک میچ بھی ہونا چاہئے۔
میرا بھتیجا ایک شہزادہ ہے ، اور پھر وہ .. ،
اور پھر آپ کے بھائی کا حیرت انگیز آخری بچہ ،
جو مستقبل میں پورے شہر کو آگ لگائے گا۔
خدا نہ کرے۔
ایک بار کے لئے کچھ اچھا کہو۔
وہ اتنی اچھی لڑکی ہے ،
تو احترام ، فرمانبردار۔
ہاں ، ہاں ، وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
لیکن آنکھیں آپ کی ضرورت ہے
اس کی خصوصیات کو دیکھنے کے لئے ،
ہمارے پاس وہ دادی نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے ، خالہ؟
ہاں ، میں آپ لوگوں سے اتفاق کرتا ہوں۔
آپ کو یہ نظر نہیں ہے۔
دادی ، میں سوچ رہا ہوں
مجھے آپ کے لئے کچھ ملے گا۔
ایک فروخت ہے۔
اس کے ساتھ جہنم
ارے ، حرکت نہ کرو۔ حرکت نہ کریں۔
کیا یہ باہر ہے؟
اوہ خدا ، رابیل ،
آپ کی پوری کالونی ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ میں آیا ہوں ،
ورنہ آپ کے پاس ایک ہوگا
اب تک پورا معاشرہ۔
تم جانتے ہو ، میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، وہ ہے
بچپن سے ہی اس کے بالوں میں جوڑے۔
خدا نہ کرے ، وہ بہت زیادہ جھوٹ بولتی ہے ،
یہاں تک کہ وہ اسے حاصل کرتی تھی۔
ارے ، حرکت نہ کرو۔
حرکت نہ کریں۔ ایک اور۔
اوہ خدا ، اتنے لمبے بال ،
آپ کو بھی اسے صاف رکھنا ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میں کیا سوچ رہا ہوں؟
رانیا کو اچھی جگہ پر لے جانے دو
خریداری کے لئے
ہاں ، اچھی سوچ
آپ کیا کہتے ہیں ، رانیا؟
کیا آپ ہمارے ساتھ آئیں گے؟
ہاں۔ ویسے ، بہن سامن۔
ہاں؟
آپ کو پرواہ نہیں ہے
آپ کا غریب شوہر بالکل نہیں۔
آپ اس کے ساتھ بالکل بھی ہمدردی نہیں کرتے ہیں۔
ناقص چیز آپ کی محبت میں مبتلا ہے۔
بعض اوقات وہ اپنے والد کو بھیجتا ہے ،
وہ اپنے بھائی کو بھیجتا ہے۔
وہ بار بار آپ کو فون کررہا ہے۔
لیکن آپ ایک انچ منتقل نہیں کرتے ہیں۔
آپ کو اس کی ذرا پرواہ نہیں ہے۔
ارباب اس طرح ہے۔
جب بھی میں اپنے والدین کے گھر آتا ہوں ،
وہ افسردہ ہو جاتا ہے۔
دراصل ، وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔
تب آپ کو بھی اس کی محبت کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
ٹھیک ہے ، رابیل؟
ہاں ، آپ کو چاہئے۔
ایسے شوہر دس لاکھ میں ایک ہیں۔
اور آپ کے والد ، اور وہ ...
اس کا نام کیا ہے ، کھاور؟
میرے بھائی
ہاں۔
وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے
اور آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
لیکن آپ۔
آپ کو کوئی پرواہ نہیں ہے۔
گھر جاؤ ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
گھر بیٹھیں اور اس کی دیکھ بھال کریں۔
تم جانتے ہو کہ یہ سچ ہے ،
میں واقعی خوش قسمت ہوں ،
جب محبت کی بات آتی ہے۔
میں سوچ رہا ہوں کہ میں جلد ہی جاؤں گا۔
میں ارباب کو زیادہ پریشان نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے ، پھر میں آپ کے گھر بھی آؤں گا۔
ارے ، ہم آکر تمام کہانیاں دیکھیں گے
آپ کے ساس آپ کے والد ہمیں بتاتے ہیں ،
تاج محل نے اس نے کیا تعمیر کیا ہے۔
اوہ ، منتقل. منتقل. منتقل.
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ارے ، جانے سے پہلے تیل لگائیں۔
وہ ہمیشہ کام نامکمل کرتی ہے۔
وہ اب مجھے بلا رہی ہے۔
ہیلو تم کہاں کھوئے ، سلیک؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ،
کم از کم میری کال کا جواب دیں۔
ٹھیک ہے سنو ، سنو ، سنو ،
تمام ترتیب بنائی گئی ہے ،
لڑکی کا کنبہ آپ کے گھر آئے گا
گھر کی تلاش کے بہانے کے ساتھ۔
ذرا ایک چیز کے بارے میں محتاط رہیں ،
خدا کی خاطر ،
ان کے ساتھ بدتمیزی نہ کریں۔
ہاں ،
ایسا ہوتا ہے۔
یہ محبت ہے۔
آپ کو کچھ میں رکھنا ہے
محبت میں اضافی کوشش۔
ارے ، جب کنبہ اتفاق نہیں کرتا ہے ،
پھر ایک شخص کیا کرسکتا ہے؟
کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ کوئی مسئلہ نہیں ،
آپ کو کچھ کوشش کرنی ہوگی
اپنی محبت حاصل کرنے کے لئے.
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے سنو ، ایک اہم…
میرے کمرے کا بلب فیوز ہوگیا ،
اسے یہاں رکھا گیا تھا۔
کیا آپ نے میرا نمبر ایک کو دیا؟
آپ کے قریبی رشتہ دار کا؟
نہیں بغیر کسی وجہ کے؟ کیوں؟
ارے ، تم کیوں آتے ہو؟
جب مجھے کال آتی ہے؟
آپ کو کیا لگتا ہے؟
میں ریاست کا دشمن ہوں
یا کسی دوسرے ملک کا ایجنٹ
کہ میں ایک پیغام پہنچا رہا ہوں
فون پر
میں یہی سوچ رہا ہوں۔
اس سے پہلے ایسا محسوس نہیں ہوا ،
لیکن اب میں اس طرح محسوس کرتا ہوں۔
اسی لئے آپ خفیہ باتیں کہتے ہیں
فون پر
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
ارے ، میں سالک سے بات کر رہا ہوں۔
وہ میرا دوست ہے۔ کیا آپ اس سے بات کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ؟ کیا میں آپ کو اس سے بات کروں؟
میں کیوں چاہتا ہوں؟
میں آپ سے یہی پوچھ رہا ہوں ،
آپ مداخلت کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
میرے معاملات میں؟
تم جانتے ہو ، آپ مجھ پر اعتماد کرسکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ راز کو کس طرح خفیہ رکھنا ہے۔
بہر حال ، مجھے آپ کے کہنے پر کچھ بھی اعتراض نہیں ہے ،
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ کے پاس ہے
آپ کے اندر بہت درد۔
تنہائی کا درد پریشان ہوتا ہے
آپ دن رات
تم رونا چاہتے ہو ،
لیکن اس نے بدتمیزی کی
راستے میں آتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم تھا ،
میں اتنی بری شرمندگی میں ہوں۔
میرے خدا
آپ کا بہت بہت شکریہ آپ نے مجھے بتایا۔
میں تنہا اپنے درد کو محسوس کرنا چاہتا ہوں ،
میں کھل کر رونا چاہتا ہوں۔
تم یہاں سے جاتے ہو۔
ہہ؟
کیا آپ براہ کرم ، باہر نکل سکتے ہو؟
تنہائی
میں رونا چاہتا ہوں؟
ماما ، اپنے آئیلینر کو ٹھیک کریں۔
ہہ؟
ہاں ، یہ ٹھیک ہے۔
کیا اب ٹھیک ہے؟ سنو ، ناہید کو فون کرو۔
انہوں نے کہا کہ وہ دو دن میں واپس آجائیں گے ،
اب تین دن ہیں۔
پوچھو وہ کہاں گیا؟
اور اس کے مہمان کہاں ہیں؟
میں روزانہ میک اپ کرتے ہوئے بیٹھتا ہوں ،
اور ہم نہیں جانتے کہ وہ کہاں ہیں۔
ماما ، آپ کیا مہمان ہیں؟
کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اوہ۔
ماما۔ ماما ،
ایک بوڑھا آدمی ، اور ایک نوجوان ،
جو ایک قصائی کی طرح لگتا ہے ،
وہ کہہ رہے ہیں
آپ پراپرٹی بیچ رہے ہیں۔
وہی وہ ہیں۔ یہ وہ ہیں ، ماما۔
وہی وہ ہیں۔
وہ ہم سے ملنے آئے ہیں
ایک عذر کے ساتھ
ارے تم کیا دیکھ رہے ہو
ان کو نشست پر جاؤ۔
سنو ، انہیں بہت احترام کے ساتھ لائیں۔
سمجھو؟
جاؤ اوہ ماما ، میں بہت پرجوش ہوں ،
میں تمہیں نہیں بتا سکتا۔
چلو ، چلیں۔
چلو چلو
ماما ، ویسے ، یہ لوگ کون ہیں؟
وہ کس پراپرٹی کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ماما ، وہ الفاظ دیکھیں جو وہ استعمال کررہے ہیں۔
کیا آپ ہمیں دینا چاہتے ہیں؟
آپ کی پراپرٹی یا نہیں؟
ہمارے لئے ایک بڑی دولت کیا ہے ،
پھر مہیر؟ ہہ؟
تم جانتے ہو میں نہیں سمجھتا ہوں
آپ لوگ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ارے وہ آئے ہیں
مہیر کے لئے ایک تجویز کے ساتھ ،
اور دراصل ، وہ آئے ہیں
ہمارے گھر اور طرز عمل کو دیکھنے کے لئے۔
اب آپ لوگ واقعی شائستہ ہوں۔
اگر ہم اس تجویز سے محروم ہوجائیں تو کیا ہوگا
آپ لوگوں کی وجہ
ہاں ، اور یہ لڑکی مہیر کی محبت ہے۔
چلو ، آؤ ، ارے ،
میں نے اپنے جوتے نہیں پہنے تھے۔
میرا انتظار کرو۔
سلام
سلام
ارے ، ماما ، یہ آپ کا گھر ہے ، ٹھیک ہے؟
بیٹھو۔ بیٹھو۔ چلو ، بیٹھو۔
ہاں۔ ہاں۔
آؤ ، بیٹھو۔ بیٹھو۔
ہاں۔
شہنشاہ ، چائے کا بندوبست کریں
اور ناشتے۔ چلو
نہیں۔ نہیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم یہاں پراپرٹی کے بارے میں بات کرنے آئے تھے۔
میرا نام نظام الدین اور ہے
یہ میرا بیٹا ، امامڈین ہے۔
ہم نے یہ سنا ہے
آپ کے پاس فروخت کے لئے ایک پراپرٹی ہے۔
ہاہ ،
فروخت کہہ کر ،
تم نے میرے دل کو تکلیف دی ہے۔
مجھے یہ بالکل پسند نہیں تھا۔ نہیں نمبر
تو ، آپ مجھے بتائیں ،
ہمیں کون سا لفظ استعمال کرنا چاہئے؟
چچا ، ہم فروخت پر یقین نہیں رکھتے ،
ہم آپ کے سامنے ایک پیش کر رہے ہیں۔
مجھ پر یقین کرو ،
یہ ماما کی پوری کائنات ہے۔
آپ صرف تحفہ قبول کرتے ہیں ،
نہیں نہیں کہنا ،
ورنہ یہ ہمارا دل توڑ دے گا۔
نمبر نمبر نہیں۔ ہم نہیں کہیں گے ،
اور ہم اسے قبول کرتے ہیں۔
ہم اسے مکمل طور پر قبول کرتے ہیں۔
چلیں چائے ہیں۔ چلو
چلو چلو
آو
کیا آپ مجھے کچھ تفصیلات بتائیں گے؟
دیکھو یہ نازک معاملات ہیں ،
در حقیقت ، میں یہ کہوں گا کہ اگر آپ ہمیں جانے دیں
اپنے گھر کے ایک آدمی سے ملو ،
یہ بہتر ہوگا۔
کیوں نہیں؟ کیوں نہیں؟
ہم آپ کو ہر ایک سے تعارف کروائیں گے۔
ہم اچھی طرح جانتے ہیں کہ آپ آئے ہیں
گھر کے آدمی سے ملنے کے لئے ،
لیکن بدقسمتی سے ، وہ گھر پر نہیں ہے۔
آپ کو دوبارہ جانا پڑے گا۔
لیکن بہرحال ، اب ہمارے دورے ہوں گے۔
دیکھو ، پھر آپ رسمی شکل میں آگئے
بغیر کسی وجہ کے اس چائے اور ناشتے کی۔
ٹھیک ہے ، پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
تم ایک کام کرتے ہو ،
آپ ہمیں اپنا رابطہ نمبر دیتے ہیں
اور آپ ہمارا نمبر لیتے ہیں۔
اب ہمیں رابطے میں رہنا پڑے گا۔
تو ، جلد ہی؟
ہم آپ کو اتنی جلد چچا جانے نہیں دیں گے۔
ہم بھی کچھ انکوائری کرنا چاہتے ہیں ،
دائیں ماما؟
ہاں ، ہاں ، ہاں ، بالکل۔
ہمیں پوچھ گچھ کرنی چاہئے۔
ہاں ، لہذا ہمیں بھی کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہاں ، یہ لوگوں کی علامت ہے
اچھے خاندانوں سے۔
تو ، آپ کے کتنے بچے ہیں؟
میرے تین بچے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
یہ میرا بڑا بیٹا ہے ، اور پھر
اس کے بعد میرا ایک اور بیٹا ہے ،
جو کاروبار میں ہماری مدد کرتا ہے۔
میری ایک بیٹی بھی ہے ،
وہ ابھی پڑھ رہی ہے۔
یہ واقعی اچھا ہے۔
آپ کو لڑکیوں کو تعلیم دینی چاہئے ، ٹھیک ہے؟
لیکن کیا ہوگا اگر تجویز طے ہوجائے ،
اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔
لڑکیاں بھی شادی کے بعد پڑھتی ہیں۔
ٹھیک ہے ، ماما؟
ہاں ، ہاں ، بالکل۔
بالکل
تم مجھے بتائیں ، آپ کا کیا خیال ہے؟
ہاں ، میں آپ کی باتوں کو واقعی معقول سمجھتا ہوں۔
آپ کو یہ معقول معلوم ہوا ، ٹھیک ہے؟
پھر ہمیں یہ واقعی معقول معلوم ہوا۔
تو تاخیر کیا ہے؟
کیا ہمیں اس تجویز کو ٹھیک کرنا چاہئے؟
کسی لڑکی کی تجویز کو ٹھیک کرنے کے لئے ،
آپ کو بھی ایک لڑکے کی ضرورت ہے ، بہن۔
ارے ، تم مجھے اپنی بہن کہہ رہے ہو ،
اور آپ اجنبی کی طرح بھی کام کر رہے ہیں۔
ارے ، ہمارے گھر میں ہمارا ایک لڑکا ہے ،
اسی لئے ہم بات کر رہے ہیں۔
پاپا ، میں کہتا ہوں کہ ماحول
گھر خواتین کے ذریعہ مہذب نظر آتا ہے ،
بیٹا بھی اچھا ہوگا ،
معقول ، چیزوں کو آگے لے جائیں۔
ہاں ، ہاں ، یہ سب ٹھیک ہے ،
لیکن اچانک اس طرح؟
اچانک نہیں ،
یہ ایک طویل منصوبہ بندی تھی جس کو ہم جانتے ہیں۔
ہم آپ کی لڑکی کو پورے دل سے پسند کرتے ہیں۔
اسے دیکھے بغیر؟
ارے ، وہاں کیا دیکھنے کو ہے؟
وہ آپ کی بیٹی ہے لہذا وہ ہوگی
آپ کی طرح آسان اور ہوشیار ، ٹھیک ہے؟
میرا ساموسا۔ 
مجھے اپنا ساموسا دو۔
مجھے اپنا ساموسا دو۔
میں اپنا ساموسا چاہتا ہوں۔
مجھے اپنا ساموسا دو۔
دے دو۔ میں بہت روؤں گا۔
میں موبائل چاہتا ہوں۔
مجھے موبائل دو۔
مجھے ایک موبائل حاصل کریں۔
مجھے نہیں معلوم ، وہ الجھن میں محسوس کرتے ہیں۔
ماما ، ایک سیکنڈ۔
ایک سیکنڈ
پورا خاندان اس کے بارے میں جانتا ہے
ہماری بیٹی کا ناراض مزاج۔
یہی وجہ ہے کہ کوئی بھی تجویز نہیں بھیجتا ہے۔
یہ لوگ پھنس رہے ہیں ،
تو ہمیں نہیں کہنا چاہئے۔
ارے پاپا ، ہم ٹھیک کریں گے
ہمارے جانے سے پہلے تجویز۔
ارے ، سب ٹھیک ہے ،
لیکن کیا ہوگا اگر لڑکا معذور ہو ،
اندھا ، بہرا ، یا گونگا۔
یہاں تم جاؤ ،
یہاں بھی لڑکا ہے۔
کیا وہ خوبصورت نہیں ہے؟
آپ ہماری بیٹی کا ہاتھ مانگ رہے ہیں
اس شہزادے کے لئے؟
وہ یہ اس طرح چاہتے ہیں۔
دیکھیں کہ وہ کس طرح اداکاری کر رہے ہیں ،
وہ عذر کے ساتھ آئے ہیں
پراپرٹی کی
ہاں۔
ہم واقعی آپ کو پسند کرتے تھے۔
ہاں ، یہاں تک کہ ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے ،
لیکن بات یہ ہے کہ ہم پوچھیں گے
رواج کے مطابق وقت کے لئے.
ہم لڑکی کے کنبے ہیں۔
ہاں ، کیوں نہیں؟ یقینا
ارے پاپا ، ان کے دماغ میں تبدیلی سے پہلے ،
ہمیں رخصت ہونا چاہئے۔ سب کچھ ٹھیک کریں۔
پھر تجویز کے حتمی پر غور کریں
ہم سے بھی۔
اوہ مبارک ہو۔
مٹھائیاں ہیں۔ مٹھائیاں ہیں۔
کچھ مٹھائیاں ہیں۔ کچھ مٹھائیاں ہیں۔
آپ کے پاس بھی یہ ہے۔ کچھ مٹھائیاں ہیں۔
ہاں ، بہت اچھا۔
ٹھیک ہے ، پھر میں انتظار کروں گا
آپ کے فون کال کے لئے۔
ہاں ، بالکل۔ بالکل
ہم اب بہن جائیں گے۔
ہاں ، وہاں میرا بیٹا اور
بہو یہاں ہیں۔
آو آو
یہ مہیر کے مستقبل کے سسرال ہیں
اور ہم نے مہیر کی تجویز طے کی ہے۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع
ماما ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
آپ مہیر کی تجویز کو کیسے ٹھیک کرسکتے ہیں۔
حماد ، کیا تم نے دیکھا؟
میں جو کہتا ہوں وہ ٹھیک ہے ،
اس گھر میں آپ کی کوئی جگہ نہیں ہے۔ آپ کی وجہ سے ،
کوئی بھی میرا احترام نہیں کرتا ہے۔
انہوں نے ہم سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی ،
انہوں نے ہماری پیٹھ کے پیچھے سب کچھ کیا
اور اب وہ اس کا اعلان کر رہی ہے۔
خاموش رہو۔
میرے بیٹے کو اکسانا نہ کریں
جذبات کی ملکہ۔
یہ تجویز طے نہیں کی گئی ہے
ہماری مرضی کے ساتھ ، لیکن مہیر کی مرضی کے ساتھ۔
اوہ ، مہیر کی مرضی کے ساتھ؟
وہ بہت زیادہ سوچتا تھا۔
میں نے سوچا کہ وہ شہزادی سے شادی کرے گا۔
ان لوگوں کو دیکھیں ،
یہاں تک کہ وہ نوکروں کی طرح نظر نہیں آتے ہیں
شہزادی کے محل میں کام کرنا۔
یہاں تک کہ میرا دل بھی پریشان ہے ،
لیکن خدا کا شکر ہے ، مہیر نے اتفاق کیا ہے
شادی کرنے کے لئے.
اب میں خدا سے دعا کرتا ہوں ،
کہ لڑکی ہمارے معیار کے مطابق ہے۔
کیا ہوگا اگر ہمیں اسے دیکھ کر کوئی صدمہ پہنچے۔
یہ اتنا یادگار سفر تھا۔
مجھے مزہ آیا ، میں کہوں گا کہ واپس چلیں۔
ایک کام کرنے دو ،
ہم اسے یہاں چھوڑ دیں گے۔
تم واپس چلے ، بھائی۔
ارے ، زبردست موسم اور ایسے دوست۔
یہ حیرت انگیز ہے۔ واہ۔
ارے یار ، آپ سب خاموش رہیں ،
مجھے گھر سے فون آرہا ہے۔
ارے تم…
ہاں ، دادی کو سلام کرنا۔
سلام بیٹا ،
آپ کب پہنچ رہے ہیں؟
دادی ، میں ایک گھنٹہ میں پہنچ جاؤں گا۔
ٹھیک ہے بہت اچھا۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
بے صبری سے جلدی سے آجائیں۔
ٹھیک ہے دادی۔ ٹھیک ہے۔ میں آرہا ہوں۔
جلد آو۔
اس کا چہرہ ہمیں بتاتا ہے کہ وہ حیران ہے
اس کی شادی کے بارے میں سننے کے لئے۔
یہ ایک لطیفہ ہے ، ٹھیک ہے؟
تم لوگ مجھ سے مذاق کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے ،
یہ حقیقت ہے۔
اور یہ سب رانیا کی وجہ سے ہوا۔
اس کا شکریہ۔
ماما ، میرا شکریہ ادا کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
یہ میری ذمہ داری تھی۔
مجھے بتاؤ۔
آپ کو یہاں کس نے بھیجا؟
یہ کیا سازش ہے؟
تم یہاں آئے ہو؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
کون میری خوشی کو برباد کرنا چاہتا ہے؟
کوئی ہے جس نے آپ کو بھیجا ہے
ایک مشن پر جو جاتا ہے ،
جاؤ اور مہیر کی زندگی کو برباد کرو۔
وہ کون ہے؟ وہ کون ہے؟
اوہ ، تمہیں کیا غلط ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے لگتا ہے کہ اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے
خوشی سے تھوڑا سا ، ماما۔
واقعی؟
اگر میں اپنا دماغ تھوڑا سا کھو چکا ہوں ،
تب آپ اپنا دماغ مکمل طور پر کھو چکے ہیں۔
کس نے آپ کو بتایا کہ میں چاہتا ہوں
اس طرح شادی کرنے کے لئے؟
اس سے انکار نہ کریں۔
اس سے انکار نہ کریں۔
میں نے اپنے کانوں سے سنا تھا ،
وہ نئے آئیڈیا دے رہا تھا۔
کنبے کو چیک کرنے کے لئے بھیجیں
ایک عذر کے طور پر پراپرٹی.
کہاں؟
گھر ، اور کہاں؟
کس کا گھر؟
ارے ، آپ نے انہیں بلایا ہوگا
ہمارے گھر کو۔
ارے بیوقوف ،
میں نے افرا کے کنبے سے پوچھا تھا
سالک کے گھر جانے کے لئے۔
کیوں؟
کیونکہ سالک اور افرا ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔
بند کرو۔ بند کرو۔ کہاں؟
پہلے مجھے جواب دیں ،
کس نے آپ کو میرے معاملے میں مداخلت کرنے کو کہا؟
بیٹا ، آپ کی شادی کرنے کی خواہش تھی
اتنے لمبے عرصے سے میرے دل میں۔
لیکن جب رانیہ نے مجھے یہ بتایا
آپ کسی لڑکی کے ساتھ چپکے سے منصوبہ بنا رہے ہیں ،
تب میں نے اسے تم پر جاسوسی کے لئے ڈال دیا تھا۔
یہ حد ہے۔
سالک میرا اتنا اچھا دوست ہے ،
اور عرفہ بھی۔
وہ میرا اتنا پرانا دوست ہے۔
وہ سوچیں گے کہ میں نے یہ سب کیا۔
میں نے انہیں پیٹھ میں چھرا مارا۔
اب میں ان کو کس طرح سمجھاؤں گا
کہ میں نے اس دشمنی کو نہیں دکھایا ،
یہ ماما کے محبوب نے کیا ہے۔
مہیر ، میں آپ کے ساتھ پوری طرح ہمدردی کرتا ہوں۔
تم اسے چھوڑ دو۔ براہ کرم
میں آپ سے کوئی ہمدردی نہیں چاہتا۔
ایک منٹ سب انتظار کرتے ہیں۔
اپنے جذبات کو کنٹرول کریں اور
مجھے سنو۔
ارے ، خدا کی خاطر ،
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ،
اب مزید خیالات نہ دیں ،
ہم اسے سنبھال لیں گے۔
آپ اپنے کمرے میں جاکر آرام کریں۔ جاؤ
ماما۔
ہاں؟
سوچنے کی بات ہے
کہ مہیر نے افرہ کو اپنے کنبے کو بھیجنے کو کہا تھا
بہانے کے ساتھ سالک کے گھر پر۔
تاکہ وہ اپنی رائے بدل سکیں
ان کی اچھی فطرت کو دکھا کر۔
آپ نے یہی کہا تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، تو؟
تو پھر کیوں Ifrah کا کنبہ یہاں آیا؟
اور سالک کے گھر نہیں جانا؟
ہاں۔
یہ کچھ ہے
ہمیں اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، ماما ، اب صرف ہوسکتے ہیں
دو چیزیں۔
یا تو وہ میڈم افرا اسے پسند کرتا ہے
اور اس نے اپنے کنبے کو یہاں مقصد کے ساتھ بھیجا
سالک کے گھر کے بجائے
ورنہ…
یا ورنہ ،
وہ لوگ جو آئے ، وہ…
وہ افراہ کے کنبے نہیں تھے۔
ہاں ، یہ
یہ دوسری چیز درست ہے۔
اوہ۔
اس کا مطلب ہے کہ وہ لوگ واقعی یہاں آئے تھے
پراپرٹی کے لئے
ہاں۔
ایسا لگتا ہے۔
میں نے انہیں واقعی اچھی قسمت سے پایا۔
وہ کسی عام چیز کے لئے آئے تھے اور
کچھ اتنا بڑا ہوا۔
انہیں اتنی اچھی تجویز ملی
کچھ نہیں کرنا۔
کیا غلط ہے ، چچا؟
کیا آپ ابھی بھی اسی چیز پر پھنس گئے ہیں؟
نہیں ، بالکل نہیں۔
میں آپ کو دادی بتا رہا ہوں ،
میں 80 کی دہائی سے ہیرو نہیں ہوں
کہ میں شادی کروں گا جہاں آپ مجھے بتائیں گے
آپ کس سے چاہتے ہیں۔
میں اپنی مرضی سے شادی کروں گا۔
بھائی مہیر ، اب کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
تجویز طے ہے ،
اور ہم ایک اچھے خاندان کے لوگ ہیں ،
ہم اپنا کلام دینے کے بعد پیچھے نہیں ہٹتے ہیں۔
واقعی؟
اگر آپ کو بہت زیادہ پرواہ ہے
آپ کے کنبہ کے رسم و رواج اور روایات ،
پھر یہ چچا جو یہاں بیٹھا ہے ،
دوسری بار اس کی شادی کرو۔
کیا؟ غلط کیا ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کی آنکھیں کیوں چمکتی ہیں؟
ہر کوئی میری بات احتیاط سے سنتا ہے ،
میں اس گھر کی قانون میں بیٹی ہوں۔
میں حماد کے سر سے قسم کھاتا ہوں ،
آپ کو دوبارہ اس کو دہرانے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم میرے ساتھ آئے ہو۔
غلط کیا ہے؟
ہمارے یہاں ایک سنجیدہ مسئلہ ہے ،
میری موجودگی یہاں اہم ہے۔
چلو
میں کہتا ہوں آؤ۔
یہ حد ہے۔
اوہ ، اب کیا ہوگا؟
میں کیا جانتا ہوں؟
یہ آپ لوگوں کا مسئلہ ہے ،
خود اس سے نمٹیں۔
غلط کیا ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
ٹھنڈا پانی پیئے۔
ٹھنڈا مجھے آپ کا انداز پسند نہیں ہے۔
میں نے ان آنکھوں سے دیکھا ،
آپ کی آنکھوں کو 200 واٹ بلب کی طرح چمک کیسے ملی
دوسری شادی کے ذکر پر۔
مجھے نہیں معلوم ،
کیا میری آنکھوں میں چمک تھی؟
آپ کو کم از کم مہیر کو ڈانٹا جانا چاہئے
اس طرح کے برا مذاق پر۔
میں… میں… میں… میں… اسے ڈانٹ دینے ہی والا تھا ،
آپ نے مجھے ڈانٹا۔
اگر آپ تھوڑا سا انتظار کرتے تو آپ نے دیکھا ہوگا
میں نے اسے کتنی بری طرح سے ڈانٹا ہوتا۔
میں منظر کو چیک کرنے کے لئے باہر جا رہا ہوں۔
اور اگر آپ باہر آنے کی کوشش کرتے ہیں ،
میں تمہاری…
میں سمجھتا ہوں۔ میں سمجھتا ہوں۔
دوسری شادی۔
ارے ، ارے ، ارے ، بھائی مہیر ،
آپ کہیں نہیں جا سکتے۔
تم کہاں جارہے ہو
یہ معاملہ اتنا ہی آپ کا ہے جیسا کہ ہمارا ہے۔
اگر آپ نے اس لڑکی کو خفیہ طور پر مشورہ نہیں دیا تھا ،
نہ ہی ہمارے پاس ہوتا
ایک غلط فہمی۔
ماما ،
آپ کے پاس ان کی تعداد ہونی چاہئے
آپ کے فون میں بزرگ لوگ ، ٹھیک ہے؟
مجھے دو ،
میں ابھی اس مسئلے کو ترتیب دوں گا۔
اوہ ہیلو ، چھوڑ دو۔
دادی ، اسے فون دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ پر اعتماد نہیں کرسکتا ،
اگر آپ کر سکتے تو آپ ٹھیک ہوجاتے
آج میری شادی کی تاریخ۔
ماما ، آپ پریشان ہیں کہ ہمیں کیسے کرنا ہے
معاف کیجئے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
تب میں ان سے بات کروں گا۔ میں بات کروں گا
سفارتی طور پر ایک اچھے انداز میں۔
ارے ، میں ان چیزوں میں ماہر ہوں۔
مجھے دو۔
نہیں ، دادی ، نہیں۔
دادی…
ٹھیک ہے ، کھیل ختم ہوچکا ہے ،
مجھے سارے پیسے دو
کہ آپ نے شرط لگایا تھا۔
یہاں…
ارے ، یہ پچاس روپے نہیں تھا ، شرط تھی
ساٹھ روپے ، مجھے دس روپے زیادہ دیں۔
ہاں ،
یہ ٹھیک ہے۔
ایک منٹ
سلام مسٹر نظام الدین۔
آپ کیسے ہیں
تم کون ہو
میں وہی ہوں جہاں آپ نے طے کیا ہے
آپ کی بدقسمت لڑکی کی شادی۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ہماری بیٹی بدقسمت کیوں ہوگی؟
آپ بھی بدقسمت ہیں۔
آپ نے ایک لمحہ کے لئے نہیں سوچا ،
یہ لوگ جو تجویز کو ٹھیک کررہے ہیں
اپنی بیٹی کو دیکھے بغیر ،
ایک مسئلہ ہوسکتا ہے۔
ارے ، ٹھیک ہے ، آپ نے اس تجویز کو ٹھیک نہیں کیا ،
لیکن ہم نے تجویز طلب کی ، ٹھیک ہے؟
ارے ، بوڑھی عورت متاثر ہوگئی
ہمارے چہرے پر شائستگی کے ساتھ
اور اس تجویز کے لئے پوچھا.
میرے خیال میں چچا آپ نے کبھی نہیں دیکھا ہوگا
آئینے میں آپ کا چہرہ۔
آپ جاسوس کی طرح نظر آتے ہیں۔
اور تمہارا بیٹا ، وہ ایک کی طرح لگتا ہے
پاگل بھیڑیا ، میں قسم کھاتا ہوں۔
ارے ، ارے ، تم کون ہو
تم میری اتنی توہین کیوں کر رہے ہو؟
میں اس خاندان کا ایک فرد ہوں۔
میرا ضمیر جاگ اٹھا ،
اور میں نے سوچا کہ میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
آپ ان اسکیمرز کے ذریعہ بیوقوف نہیں بنتے۔
ان کا بیٹا مکمل طور پر پاگل ہے۔
اور وہ اسے حاصل کرنے کا ارادہ کر رہے ہیں
آپ جیسے خاندان سے شادی کی۔
ہہ؟
کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟
ہاں ، یہ 100 ٪ سچ ہے۔
تم جانتے ہو ، وہ اتنا پاگل نہیں ہے ،
لیکن جب اسے فٹ ہوجاتا ہے ،
خدا مجھے معاف کردے ،
یہ ایک شدید حملہ ہے ، میں قسم کھاتا ہوں۔
وہ عجیب و غریب کام کرتا ہے ،
وہ اپنے حواس کھو دیتا ہے۔
وہ بستر کی چادر پر کاٹنے لگتا ہے ،
اور اس کے اوپری حصے میں ، اس نے سختی سے تھام لیا ہے
تکیا تک اور گانا شروع کرتا ہے۔
ارے ، کیا آپ کو شرم نہیں ہے؟
آپ کی تجویز کو ٹھیک کرنے جارہے تھے
ہماری بیٹی کے ساتھ ایسا پاگل آدمی؟
ہہ۔
میں خدا سے اس کی شادی سے دعا کرتا ہوں
آپ کے ساتھ طے ہے۔
ارے ، چچا ، آپ میرے لئے دعا کر رہے ہیں۔
آپ جانتے ہو کہ اس کے کوئی امکانات نہیں ہیں ،
لیکن معجزے ہوتے ہیں۔
ارے ، ایک بات کو احتیاط سے سنو ،
مجھے دوبارہ فون نہ کریں۔
ہاں۔ ہاں۔ بہتر
آپ کا شکریہ۔
الوداع
یہاں ، یہ صرف دو منٹ کا کھیل تھا ،
میں نے اسے ترتیب دیا۔
آج کے بعد ،
تم میرے معاملات سے دور رہیں۔
سمجھو؟
اگر آپ مجھ سے اس طرح بات کرتے ہیں ،
تب میں مسٹر نظام الدین کو دوبارہ فون کروں گا۔
اور تم مجھے نہیں جانتے ،
اگر میں کسی چیز پر پھنس جاتا ہوں ،
تجویز کچھ عام ہے ،
میں شام تک آپ کی شادی کروں گا۔
سمجھو؟
ارے ، پھر اپنے آپ کو شادی کرو۔
بیوقوف
اسے دیکھو۔
اس کے بجائے میرا شکریہ ادا کرنے کے ،
وہ مجھ سے رویہ دکھا رہا ہے۔
کوئی اعتراض نہیں ، ماما ، آپ کو بہت زیادہ کمی چھوڑی گئی
اس کی پرورش میں
اب صرف ایک حل ہے ،
ایک بیوی ڈھونڈیں ، جو اسے ٹھیک کرتی ہے۔
ارے ، یہ واقعی مشکل ہے
ایسی لڑکی کو تلاش کرنے کے لئے۔
ارے ، وہ میرے پاس چھوڑ دو۔
مجھے ایسی لڑکی مل جائے گی
آپ میرا شکریہ ادا کریں گے۔
تم میرے لئے دعا کرو گے۔
آپ دعا کریں گے۔
وہ تم پر بہت ناراض ہے ،
کہ جو بھی تجویز آپ لاتے ہیں ،
اب وہ کبھی راضی نہیں ہوگا۔
اسے چھوڑ دو ،
سب کچھ خفیہ طور پر کیا جائے گا۔
مجھے لڑکی مل جائے گی ،
آپ کریڈٹ لیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، پھر کوشش کریں۔
آئیے کوشش کریں۔