تو کہانی کیسی تھی؟
ٹھیک ہے اب تو آئیے ایک
گانا مقابلہ ،
جب میں واقعی خوش ہوں تو میں گاتا ہوں۔
اپنا ہاتھ اٹھاؤ ،
جو پہلے گانا چاہتا ہے۔
تم۔
میں؟
واسق ، میں جاؤں گا اور
اپنے کمرے میں انتظار کرو۔
ٹھیک ہے؟
چچا ،
تھوڑی دیر کے لئے رہیں
بچے اسے پسند کریں گے
اور آپ کو بھی۔
یقینا
ارے رانیا ، ایک گانا گانا ،
بچے انتظار کر رہے ہیں۔
کیا تم لوگ انتظار کر رہے ہو؟
پھر چلیں ایک ساتھ گائیں۔
وہ ایک پرفارمنس دیتی ہے
وہ جہاں بھی جاتی ہے۔
وہ توجہ لینا پسند کرتی ہے۔
ہاں۔
ارے ، مہیر ، تم؟
چلو ، ہمارے ساتھ شامل ہوں۔
نہیں شکریہ ، مجھے گلے کی سوزش ہے۔
اور آپ۔
بہن انجم ،
تم کس سے بات کر رہے ہو
یہاں تک کہ اس کی آواز بھی سنی ہے؟
وہ ٹوٹا ہوا ڈھول کی طرح لگتا ہے۔
بچے ، بچے ، بچے ،
جب یہ چچا گاتا ہے ،
یہ ایک کوا کی طرح لگتا ہے
ایک آواز بنانا۔
اور ، اور ، اور ، جب وہ بولتا ہے ،
یہ تھنڈر کی طرح لگتا ہے۔
اسی لئے وہ صرف گھور رہا ہے۔
اب چلو ، یہاں بیٹھو۔
ارے ، مہیر ، تم کہاں جارہے ہو؟
وہ صرف بنانے کے لئے مذاق کررہی ہے
بچے خوش۔
اگر آپ مذاق کرنا چاہتے ہیں
بچوں کو خوش کرنے کے لئے ،
پھر ایک دوسرے کے ساتھ ایسا کریں ،
میرے لئے نہیں۔
اور آپ ،
میں صرف 5 منٹ انتظار کروں گا
آپ کے لئے کار میں ،
اگر آپ وقت پر وہاں پہنچ جاتے ہیں تو ٹھیک ہے ،
ورنہ الوداع۔
واقعی؟
یہ وہی ہے جو یہ ہے ، پھر جاؤ
اور دادی کے لیکچر میں شرکت کریں ،
آپ جانتے ہیں کہ آپ کو کس طرح ڈانٹا جائے گا
اگر آپ اکیلے واپس چلے جاتے ہیں۔
اب آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟
جاؤ ، جاؤ۔
آپ نے دادی کو پھنسا دیا ہے
آپ کے جادو میں ،
وہ بولی ہے ، وہ اسے نہیں سمجھ سکتی۔
واقعی؟ پھر خدا کا شکر ہے ،
آپ سمجھ گئے تھے۔
ہاں ، میں واقعی اچھی طرح سے سمجھ گیا ہوں۔
کیا آپ آرہے ہیں یا مجھے چھوڑنا چاہئے؟
معذرت ، مجھے جانا پڑے گا۔
لیکن آپ سب مجھ سے وعدہ کرتے ہیں
کہ آپ اپنا خیال رکھیں گے۔
وعدہ کیا؟
اچھا
ٹھیک ہے پھر مجھے رخصت ہونا چاہئے۔
الوداع
الوداع
میں دوبارہ ملوں گا۔
ڈاکٹر واسق ، میں جارہا ہوں۔
رانیا آنے کے لئے آپ کا شکریہ۔
آپ نے میری پہلی کال کا جواب دیا۔
اور دیکھیں کہ تمام بچوں کو کس طرح مسکراہٹ ہے
اور آپ کی وجہ سے ان کے چہروں پر امید ہے۔
آنے کے لئے آپ کا شکریہ.
کیا آپ دوبارہ تشریف لائیں گے؟
یقینی طور پر
چچا ، آپ سے مل کر اچھا لگا۔
اب وہ اس چچا کو بھی بے وقوف بنائے گی۔
ڈرامہ ملکہ ،
وہ کسی کو نہیں بخشا۔
مجھے امید ہے کہ آپ سے دوبارہ ملاقات کی جائے گی۔
امید ہے۔
اپنا خیال رکھنا۔
الوداع
الوداع
چلیں؟
الوداع
الوداع
مجھے نہیں معلوم کیوں
مجھے کچھ پسند نہیں ہے
جب یہ بیکار شخص ہے
مجھ پر پاگل ہے۔
آپ واقعی لطف اندوز ہوئے؟
سب کے بیچ بیٹھ کر
اور خوفناک طور پر گانا؟
وہ بچے بیمار تھے۔
وہ ایسے افسردگی میں رہ رہے ہیں
ہسپتال میں ماحول۔
اگر ہمیں ان سے چھٹکارا پانے میں کچھ مزہ آیا
ناامیدی پھر اس میں کیا غلط ہے؟
تو میں اس کے بارے میں کیا کہہ رہا ہوں؟
مجھے اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
اگر آپ کے پاس اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے
پھر آپ یہ رویہ کیوں دکھا رہے ہیں؟
ویسے بھی ، میں ناراض ہوجاتا ہوں
پریشان چہروں سے ،
تو براہ کرم برائے مہربانی بنائیں
آپ کا موڈ بہتر ہے۔
میرا موڈ بالکل ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
چاہے آپ گائیں یا
بندروں کی طرح رقص ،
یہ واقعی میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اور آپ کون تھے
دوبارہ ملنا چاہتے ہو؟
یہاں دیکھو ، مجھے بتاؤ ،
وہ کون تھا؟
میں آپ کے لئے اس کی بیٹی کو پسند کرتا تھا ،
آپ کو اس سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی سنجیدگی سے جواب دیا ہے؟
کسی بھی سوال کے لئے؟
کیا آپ نے کبھی کوئی سمجھدار سوال پوچھا ہے؟
آپ ہمیشہ مجھ سے سوالات پوچھتے ہیں
یہ مجھے پاگل بنا دیتا ہے۔
اپنے دادا کو مت بھولنا
مطالعے کے لئے آپ کو یہاں بھیجا ،
حصہ لینے کے لئے نہیں
غیر نصابی سرگرمیاں۔
اور وہ واسق؟ وہ ڈاکٹر
میں اسے پہلے دن سے ناپسند کرتا ہوں۔
آپ کو کون پسند ہے؟
اور آپ ڈاکٹر واسق کو کتنا جانتے ہو؟
تم جیسے کہہ رہے ہو جیسے
وہ آپ کا بچپن کا دوست ہے۔
اور وہ چچا بھی۔
وہ چچا بھی ایک دھوکہ دہی ہے۔
میں اس کے بارے میں ایک بھی بات نہیں سنوں گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ کی طرف دیکھ کر مجھے یاد دلایا گیا
میرے علاقے میں ایک بوڑھی عورت۔
تو؟
تم اس کی طرح ہو ،
وہ کسی کو بھی پسند نہیں کرتی تھی ،
اس نے سب کو تنقید کا نشانہ بنایا ، سب کی مخالفت کی۔
آپ بھی ایسے ہی ہیں۔
اگر آپ اس بوڑھی عورت یا اس کے چچا کو یاد کرتے ہیں ،
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
خاموشی سے ، اپنے دل میں کرو ،
میں اپنے کانوں میں وہ آواز نہیں سننا چاہتا ہوں۔
اگر میرے والد زندہ تھے ،
وہ بالکل اس کی طرح ہوگا ،
ایک ہی چہرہ ، اور ایک ہی عمر۔
وہ کتنا مہذب اور پیارا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کب ملے گا
اس سے دوبارہ ملنا۔
وہ واقعتا خاموش ہوگئی۔
امید ہے کہ وہ شکایت نہیں کرے گی
جب ہم گھر پہنچیں۔
مجھے اتحاد کو بہتر بنانا ہے ،
مجھے آئس کریم طلب کرنے دو۔
وہ اس کے لالچ میں ہے ،
وہ فوری طور پر ہاں کہے گی۔
سنو؟
کیا آپ آئس کریم لینا چاہتے ہیں؟
نہیں ، اور مجھے دوبارہ پریشان نہ کریں۔
میں تھوڑی دیر کے لئے خاموش رہنا چاہتا ہوں ،
آپ کو خاموشی سے بھی گاڑی چلانی چاہئے۔
رابیل کے سسرال والے ہونا چاہتے ہیں
شادی کے لئے ایک عظیم الشان جشن۔
کیا؟ واقعی؟
خدا ، یہ بہت مزہ آئے گا۔
ارے ماں ، ایک رشتہ برقرار رکھیں۔
لیکن میں آپ کو بتا رہا ہوں ، تھامنا نہیں
جب تک میں واپس نہیں آتا تب تک کوئی بھی جشن۔
میں اس بار خفیہ طور پر لوٹ رہا ہوں۔
آپ بھی وہی امیدیں دے رہے ہیں
پچھلے 20 سال لیکن آپ کبھی واپس نہیں آئے۔
ماں ، ماں ، اس بار میں واپس آرہا ہوں ،
یقینی طور پر ، بہت جلد لوٹ رہا ہے۔
اور میں براہ راست آپ کے پیروں پر اتر جاؤں گا ،
میری جنت میں
یہ اتنا تفریحی اور تفریح ​​ہوگا ،
ہم بہت مزہ کریں گے ،
آپ نے مونا کو اتنی جلدی کیوں بھیجا؟
میں انکل دبیر سے بات کرنے جارہا تھا
اس شہزادہ دلکش اور مونا کی شادی۔
لیکن مونا چلی گئیں ،
کون آسانی سے ترک کرتا ہے؟
سیما ، یہاں آو ، یہاں آو ،
تیز ، چلو۔
یہاں ، اپنے بھابھی سے بات کریں ،
لیکن بیوقوفوں کی طرح کام نہ کریں ، آپ ایسا نہیں کرتے ہیں
اپنا چہرہ یا پیشانی دکھائیں۔
سلام بھائی دبیر ،
آپ کیسے ہیں ٹھیک ہے؟
سلام ، سیما ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
آپ کیسے ہیں ٹھیک ہے؟
اور میرا بیوقوف بھائی کیسا ہے؟
ہیلو ، سنو ،
اگر آپ کسی بھی چیز کی منصوبہ بندی کرنے کی کوشش کرتے ہیں
میرے والد کو جادو کر کے۔
تو ذہن میں رکھیں ،
میں آپ کو انکل رافیک کے بیٹے سے شادی کروں گا ،
وہ چھپکلی کھاور۔
چالاک
آپ ہمیشہ بناتے ہیں
میرے خلاف حکمت عملی ،
ہمیشہ اپنے زوال کی خواہش
میں تمہیں ٹھیک کردوں گا ،
صحیح وقت آنے دو۔
بھائی دبیر ، سب
یہاں آپ کو بہت یاد کرتا ہے ،
ہم واقعی آپ کی عدم موجودگی کو محسوس کرتے ہیں۔
بس جلد ہی لوٹ جاؤ ،
اور دیکھیں کہ آپ کے بھائی نے کس طرح انتظام کیا ہے
پورا گھر
اس نے ہر ذمہ داری لی
اس گھر کے اس کے نازک کندھوں پر۔
یہ بہت ہے۔
اوہ ، خدا کے فضل سے ،
آپ نے مجھے ایک بڑی خوشخبری سنائی ہے۔
سلام چچا ، آپ کیسے ہیں؟
سلام ، میرے بچے رانیہ ،
آپ کیسے ہیں کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کے چچا جلد ہی واپس آرہے ہیں۔
پاکستان کو
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، میرا بچہ کیا چاہتا ہے؟
میں آپ کو یہاں سے کیا لانا چاہئے؟
نہیں I.
اوہ ہاں ، باپ ،
واپس آنے کے دوران اسے ایک اضافی زبان لائیں۔
اس کا اپنا کافی نہیں ہے
اس کی بولنے کی مہارت کے لئے۔
ارے؟ میلے بندر ،
آپ بھی یہاں ہیں؟
مجھے بتائیں کہ اب آپ کے چوٹ کیسے ہیں ،
سب کچھ ٹھیک ہے؟
زخمیوں نے ایک طویل عرصہ پہلے ٹھیک کیا تھا ،
لیکن دماغ ابھی تک ٹھیک نہیں ہوا ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے وارنٹی بھی ہے
اس کے لئے ختم ہوا ہے۔
آپ درست ہیں۔
باپ ، اصل میں I.
ارے ، باپ۔
بھائی دبیر ،
بہت سارے چاکلیٹ لائیں۔
ہاں ، تمام لالچی یہاں ہیں ،
آپ کا انتظار کر رہا ہے ،
تمام چیزوں کے ساتھ جلد ہی آئیں۔
باپ
یہاں تک کہ اگر آپ خوشبو نہیں لاتے ہیں ،
چاکلیٹ۔
اپنا منہ منو کھولیں۔
کیا ہوا؟
اپنا ناشتہ تیزی سے ختم کریں
آپ کو اسکول کے لئے دیر ہو رہی ہے۔
ماں ہمیں کیوں کھانا ہے؟
صبح کے وقت ابلا ہوا انڈے؟
کوئی ٹیپو نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو مل رہا ہے
انڈے کے بجائے پیٹ رہا ہے۔
خالہ ، میں انہیں ناشتہ کھانے پر مجبور کروں گا ،
وہ میری بات سنتے ہیں۔
یقینا؟
یقینا
خدا کا شکر ہے۔
بچوں پر چلو ، کھانا شروع کرو۔
مجھے بتائیں کہ آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟ کیک؟
ہاں۔
یہاں تم جاؤ۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیک
اچھا لڑکا ، یہاں آپ تیزی سے کھانا کھاتے ہیں۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
کیا آپ نے بسملا کی تلاوت کی؟
اچھا کام ، اور ہمیں کبھی نہیں ہونا چاہئے
کھانے کے دوران بدتمیزی پھینک دیں۔
ہمیں صرف خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے
اور کھانا شروع کریں۔
ٹھیک ہے؟ اب کھاؤ۔
میں نے ایسا صحتمند سوپ بنایا ،
یہ ایک کیکڑے کا سوپ ہے۔
صرف خوش قسمت افراد ہی حاصل کرتے ہیں
میرے ذریعہ ایک سوپ تیار کرنا۔
ٹھیک ہے اب اپنا منہ کھولیں ،
تیز ، تیز ، اچھی نوکری۔
ہیلو؟
آپ کون یاد کر رہے ہیں
صبح سویرے؟
آپ یاد کرتے ہوئے بھی مسکرا رہے ہیں۔
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
آپ سمجھ نہیں پائیں گے۔
میں نہیں سمجھتا؟ ٹھیک ہے پھر ، اسے جانے دو۔
اپنے ناشتہ میں سردی پڑ رہی ہے۔
رانیا ،
کیا آپ مجھے چائے پاس کرسکتے ہیں؟
کیک بھی۔
ایک انڈا بھی ہے ، مجھے بھی پاس کریں۔
کیا ہوا؟
کیا آپ کا دماغ ٹھیک ہے ،
آپ مجھ سے ہر چیز کے لئے پوچھ رہے ہیں۔
آپ کو دیکھ کر ، خیال رکھنا
اس طرح کے ہر ایک کا ،
اس نے مجھے میری ماں کی یاد دلادی۔
کسی نے بھی مجھے اس طرح کا کھانا نہیں دیا ،
کسی نے بھی میرا خیال نہیں رکھا ،
کسی کو بھی چھوٹی چھوٹی چیزوں کی پرواہ نہیں ہے۔
معذرت ،
مجھے کار کی چابیاں لینا چاہ. ،
تب مجھے آپ لوگوں کو اسکول میں چھوڑنا پڑے گا۔
یہ بھائی مہیر کی طرح لگتا ہے
اپنی ماں کو یاد کر رہا ہے۔
اوہ ،
ماں کے بغیر بچہ ،
کون جانتا ہے کہ اس کے پاس کیا ہے
اس کے دل میں پوشیدہ ،
واقعی ،
کوئی بھی ماں کی طرح محبت نہیں کرسکتا۔
اس کی ماں نہیں ہے ، اسی لئے
وہ کبھی کبھی ریلوں سے دور رہتا ہے۔
بچے ، اگر آپ ناشتہ کے ساتھ کیا جاتا ہے ،
کیا ہمیں رخصت ہونا چاہئے؟
ہاں ، محفوظ طریقے سے جائیں ، بحفاظت واپس جائیں۔
چلو
ٹیپو پر چلو۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ، ایک سیکنڈ انتظار کریں ، رکیں ،
رک جاؤ ، رک جاؤ۔ خدا کا شکر ہے کہ مجھے یاد آیا۔
ہو گیا ، اب جاؤ۔
الوداع
چلو ، چلو چلیں۔
اور ہاں ،
تو اپنا لنچ ختم کریں ، مت بھولنا۔
ہاں۔
وہ اپنی ماں کو یاد کر رہا ہے
صبح سویرے۔
جس طرح سے میں اپنے والد کو یاد کرتا ہوں ،
اسے اپنی ماں کی عدم موجودگی محسوس ہوتی ہے۔
ہم دونوں کی زندگی میں خالی پن ہے۔
ہمارا غم یکساں ہے۔
تو ہم یہاں رفیق احمد جاتے ہیں ،
میں اور رابیل کی ساس ایک ساتھ ،
ایک عظیم الشان واقعہ کا بندوبست کرنے جارہے ہیں۔
تاکہ لوگوں کو یہ معلوم ہو
عذرا جہاں کو اپنے بچے نہیں ملتے ہیں
کچھ عام خاندانوں سے شادی کی۔
اور اب آپ بھی ہیں
ہمارے کنبے کا ایک حصہ۔
بہن ، تم یہاں فون کرتے ہو میں یہاں ہوں ،
کیونکہ میرا یہ بیکار بیٹا ہے
مجھے بہت شرمندہ کیا۔
میں بھی ظاہر کرنے کے قابل نہیں ہوں
میرا چہرہ کہیں۔
نہیں ، نہیں ، چچا ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔
اسے دیکھو ، یہ حقیقت میں اچھا ہے
ایک نقطہ نظر سے۔
دیکھو ہمارے رابیل کو اتنا اچھا لڑکا کیسے ملا۔
اگر وہ کھاور کے ساتھ مل جاتی
تو دنیا کیا کہے گی؟
وہ مایوسی کا اظہار کریں گے۔
رفیق احمد ، مایوس نہ ہوں۔
کھاور کتنا امیر ہے اس پر غور کرتے ہوئے ،
اسے بہت ساری تجاویز ملیں گی۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر وہ شادی کرے تو وہ خوش ہوگا
اس کی پسند کا کوئی۔
میں نے بہن ، بہت کچھ پوچھا ،
لیکن وہ کہتا ہے کہ میں نے ہمیشہ خطاب کیا ہے
میری بہنوں کی حیثیت سے تمام لڑکیاں
کیونکہ تمام لڑکیاں صرف یہ چاہتے ہیں
مجھ سے ، اور کچھ نہیں۔
یہ کمتر پیچیدہ ہے ،
یہاں تک کہ یہ برا کھاور بھی نہیں ہے ،
کیا ہوا؟
میں یہاں ہوں ، میں کھور کے لئے ایک لڑکی کی تلاش کروں گا۔
میں انہیں اس کا کار ماڈل اور بینک بیلنس بتاؤں گا
اس کا چہرہ دکھانے سے پہلے ،
تب ہم بہت ساری تجاویز دیکھیں گے جو اسے مل جائے گا۔
نہیں ، نہیں ، بہت سے لوگوں کی ضرورت نہیں ہے ،
ہمارے پاس ہماری مونا ہے۔
ہم مونا کو خواور سے شادی کر سکتے ہیں۔
مونا ، آپ نے اتنا بڑا خیال دیا۔
اچھا خیال ، بہت اچھا آئیڈیا۔
سنو ، آپ مجھے بتا رہے تھے
مونا کا ارتکاب ہو رہا ہے؟
نہیں ، نہیں ، یہ ابھی تھا ،
ابھی تک شادی شدہ نہیں ،
اور خواور مضبوط ہے
مالی طور پر ویسے بھی۔
مونا کیسے مل سکتی ہے
کھاور جیسے حیرت انگیز آدمی؟
ہم اسے نہیں ڈھونڈ سکتے ہیں۔
اسے ہماری طرف سے ہاں میں غور کریں۔
میں آپ سب کو دوبارہ سوچنے کا مشورہ دوں گا ،
کیونکہ اگر میرا رشتہ ہے
دوسری بار ناکام ہوجاتا ہے ،
مجھے بدنام کیا جائے گا اور
کوئی مجھ سے شادی نہیں کرے گا۔
سیما سنو ، مونا سے پہلے پوچھیں ،
اپنے گھر پر اس پر تبادلہ خیال کریں ،
اس کے بارے میں سوچو ،
یہ ایک لڑکی کی زندگی کی بات ہے۔
میرا مشورہ ہے کہ آپ کو اس کی معلومات حاصل کریں۔
فیصلہ ماں بنا دیا گیا ہے ،
اور مونا میری چھوٹی بہن ہے
میں کہوں گا اور وہ راضی ہوجائے گی۔
کیا اتنا اچھا ، امیر ، دولت مند آدمی ہے ،
یہ ٹھیک ہے اگر اس کے پاس کچھ خامیاں ہیں۔
یہاں ہم بہن جاتے ہیں ، ہم تشکیل پائے
آپ کے اہل خانہ کے ساتھ ایک اور رشتہ۔
مبارک ہو۔
مبارک ہو۔
خدا ہمیں بچائے۔
کیا اس نے فیصلہ کیا؟
میری شادی کے بارے میں؟
مبارک ہو۔
مبارک ہو۔
مبارک ہو یہ ایک اچھی چیز ہے۔
رشتہ طے ہے ،
آپ کو مبارکباد۔
خواور اور مونا کی۔
یہاں میرے بچے ، آپ کو مبارکباد۔
آپ کو بہت سی مبارکباد۔
ایک بار پھر میں ایک ہو جاؤں گا
اس خاندان کو داماد۔
سیدھے بیٹھ جائیں ، آپ کے اہل خانہ کا داماد۔
میں جاکر مسز کھور کو آگاہ کروں گا۔
ہاں ، ہاں۔
آو مہیر ، یہاں بیٹھو۔
یہاں ، کچھ کھاؤ۔
ہاں ، ہاں ، ایک ناشتہ ہے۔
حماد۔
مجھے تیزی سے اپنا فون تیز کریں۔
یہ ہے ، اسے اٹھاو۔
ہیلو مونا ، میرے پاس ایسا ہے
آپ کے لئے ایک بڑی خوشخبری ،
مجھے نہ صرف واقعی ایک امیر ملا ،
آپ کے لئے دولت مند ، معصوم اور بولی آدمی ،
میں نے بھی اس کے ساتھ آپ کے تعلقات کا فیصلہ کیا۔
لیکن کیوں ،
میں نے آپ کو یہاں تجاویز سے آگاہ کیا
حتمی شکل دینے ہی والے ہیں۔
یہ وہاں ہونے والا تھا ،
یہ یہاں پہلے ہی ہوچکا ہے۔
وہ بہت امیر ، گھر ، جائیدادیں ،
حویلی ، کاریں۔
آپ کی ایک پرتعیش زندگی ہوگی۔
آپ خوش قسمت ، خوش قسمت ہیں۔
اس دنیا میں صرف ایک ہی حقیقت ہے ،
رقم
اب مجھے ایک بیکار ، سست شخص کی طرف دیکھو
مجھ سے منسلک ہے ، اب میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
آپ ، میری محبت ، آپ خوش قسمت ہیں۔
ٹھیک ہے مجھے ایک بات بتاؤ ، آپ نے کیسے کیا؟
اچانک میرے لئے ایک تجویز تلاش کریں؟
یا مہیر نے اتفاق کیا؟
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، اچھی لگ رہی شہزادہ
جیسے مہیر شادی کے ل good اچھا نہیں ہے۔
ان کی بیویاں ہمیشہ رہتی ہیں
ان کی فکر
یہاں ہمیشہ معاملات ہوتے ہیں
اور وہاں
آخر میں ، وہ بن جاتے ہیں
ایک دل کا مریض۔
اسی لئے میں نے ایک انتہائی امیر کا انتخاب کیا ہے
لیکن واقعی آپ کے لئے معصوم لڑکا۔
ایک لڑکا ، لڑکیاں بھی نہیں کرتی ہیں
اسے دو بار دیکھو۔
جیسے ہی وہ اسے بھائی کہتے ہیں
وہ اسے دیکھتے ہیں۔
کیا؟
وہ کون ہے؟
تم میرے ساتھ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہو؟
میں تمہاری بہن ہوں ،
آپ کا دشمن نہیں ،
اسی لئے میں نے ایک منی کا انتخاب کیا ہے
آپ کے لئے خواور کی طرح۔
کیا؟
وہ خواور؟
یہاں تک کہ رابیل بھی اس کی توجہ نہیں دیتا ،
تم اسے مجھے کیوں دے رہے ہو؟
اوہ وہ بیوقوف لڑکی بعد میں افسوس کرے گی۔
خواور کے بارے میں مت سوچیں ،
شاپنگ مالز کے بارے میں سوچئے
پوری دنیا میں ،
جہاں آپ دکان پر جائیں گے۔
اور ایک بار دولت مند ہونے کے بعد سنو
اپنی غریب بہن کو مت بھولنا۔
اب جلدی کرو ، ٹکٹ بک کرو
اور آؤ ، ٹھیک ہے؟
تم سے محبت کرتا ہوں
ٹھیک ہے یہ ٹھیک ہے لیکن ،
ہیلو ، میری بات سنو۔
اوہ خدا ، اب میں کیا کروں؟
یہ کب ہوا ،
کسی نے مجھ سے اس کے بارے میں نہیں پوچھا؟
کم از کم اب احساس
اس گھر میں آپ کی قیمت۔
کیونکہ آپ بیکار ہیں۔
میرے کمرے ، یہ صاف ہے؟
کیا یہ میرا کمرہ ہے یا کوئی اور؟
نہیں ، یہ آپ کا کمرہ ہے ،
میں خود اسے صاف کرتا ہوں ،
کچھ چیزیں بھی بدلی۔
امید ہے کہ آپ اس سے نفرت نہیں کریں گے۔
کارڈ
دراصل ، میں معافی مانگنا چاہتا تھا
اس سے پہلے میرے طرز عمل کے ل you آپ کو۔
چائے؟
آپ کے پاس چائے ہوگی؟ میں آپ کے لئے ایک بناؤں گا ،
چینی کے بغیر؟
مجھے یہ آپ کے لئے لینے دو۔
ہیلو؟ ہاں ، سالک آپ کیسے ہیں؟
اوہ ، میں بہت اچھا ہوں۔
کیا تم جانتے ہو؟
میں الجھن میں تھا
تھوڑی دیر کے لئے ایک چیز؟
میں کبھی کسی لڑکی سے نہیں ملا تھا
جس نے مجھے نظرانداز کیا ،
یہ رانیا پہلا تھا ،
لیکن اب وہ بھی اچھی ہے۔
وہ مجھ سے متاثر ہے۔
آج ، صرف میرے لئے ،
اس نے میرے پورے کمرے کو صاف کیا
اور یہاں تک کہ ترتیب تبدیل کردی۔
ابھی؟
وہ چائے بنانے گئی ،
چینی کے بغیر
ٹھیک ہے ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداع
میں کیوں خوش ہوں
وہ مجھے توجہ دے رہی ہے؟
مجھے کیا ہوا؟
چائے
آپ کا شکریہ۔
چینی کے بغیر؟
میرے پاس یہ ہوگا۔
وہ میرے چائے لائے ،
مسکرایا جب اس نے میری طرف دیکھا ،
مجھے اتنا اچھا کیوں لگتا ہے؟
یہ مسٹر مہیر کی طرح لگتا ہے ،
آپ اپنے دماغ سے نکل رہے ہیں۔
بیٹا اگر مہیر گھر ہوتا ،
میں آپ کو کبھی پریشان نہیں کرتا۔
اس دادی کی طرح کچھ بھی نہیں ہے ،
یہ بھی اس کی ذمہ داری ہے
وہ ہمارا مستقبل کا داماد ہے۔
اور بہرحال ،
داماد دینے کی روایت
احترام کی ایک غیر معقول رقم ،
اب موجود نہیں ہے۔
کیا یہ ایک تعریف تھی؟
یا توہین؟
ہاں ، ہاں ، دادی ،
رانیا بالکل ٹھیک ہے۔
دراصل رانیا ٹوٹنے والی تھی
وہ روایت ، ابھی ابھی۔
ہاں بالکل ، اور میں اور بھی توڑ دوں گا
میرے راستے میں اس طرح کی روایات۔
رینیا میرے بچے ، ایک کام کرو ،
مہیر کو کال کریں اور اسے بتائیں۔
وہ دادی صرف جا رہی ہیں
معمول کے مطابق چیک اپ کے لئے ہسپتال ،
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ،
واپس جاتے ہوئے ہمیں اٹھاو۔
نانی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ کسی اجنبی کی طرح بات کر رہے ہیں ، نہیں ، نہیں۔
اگر میں نے آپ کو چن لیا ،
براہ کرم ، میں بھی آپ کو چھوڑ دوں گا۔
خدا ، میرے بچے کا شکریہ ،
آپ کا شکریہ۔
ہاں ، ہاں ، ہم ابھی پہنچنے ہی والے ہیں ،
ہم بائیں طرف لیں گے اور ہم وہاں ہوں گے۔
ہم پہلے ہی وہاں موجود ہیں؟
ہاں ، ہاں۔
سیما ،
آپ نے مونا کے تعلقات کو طے کیا ہے
بھائی یا مونا سے پوچھے بغیر ،
جب وہ بھی تلاش کر رہے ہیں
مونا کے لئے ایک لڑکے کے لئے۔
اب اگر وہ مسترد کرتے ہیں ،
ہمیں یہاں کوئی عزت نہیں ہوگی۔
حماد ، گویا آپ پہلے ہی ہیں
اتنا احترام ہے؟
میں نے جو بھی کیا ، واقعی اچھا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ میری بہن پوری طرح سے زندہ رہے ،
اس کے سارے دل کے ساتھ
کیا تم سمجھتے ہو؟
میری طرح نہیں ، اس کی بہن ، جو محروم ہے
یہاں تک کہ چھوٹی چھوٹی چیزوں کی۔
آپ کا کیا خیال ہے ، مجھے ایسا نہیں لگتا
فرسٹ کلاس پروازوں میں انگلینڈ کا سفر؟
میرے بال گلیمرس ہونے کے لئے۔
اونچی ایڑی پہننے کے لئے اور
مالز میں خریداری کریں۔
اور کانپتے اور گر ،
اور دانت نکل جاتے ہیں۔
پھر نیا حاصل کریں ،
سسرال کے اخراجات پر۔
“طیاروں میں سفر کرنے کے لئے ، ہیئر اسٹائل حاصل کریں ،
ہیلس پہنیں ”
خدا کا مشکور ہوں جو آپ کو ملا ہے
اس طرح کے فرمانبردار شوہر۔
وہ جو ہمیشہ رہتا ہے
اپنی آنکھوں کے سامنے ،
آپ کو اس کے بعد تفتیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ زمان تھا ،
میری آنکھیں کیسے نہیں پہچانیں گی
میرا اپنا بھتیجا؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے میری طرف نہیں دیکھا ،
اگر وہ ہوتا تو وہ پہچان جاتا۔
لیکن کیا ہوگا اگر اس نے اجنبی کی طرح کام کیا
یہاں تک کہ پہچاننے کے بعد؟
سلام ، بھائی۔
سلام
آپ کیسے ہیں بھائی
میں اچھی ہوں ، بہن ، خدا کی برکات سے۔
آپ بتاتے ہیں ، میں نے آپ کی حالت پوچھنے کے لئے فون کیا۔
میں بھی اچھا ہوں۔
آپ کی آواز آواز نہیں آتی
جیسے آپ ٹھیک ہیں۔
میں آپ کی آواز میں تھنڈر نہیں سن سکتا۔
عمار ، میں نے آج زمان کو دیکھا ،
اتنے سالوں کے بعد۔
ذرا اس کو عکاسی کے طور پر سوچیں
ایک لمحے کے لئے
وہ صرف ایک کار میں بیٹھ گیا اور چلا گیا۔
اس نے مجھے نہیں دیکھا۔
یہاں تک کہ اگر اس کے پاس تھا ،
ہم آپ کو کسی اجنبی کی طرح گزر جاتے ،
وہ رک نہیں جاتا۔
بالکل اسی طرح جیسے اس نے اپنی بیوی ، بچوں کو کیسے چھوڑا ،
اور ہم ، تھوڑی دیر پہلے۔
کیا آپ اسے یاد کرتے ہیں؟
بہن ، میں نے آپ کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کیا ،
آپ کیسے ہیں
اور رانیا کیسا ہے؟
آپ کا رینیا ہمارے گھر کی زندگی ہے ،
ایسا لگتا ہے جیسے وہ ہمیشہ کے لئے یہاں موجود ہے۔
ٹھیک ہے سنو ،
دبیر امریکہ سے لوٹ رہا ہے ،
آپ سب کو یہاں ہونا پڑے گا ،
پورا خاندان۔
آپ سب کو آنا ہے
اور 2-4 ایونٹس میں بھی شرکت کے لئے یہاں رہیں۔
لیکن آپ کو ملنا ہے ، مت بھولنا۔
باپ ،
باپ ، مجھے لگتا ہے کہ میرے سسرالے میری عزت نہیں کریں گے
جتنا انہیں ایک داماد کا احترام کرنا چاہئے۔
آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
میرے بیٹے ، مجھے لگتا ہے کہ احترام کی مقدار
وہ آپ کو دیتے ہیں کافی سے زیادہ ہے ،
انہیں بھی نہیں ہونا چاہئے
اس کا بہت احترام کرنا۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے کیا کیا؟
یا آپ بھول گئے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ باپ کس طرح کا ہے
اپنے بچوں کی مدد کریں۔
وہ جن کے بچے کام کرتے ہیں
جو معاونت کے قابل ہیں۔
یاد رکھیں آپ نے کیا کیا ،
آپ نے بے عزتی کی
ان کی خوبصورت بیٹی۔
منگنی کو توڑ دیا
سب کے سامنے
لیکن انہوں نے ثابت کیا ،
وہ معزز لوگ ہیں۔
ہم آپ کی وجہ سے احترام کھو بیٹھے ہیں۔
باپ مجھے نہیں ملتا
میں آپ کو کیسے سمجھوں گا؟
چپ کرو اور خاموشی سے بیٹھ جاؤ۔
میری چائے کو برباد نہ کرو۔
چائے کا ذائقہ صرف اس وقت بہتر ہوتا ہے جب اسے سلورپ کریں ،
چائے پینے سے زہر پینا بہتر ہے
امیر کی طرح آداب کے ساتھ.
لیکن باپ ،
میں نے فیصلہ کیا ہے
کہ میں رویہ میں رہوں گا
میرے سسرال کے ساتھ۔
کیونکہ میں نے ابھی کہیں پڑھا ہے
جب لوگ نہیں کرتے ہیں
خود کا احترام کریں ،
کوئی ان کا احترام نہیں کرتا ہے۔
تو اب میں نے بے عزتی کے ساتھ کیا ،
اب وقت آگیا ہے کہ احترام حاصل کریں۔
ارے ،
جاؤ اور میرے پالتو جانوروں کی مرغیوں کو کھانا کھلانا۔
مسٹر قابل احترام ،
اگر آپ واقعی پرواہ کرنا چاہتے ہیں
کسی چیز کے بارے میں؟
اپنی داڑھی کا خیال رکھیں۔
اس کی طرف دیکھنا مجھے یاد دلاتا ہے
ایک بروم اسٹک کی
اسے جدا کردیا گیا ہے
ایک چھوٹے بچے کے ذریعہ
ان کے بارے میں کچھ کریں
یا یہ صرف اپنے وجود کو ختم کردے گا۔
جب سے آپ نے مسترد کردیا ہے تو آپ بیوقوف نظر آتے ہیں
منگنی پر رابیل۔
اگر آپ میرے بیٹے نہ ہوتے ،
میں آپ کو شادی نہیں ہونے دوں گا
آپ کی ساری زندگی
ہاں میرے بچے رانیا ،
آپ کیسے ہیں
یہ ساری افراتفری رانیا نے پھیلائی۔
اگر وہ مجھے مجبور نہ کرتی
رابیل کو نہیں کہنا ،
باپ مجھ پر ناراض نہیں ہوگا۔
لیکن اب بس انتظار کریں اور رانیا کو دیکھیں۔
میں ایک داماد کی طرح واپس آرہا ہوں ،
آپ سب کو اس پر افسوس ہوگا۔
یہاں تم جاؤ ، دادی۔
اوہ ، میرا دبیر لوٹ رہا ہے
اتنے سالوں کے بعد۔
میں بہت خوش ہوں کہ میں آپ کو بھی نہیں بتا سکتا۔
میرے بچے نے اپنا کمرہ قائم کیا
آپ کی نگرانی میں
ٹھیک ہے دادی ، فکر نہ کرو
میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔
براہ کرم
تیزی سے چلیں ، تم لوگ کچھو بن جاتے ہیں۔
کیا آپ جانا نہیں چاہتے؟
ماں ہم باہر جارہے ہیں ،
ہم دیر سے لوٹتے ہیں ، فکر نہ کریں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ ، جاؤ۔
لیکن آپ کیسے جائیں گے؟
سالک نے گاڑی لی۔
ٹھیک ہے پھر ، منصوبہ منسوخ ،
چلیں ، چلیں۔
حماد ، میری بات سنو ،
آج ، چاہے ہمیں ایک پر جانا پڑے
گدھے کی ٹوکری ہم باہر جانے کے لئے جائیں گے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
یہاں تک کہ ہمارے کمرے میں واپس جانے کی کوشش نہ کریں۔
ہم موٹرسائیکل پر جائیں گے۔
آپ کیا کر رہے ہیں ، اگر ہم میں سے 4 بیٹھیں
وہی موٹرسائیکل چل جائے گی۔
کیا آپ نے موٹرسائیکل پر 7 افراد نہیں دیکھے ہیں؟
شہر میں ، ہم صرف 4 ہیں۔
آج مجھے لگتا ہے کہ ہماری موٹر سائیکل کی قربانی دی جائے گی
میری بیوی کے منصوبے کے لئے۔
سست ، اپنے بچوں کو لے جاؤ۔
اور سیما ، اسے بنائیں
پورے شہر کا سفر کریں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ماں۔
چلو ، چلو۔
جاؤ ، میرے بچوں کو جاو ، لطف اٹھائیں۔
آپ کا شکریہ ماں۔
ماں نے وعدہ کیا۔
خدا ، میں مر گیا ہوں۔
حماد۔
تم کیا کر رہے ہو
آپ ہمیں ڈرا رہے ہیں۔
جاگو اور چلیں۔
ماں ، میں کہاں بیٹھتا ہوں؟
اس ٹینک پر بیٹھ جائیں۔
اوہ خدا۔
ماں ، مجھے بھی بیٹھنا ہے ،
میں کہاں بیٹھتا ہوں؟
تھوڑا سا اور اسکوٹ ،
ٹیپو کو بھی بیٹھنا پڑتا ہے۔
میں کہاں جاؤں؟
ہینڈل پر بیٹھ کر؟
اسے یہاں وسط میں ایڈجسٹ کریں۔
میں اسے کہاں ایڈجسٹ کروں؟
میں گرنے والا ہوں۔
تھوڑا سا آگے اسکوٹ ، باپ۔
ایک کام کرو ، دوسری کرسی شامل کرو
پچھلے حصے میں
ہم کہیں نہیں جارہے ہیں ،
آپ نے ایک ڈرامہ شروع کیا ہے۔
چلو
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تیار ہونے میں مجھے ایک گھنٹہ لگا ،
ہم جارہے ہیں۔
چلیں۔
ٹھیک ہے پھر آپ مجھے بتائیں کہ ہم کیسے ایڈجسٹ کرسکتے ہیں
اس موٹرسائیکل پر چار افراد۔ بتاو۔
میری کوئی فکر نہیں ،
ہم جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ہم میں سے 3 یہاں رہیں گے ،
آپ موٹرسائیکل پر تنہا جاسکتے ہیں۔
آپ ہمیشہ غیر منطقی باتیں کیوں کہتے ہیں ،
آپ ہمیشہ موڈ کو برباد کرتے ہیں۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ، ایک سیکنڈ انتظار کریں ،
کیا ہوا ، آپ کیوں لڑ رہے ہیں؟
مہیر ، اس کو دیکھو ، میں ہمیشہ
میرے عزائم کو مارنا ہے۔
ہم خوش تھے ، ہم جارہے تھے
باہر جانے پر لیکن نہیں ، میں بدقسمتی ہوں۔
کیا ہوا؟
ہم موٹر سائیکل پر فٹ نہیں ہوسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ایسا کرو ،
یہاں بچوں کو چھوڑ دو ،
آپ دونوں جاسکتے ہیں۔
بھائی مہیر ، ہم بھی جانا چاہتے ہیں۔
میں یہاں ہوں ، میں آپ دونوں کو لے جاؤں گا ،
چلو ، چلو۔
اپنے والدین کو جانے دو ،
چلو
واقعی؟ آپ کا شکریہ ،
دیکھیں ہمارا مسئلہ حل ہے۔
چلو ، اتر جاؤ۔
شوہر ، کیا آپ کے پاس ہے؟
کوئی اور عذر؟
میں بچا ہوا تھا
تم نے مجھے پھر پھنسا دیا۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
اپنے والدین کو الوداع کہیں۔
الوداع
الوداع
الوداع
بھائی مہیر ،
گھر میں کوئی کار نہیں ہے ،
ہم کیسے جائیں گے؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
بھائی مہیر یہاں ہیں۔
میں آپ کو لے جاؤں گا ، ہم ایک ٹیکسی پر کال کریں گے ،
لیکن ایک حالت ہے۔
بہن رانیا؟
اسے ہمارے ساتھ آنے کو کہو۔
آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ،
آپ بہت مشکل ہیں۔
ہم صرف اس صورت میں جائیں گے جب وہ ہمارے ساتھ آرہی ہے۔
ہاں ، بھائی مہیر ، یہ ہوگا
زیادہ مزہ اگر وہ ہمارے ساتھ آئے۔
واقعی منو؟ اس کے ساتھ مزہ آئے گا ،
بھائی کے ساتھ نہیں؟
سنو ، اندر جاؤ ،
اور اسے کال کریں۔
یہ ایک مشکل کام کیسے ہے ،
میں اسے حاصل کروں گا۔
انتظار کرو ، انتظار کرو ، انتظار کرو۔
اسے مت بتانا کہ میں نے اسے فون کیا۔
تم اسے کال کر رہے ہو
کیونکہ آپ دونوں نے اصرار کیا۔
ظاہر ہے ، اگر آپ اسے فون کریں گے تو وہ نہیں آئیں گی۔
وہ آپ کو سنجیدگی سے نہیں لیتی۔
بکواس مت کہو ، جو بتایا جاتا ہے اسے کرو۔
وہ واقعی پریشان کن ہو رہا ہے۔
بھائی مہیر ،
کیا آپ اسے بالکل پسند کرتے ہیں؟
کیا؟ رانیا؟
میں اسے کیوں پسند کروں گا؟
وہ ایک جادوگرنی ہے۔
میں صرف اسے لے رہا ہوں
تو وہ آپ کی دیکھ بھال کر سکتی ہے۔
ٹھیک ہے میں نہیں سمجھتا ہوں
آپ سب اس کی کمپنی سے کیسے لطف اندوز ہوتے ہیں ،
وہ بہت بورنگ ہے۔
آج کا دن بہت مزہ آئے گا۔
ٹیپو نے کہا تم نے مجھے بلایا؟
کیا؟ میں نے آپ کو فون کیا؟ ٹیپو۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے ،
بچے اصرار کر رہے تھے
کہ ہم باہر جارہے ہیں
لہذا ہمیں بہن رانیا کو بھی لے جانا چاہئے ،
میں نے کہا ٹھیک ہے ، کیوں نہیں۔
واقعی؟
مجھے بھی خریداری کرنی ہے
انکل دبیر کے کمرے کے لئے ،
تو میں بھی خریداری کروں گا۔
نیز ، کیا مجھے تبدیل کرنا چاہئے یا ٹھیک ہے؟
اگر آپ چاہیں تو تبدیل کریں ،
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو نہیں ،
اس سے کیوں فرق پڑتا ہے؟