اس کی ساس اس کے ساتھ نوکرانی کی طرح سلوک کرتی ہے
کم از کم نوکرانیوں کو اپنے کام کی ادائیگی کی جاتی ہے
مجھے یہ بھی نہیں ملتا ہے
لیکن میں نے ہمیشہ اسے صبر کرنے کے لئے کہا ہے
آپ کا سورج کسی دن بڑھ جائے گا
لیکن میان صحاب یہ بہت دور چلا گیا ہے ،
اس بار اس کی ساس نے اسے پھینک دیا 
گھر سے باہر کچھ بھی نہیں
اور اس کا شوہر ابھی کھڑا تھا 
وہاں دیکھ رہے ہیں
اوہ ،
یہ اچھا نہیں ہے
برائے مہربانی ان سے بات کریں
میں بیوہ ہوں ، میں کس سے التجا کروں؟
براہ کرم ان سے کہیں کہ وہ اسے واپس لے جائیں
میان صحاب ، مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں کوکس کرنا چاہئے
 اور کجول ایسے وحشیانہ لوگ۔
آپ ظالمانہ طریقوں کو نہیں سمجھیں گے 
معاشرے کے ، آپ صرف ایک بچہ ہیں۔
رانی ، باورچی خانے میں جائیں
اور ببو کو رات کا کھانا تیار کرنے میں مدد کریں۔
ان لوگوں کو میری ضرورت ہے 
بیبو سے زیادہ
بہن ، میری بات سنو۔
آپ کے بھائی کی بہنیں ضرور ہوں۔
جس کا مطلب بولوں: آپ کی بہنوئی ہونا ضروری ہے۔
ہاں ، میں کرتا ہوں ،
وہ شادی شدہ اور اچھی طرح سے تیز ہے 
میرے شوہر اور ساس کے ذریعہ
وہ بیکار ہوجائیں گے 
اگر وہ کانٹے سے چھید گئی تھی ،
لیکن اگر مجھے کچل دیا گیا تو انہیں کوئی اعتراض نہیں ہے 
مسائل کے پہاڑوں کے نیچے۔
وہاں تم خالہ جاتے ہو
آپ صرف ہماری اجازت سے پوچھتے ہیں
اور اپنے دل کو پکارو 
اس کے شوہر کی بہن کا سسرال ہے
جہنم کے بارے میں وہ لوگ 
اپنی بیٹی کو اس کے ذریعے رکھو
انہیں اپنی دوا کا ذائقہ ملے گا۔
جب ان کی اپنی بیٹی کو ذلیل کیا جاتا ہے
اس کی ماں کے علاج کے لئے اس کے سسرالوں سے 
آپ کی بیٹی کی
میاں صحاب ، براہ کرم اسے روکیں
وہ آگ میں ایندھن ڈال رہی ہے۔
میان صحاب مجھے لگتا ہے کہ آپ کی پوتی
 بالکل ٹھیک ہے!
آپ نے کیوں نہیں سوچا؟ 
اس سے پہلے
چلیں ماں ، 
تمنا کے گھر
میں ایک ندی کو رونے جارہا ہوں 
مجھ سے ان کے ناانصافی کے بارے میں
ہاں بالکل ، اس کو مسالا کریں 
اور مبالغہ آرائی کریں
میں بس اتنا کروں گا
آپ کا شکریہ ، میاں صحاب!
سنو معقول ہو 
فیرل جانے کی ضرورت نہیں ہے
بالکل ، اپنا ٹھنڈا رکھیں 
اور اس کے ساتھ مزہ کریں۔
کوئی وجہ نہیں ہے 
مشتعل ہونا
موپنگ کے آس پاس بیٹھا ہوا 
ہمیشہ کام نہیں کرتا ؛
کبھی کبھی آپ کو ایک موقف اختیار کرنا پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو اپ ڈیٹ کرتا رہوں گا 
ہر چیز پر
گوڈے میان صحاب!
چلیں
الوداع!
انتظار نہیں ، ایسا نہ کریں۔
یہاں آو
آپ نے ابھی کیا کیا؟
ماں ایسا نہیں ہے جیسے میں نے کچھ غلط کیا ہو
یہاں سنو ، آپ تھوڑا سا “نجات دہندہ 
مظلوموں کا۔ "
آپ کو آئیڈیا کیوں رکھنا پڑا؟ 
ان کے سروں میں
وہ پوچھنے کے لئے یہاں تھے 
میان صحاب کی رائے ؛
آپ کو مداخلت کیوں کرنی پڑی؟
ان کی مدد کرنا میری ذمہ داری ہے 
جن پر ظلم کیا گیا ہے۔
اب ، آپ نہیں ہیں؟ 
لوگوں کی شہزادی؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میاں صحاب ،
آپ کو اسے لاہور بھیجنے کی ضرورت ہے۔
اپنی بہن کو کال کریں اور اسے وہاں بھیجیں۔
اسے یونیورسٹی میں داخلہ لینا ہے ،
ورنہ اس کی شینیگن داغدار ہوگی 
آپ کا نام پورے گاؤں میں ہے۔
مجھے بتائیں ، آپ کو اپنی ناک کیوں چپکی ہوئی تھی؟ 
کسی اور کے کاروبار میں؟
لاہور؟
ہاں ، مام لاہور!
تب ہی آپ اپنا کام ایک ساتھ ملیں گے
جب آپ کو بغیر ہر وقت تعلیم حاصل کرنا ہوگی 
اس سارے ڈرامے سے دور گھر کا سکون
تب ہی آپ کو کچھ سمجھ آجائے گی ،
اسے دور بھیج دو۔ میاں صحاب۔ آپ کو کال کریں 
بہن اور اسے روانہ کرو!
اوہ ،
تو آپ لاہور جائیں گے ،
مطالعہ ،
اور آخر کار بن گیا 
وزیر اعظم
جو آپ کو کوئی نہیں کہہ سکتا میاں صاحب
آپ جہاں چاہیں مجھے بھیج سکتے ہیں
میری بات سنو
یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔
ہم سب آپ کے لئے یہاں ہیں
لیکن اب آپ کسی کے پاس جارہے ہیں 
ورنہ گھر اور آپ کو محتاط رہنا ہوگا
آپ کی والدہ آپ سے خوفزدہ ہیں
اور وہ تمام اسٹنٹ اور مذاق جو آپ کھینچتے ہیں۔
وہ آپ کی بہادری سے خوفزدہ ہے۔
وہ چاہتی ہے کہ آپ ایک بنیں 
غیر دھمکی دینے والا شخص
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ ہوسکتے ہیں؟ 
وہ شخص؟
نہیں؟
ٹھیک ہے ، پھر اپنی بہن سے بات کریں۔
ہاں ، میں یہ کروں گا۔
لاہور ، تیار ہو ؛ 
میں آرہا ہوں!
ہاں!
ہاں!
دیکھو ، یہ سیدھے اندر جائے گا۔
"چچا ، اٹھو ؛ یہ آپ کی باری ہے۔
چچا ، تم کیا کر رہے ہو؟
یار ، کیا یہ اندر چلا گیا؟
ہاں!
"چچا کی توڑنے کے بارے میں منصوبہ بندی 
ویسے بھی سستی کے تمام ریکارڈ۔
سب کو سلام ، یہ سنو
اور اسے اپنے ذہن میں رکھیں
کہ میں نے اپنی ساری زندگی کوشش کرتے ہوئے گزارا ہے 
اس خاندان کے لئے نام بنانے کے لئے
یہی وجہ ہے کہ میرے تمام رشتہ دار نہیں ہیں 
صرف احترام بلکہ اعتماد بھی
میرا کزن لے لو ، 
مثال کے طور پر انور احمد ؛
اس کی پوتی آرہی ہے 
خوشالال پور سے لاہور کو اپنی تعلیم کے لئے ،
اور انور نے مجھ سے اس کی خواہش کے لئے رابطہ کیا 
اس کی خواہش ہے کہ وہ ہمارے گھر پر رہے
جب وہ یہاں ہے تو میں نہیں چاہتا کہ وہ جائے 
یہاں کسی بھی پریشانی کے ذریعے
خوشی پور سے آرہا ہے 
تعلیم کے لئے لاہور کو؟
اسے کہیں کہ وہ جہاں ہے وہاں رہنے کو کہو
تعلیم تبدیل نہیں ہوسکتی ہے 
یہ چھوٹے شہر کے لوگ
آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے ،
دراصل ، یہ چھوٹے شہر کے لوگ ہیں
زیادہ پرجوش اور کارفرما
میری بات سنو۔
آپ دونوں بعد میں بحث کر سکتے ہیں ، 
مجھے پہلے جو کچھ کہہ رہا تھا اسے ختم کرنے دو
یہ لڑکی میری اپنی پوتی کی طرح ہے
اور انور کے ذریعہ اچھی طرح سے پیچیدہ
اب جب میرے والد ہیں 
افسوس سے انتقال ہوگیا ،
میں اپنے تعلقات کو دوبارہ تعمیر کرنا چاہتا ہوں 
میرے بھائی کے ساتھ
اوہ ، تو اب ہمیں کسی مہمان کی کوڈل کرنا ہوگی 
کس کو بھی مدعو نہیں کیا گیا تھا؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کیا ہم اسے آپ کے پیسے سے کھانا کھلارہے ہیں؟
لیکن ساس جو میرا ارادہ نہیں تھا
میں آپ کے تمام ارادوں کو سمجھتا ہوں
رابیل مجھے بتانے دو ،
وہ آپ کی عمر کے آس پاس ہے ،
تو اس کا خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
اس کے ساتھ کسی دوست کی طرح سلوک کرو ،
میں نہیں چاہتا کہ آپ سب اس کی سوچ سے لڑ رہے ہوں 
وہ صرف کچھ آسان لڑکی ہے۔
ہاں ، میں سمجھتا ہوں ؛ 
آپ فکر نہ کریں۔
میرے پاس بھی کچھ اچھی خبر ہے۔
کیا؟
میری بہن ، مونا ، قیام کے لئے آرہی ہے۔
اوہ ، خدا کا شکر ہے!
گویا کوئی کافی نہیں تھا۔
گھر اس کے بغیر اتنا پرسکون ہوگا۔
ٹھیک ہے!
میں مایوسی میں مبتلا تھا ،
لیکن میان صحاب نے اسے سنجیدگی سے لیا۔
اور اس لڑکی کو دیکھو ، بہت پرجوش 
اور خوش۔
میں نے ہمیشہ تعاقب کا ارادہ کیا 
ایک بڑے شہر میں میری تعلیم۔
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں میں جیسے ہی واپس آؤں گا
 میری تعلیم ختم ہوگئی ، میں وہاں نہیں رہوں گا
کیا سب کچھ تیار ہے؟
میں آپ کو خود وہاں لے جاؤں گا
تم کیوں جائیں گے؟
میں بچہ نہیں ہوں اور لاہور ٹھیک ہے
 کونے کے آس پاس
اس میں صرف بیس منٹ لگیں گے 
بس پر ،
اور میرے پاس بھی ایک فون ہے۔
 اگر کوئی مسئلہ ہے ،
میں ابھی آپ کو فون کروں گا۔
اور کیا آپ کو پیش نہیں ہونا تھا 
انکل منزور کے ساتھ عدالت میں؟
اس کی زمین واپس لینا کہیں زیادہ ہے 
مجھے چھوڑنے سے اہم ہے۔
ارے ، سنو۔
میں نے ماں کا پتہ بھی حفظ کیا ہے 
میں ٹھیک ہوں گا فکر نہ کرو
یہ ٹھیک ہے ، لیکن میری بات سنو ،
اور براہ کرم ایک عام شخص کی طرح کام کریں 
جب آپ وہاں ہوں۔
میان صحاب ، کیا آپ اس کی بات سن رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ،
بس کوئی بیوقوف مت کہو 
اور مجھے گلے لگائیں
مضحکہ خیز مت بنو ؛ وقت پر کھائیں ، 
اور کوئی ڈرامہ شروع نہ کریں۔
ماں ، براہ کرم میری موٹر سائیکل کا خیال رکھیں
آپ بھی خیال رکھتے ہیں۔
میاں صحاب۔
الوداع بیبو
کسی کے لئے نگاہ رکھیں 
خوبصورت
میں مطالعہ کرنے جا رہا ہوں۔
عورت ، میں اپنے لئے کہہ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے الوداع۔
الوداع
دلاور کی شادی ہوگی 
ہمیشہ کے لئے یاد رکھیں
آپ بالکل ٹھیک ہیں
ہم واقعی خود ہی لطف اندوز ہوئے ،
 ہم نے نہیں کیا؟
کھانا حیرت انگیز تھا ، 
اور اسی طرح رقص بھی تھا ،
سوائے اس پاؤں کے فریکچر کے۔
اور آپ نے مجھے کچھ اضافی دن رکھا ،
اور اب میری دادی لاہور میں 
آپ کی وجہ سے مجھ سے پریشان ہے۔
دادی ایک بار ٹھیک ہوجائیں گی 
وہ آپ کا چہرہ دیکھتی ہے
اور حقیقی مردوں کی پرواہ نہیں ہے 
ان چھوٹی چھوٹی چوٹوں کے بارے میں
ہاں ، آپ درست ہیں ؛
اب مجھے واپس لاہور لے جاؤ 
جتنی جلدی ممکن ہو۔
کیا آپ کو یقین ہے کہ ردی کا یہ ٹکڑا ہے؟ 
لاہور پہنچیں گے؟
بھائی ، یہ کار نہیں ہے ، 
یہ ایک جیٹ ہے۔ "
ہم بغیر کسی وقت لاہور میں رہیں گے ، 
تو آرام کرو.
ٹھیک ہے ، پھر تیز رفتار ؛
واہ ، کیا ہوا؟
کیا ہوا جناب؟
میرے خیال میں بس ٹوٹ گئی
دوبارہ کوشش کریں ؛ یہ کام کرسکتا ہے۔
کیا اب آپ کو مجھ پر مرنا پڑا؟
ugh!
مجھے لاہور پہنچنا پڑا۔
مام ، براہ کرم بس سے باہر نکلیں۔
جلدی سے! جلدی سے!
کیا ہوا؟ 
سب کہاں جارہے ہیں؟
مام نے کیا آپ نے نہیں سنا؟ 
بس ٹوٹ گئی۔
کیا؟
ایک ورکشاپ کا حق ہے 
کونے کے آس پاس ،
آئیے وہاں کار لے جائیں
یار ، کیا آپ اپنے دماغ سے ہیں؟
میری ٹانگ کو دیکھو ، یہ زخمی ہے۔ 
میں اس کار کو کس طرح دھکا دوں گا؟
اور میرے پاس وقت نہیں ہے۔ 
مجھے لاہور جانا ہے۔
آپ نے کہا تھا کہ یہ بس ہمیں لاہور کے لئے اڑا دے گی
ہوائی جہاز کی طرح چند منٹ میں
مام ، معقول ہو ؛
کیا طیارے خرابی نہیں ہیں؟
بس سے اتریں اور 
ایک اور حاصل کریں
مجھے ابھی بس لینا پڑے گی۔
مجھے میرا بیگ دو۔
اور آپ!
آپ کو کچھ رقم شامل کرنی چاہئے اور 
سائیکل کے لئے ردی کے اس ٹکڑے کو تجارت کریں ،
یہ اس سے زیادہ قابل اعتماد ہوگا
میں کبھی بس میں نہیں گیا تھا 
میری ساری زندگی ،
اور اب مجھے کرنا ہے 
آپ کی وجہ سے
یہ کتنا دور ہے؟
صرف چند قدم۔
اپنا خیال رکھنا
ہاں ہاں
اور جب آپ وہاں پہنچیں تو ہمیں کال کریں
ٹھیک ہے
مجھے کچھ بتاؤ ، کیا آپ لوگ نہیں کر سکتے 
سڑک سے ٹکرانے سے پہلے گاڑی کا معائنہ کریں؟
آپ نے اتنا وقت ضائع کیا ہے 
اور میرا سفر برباد کردیا
خدا جانتا ہے جب
 میں لاہور جاؤں گا۔
اگر آپ کر سکتے تو میں بہت شکر گزار ہوں گا 
براہ کرم دوسری بس میں یہ تقریر جاری رکھیں
آپ کے پیچھے دوسرے مسافر بھی ہیں
براہ کرم بس سے باہر نکلیں
جلدی سے!
مامام براہ کرم جلدی کریں۔
مامام براہ کرم جلدی کریں۔
میں جلدی ہو رہا ہوں۔
بیٹا ، آپ کی ماں کیسی ہیں؟ 
اور باپ؟
ہاں ، چچا اب وہ بہتر کر رہے ہیں
خدا رحم کرے۔
مجھے لگتا ہے کہ شاید آپ موڈ میں ہوں
ٹکڑوں کو پھٹا دینے کے لئے
یار ،
دل کہیں نہیں جارہا ہے ،
اور کون اعتراض کرے گا 
اگر آپ اسے توڑ رہے تھے؟
چچا! چچا!
یہ آدمی چور ہے ،
اس نے آپ کو اٹھایا
وہ چور ہے
ارے تم!
آپ کا بیٹا…
اسے حاصل کرو!
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ 
وہ جھوٹ بول رہی ہے! یہ میرا پرس ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ لوگ کیوں؟ 
کیا اس غریب آدمی کو پیٹ رہے ہیں؟
معاف کیجئے گا؟
آپ!
آپ!
یار ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ہاں ، میں ، تو کیا؟
تم میری پیروی کر رہے ہو۔
کیا؟
یار ، کیا تم پاگل ہو؟ زمین پر کیوں؟ 
کیا میں آپ کی پیروی کروں گا؟
سائیکو!
آپ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ نظر آتے ہیں لیکن 
آپ کے غیر سنجیدہ طریقے اس سے متصادم ہیں
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کے پاس ہے 
اس دن اپنے نقصان کو بھول گئے۔
ارے آسان ، تم مجھ پر جیت رہے ہو؟
آپ نے اس دن جیت لیا 
کیونکہ آپ نے دھوکہ دیا۔
اوہ ، واقعی؟ "فاتح نے دھوکہ دیا" 
ہارنے والے ہمیشہ یہی کہتے ہیں
(بس یہاں ہے ، چلیں)
مجھ سے گڑبڑ مت کرو
واپس! وہاں پر
مجھے کیوں واپس جانا چاہئے؟ 
آپ ایک قدم پیچھے کیوں نہیں لیتے؟
آپ واپس آ گئے۔
بیوقوف ، مجھ سے گڑبڑ کرنے کی کوشش نہ کریں۔
دور دور.
مجھ پر انگلی نہ اٹھائیں
اوہ ، واقعی؟ 
میں بس اتنا کروں گا
میری انگلی میرے چہرے سے نکال دو!
میں اپنی انگلی نیچے نہیں لوں گا
تب میں اپنے انگوٹھے کو آپ کے چہرے پر پھینک دوں گا
یہاں تم جاؤ
میں آپ کی وجہ سے بس کی کمی محسوس کروں گا
ارے ، بس کو روکو
 انتظار کرو!
بند کرو! بند کرو!
اپنے گھوڑوں کو پرسکون کریں ،
بس مسافروں سے بھری ہوئی ہے
اور صرف ایک نشست باقی ہے
اب آپ فیصلہ کریں کہ آپ میں سے کون سا ہے 
یہ مل جائے گا
تو ، میرا سامان بس پر رکھیں ، 
اور تم مجھ پر کیا کر رہے ہو؟
اور ایسا کیوں ہے؟ ارے کنڈکٹر ،
آپ کا بس کا کرایہ جو بھی ہو ،
میں آپ کو اس سے دوگنا ادا کروں گا 
کیونکہ وہ نشست میری ہے۔
یہ میرے لئے کام کرتا ہے۔
اندر جاو۔
کوئی مسئلہ نہیں ہے 
کیونکہ ہم ساتھ ہیں
ایک ساتھ؟ کیا؟ 
ہاں ، ایک ساتھ۔
نہیں ، وہ میرے ساتھ نہیں ہے۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے!
اس میں ڈالیں۔
جلدی کرو ، اتنی دیر ہو رہی ہے ،
ہمیں لاہور جانا ہے
بہن ، کیا آپ اسکوٹ کرسکتے ہیں؟ 
تھوڑا سا سے زیادہ
(چلیں)
مجھے بھی جانا ہے 
اس بس پر لاہور۔
اصل میں نہیں ، وہ عورت ،
نہیں میں اس بس پر نہیں جانا چاہتا ہوں
میں اس کی بجائے چلنا چاہتا تھا۔
آخر ، ٹھیک ہے ، کمرے بنائیں۔
کیسے؟
کیا آپ کو یہاں کوئی جگہ نظر آتی ہے؟
یہاں کوئی جگہ نہیں ہے۔ ساتھ چلیں۔
آپ ایسے خودغرض شخص ہیں
اگرچہ آپ دیکھ سکتے ہیں
 کہ میری ٹانگ کو چوٹ پہنچی ہے ،
آپ پھر بھی مجھے کچھ کمرہ نہیں دیں گے۔
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
باقی مسافروں کو نہیں کر سکتے ہیں 
دیکھو کہ آپ کی ٹانگ زخمی ہے؟
اگر انہیں پرواہ نہیں ہے تو ، میں کیوں؟
آپ اتنے دوہری چہرے والے شخص ہیں
میں نے اس نشست کے لئے دوگنا زیادہ ادائیگی کی۔
یاد رکھیں آپ نے کہا تھا کہ ہم ایڈجسٹ کریں گے ،
تو اب ایڈجسٹ کریں۔
میں نے پہلے ہی کیا تھا ؛ یہ میرا بیگ ہے۔
میں اپنے فون کے ساتھ یہاں ہوں ،
اور سب کچھ سردی ہے۔
کیا آپ ابھی یہاں کھڑے ہو رہے ہیں؟ 
پورا وقت؟
وہاں کھڑے ہو جاؤ۔
ساتھ چلیں۔
آپ اس کی ادائیگی کریں گے ،
ایک زخمی شخص کی خرابی سے لعنت ہے
یہ یہاں بہت گرم ہے ، 
خدا کا شکر ہے
یہ کیا ہے؟ ہہ؟
یہ کیا ہے؟ دو پرس؟
تم جاہل آدمی!
آپ کو تنہا ایک لڑکی نظر آتی ہے اور آپ سوچتے ہیں 
تم اس کے ساتھ آزاد ہو سکتے ہو؟
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ کھڑے کیسے ہیں؟
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے 
آپ کے اوپر گرنے میں
میں بیوقوف نہیں تھا 
جس نے وقفے کو دھکیل دیا ،
اور اگر آپ پریشان ہیں ، 
چھت پر بیٹھ جاؤ۔
آپ چھت پر کیوں نہیں بیٹھتے ہیں؟
اور اوہ ، ڈرائیور کیا آپ ٹھیک سے گاڑی نہیں چلا سکتے؟
یا آپ پہلی بار گاڑی چلا رہے ہیں؟
یار ، ڈاکو یہاں ہیں!
بس پہلے ہی صلاحیت میں ہے
اور اب ہمیں جگہ بنانا ہے 
ڈاکوؤں کے لئے بھی
وہ یہاں نشستوں کے لئے نہیں ہیں۔ 
آپ بیوقوف ، آپ ہمیں لوٹنے کے لئے یہاں موجود ہیں۔
کیا؟
ہمیں لوٹنے کے لئے؟ اب کیا؟
اب بیٹھو!
یار ، وہ یہاں ہیں! 
وہ یہاں ہیں!
شور مچانا نہیں ہوگا 
کیا آپ کو کوئی اچھا ہے ،
ہوشیار کام کرنے کی کوشش نہ کریں 
ورنہ میں آپ کو گولی مار دوں گا
ہر کوئی آپ کا سامان لے جاتا ہے 
اور بس سے اتریں
(ناقابل سماعت)
آپ کو پریشان نہ کرو بھائی انور ؛ 
جب وہ یہاں پہنچے تو میں آپ کو فون کروں گا
نہیں ، میں پریشان نہیں ہوں کہ میں صرف فون کر رہا ہوں 
پوچھنا کہ آیا وہ ابھی پہنچی ہے یا نہیں۔
یہ صرف اتنا ہے کہ میرا پوتا گھر نہیں ہے
اور نہ ہی حماد ہے
بصورت دیگر وہ اسے اٹھا لیتے 
بس اسٹیشن سے۔
وہ یہاں خود ہی سب کچھ کرتی ہے
لیکن میں نے اسے دیا 
آپ کا رابطہ نمبر
لہذا ، اگر کوئی مسئلہ ہے ، 
وہ آپ کو فون کرے گی
آپ نے اچھا کیا ،
تو میں اس سے آپ کو فون کرنے کو کہوں گا
جیسے ہی وہ پہنچے۔
ٹھیک ہے!
اوہ ، پیارے خدا میں نے بہت سارے خواب دیکھے تھے ،
میں اپنے ملک کے لئے کچھ کرنا چاہتا تھا
اوہ خدا ، مجھے لمبی عمر عطا کریں ، 
امین!
خاموش رہیں!
یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے
اور آپ نے میرے ساتھ اتنا ناجائز سلوک کیسے کیا
ہر ایک ، اپنے تمام قیمتی سامان کو نکالیں 
اور انہیں یہاں رکھیں
مجھ پر میری کوئی قیمت نہیں ہے ،
میں بلا وجہ پریشان تھا
آپ کو اپنی فکر ہے 
اور آپ کی مہنگی گھڑی۔
اب آپ کو پتہ چل جائے گا۔
خاموش رہیں!
یہ صرف اتنا ہے کہ میری ٹانگ زخمی ہوگئی ہے۔
بصورت دیگر ، میں لے جاتا 
یہ ڈاکو ایک سنیپ میں نیچے ہیں۔
اوہ ، براہ کرم ،
ایسا نہیں ہے جیسے آپ کو گولی مار دی گئی ہو ،
آپ صرف ہیرو بننے کی کوشش کر رہے ہیں۔
ارے لیڈی یہ آپ کی طرح لگتا ہے 
کچھ انوکھے مسائل ہیں
آپ بہت شور مچا رہے ہیں ، 
یہ سب باہر لے جاؤ
ہمارے پاس سارا دن نہیں ہے 
ہم مصروف لوگ ہیں
لیکن بھائی میرے پاس کچھ نہیں ہے
میں بہت غریب ہوں یہاں تک کہ میرا ٹکٹ بھی تھا 
اس عظیم آدمی نے خریدا ،
وہ شہر کا ایک امیر آدمی ہے اور 
یہاں تک کہ اس کے پاس ٹچ اسکرین فون بھی ہے
جلدی سے مجھے دو!
یہ کرو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اسے دے رہا ہوں
یہاں تم جاؤ۔
ارے ، تم ہوشیار لڑکی ، تم بھی ،
اس کے حوالے کریں یا آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
اب میں میان صحاب کو کس طرح متنبہ کروں گا؟
کیونکہ خدا کی محبت خاموش رہو
آپ کی وائلز آپ کو مار ڈالیں گی 
اور یہاں کہیں دفن کیا گیا
خاموش!
ارے آپ ڈاکو ، آپ اداکاری کر رہے ہیں 
اپنے ہاتھوں میں اس بندوق سے بہادر
انہیں مجھے دو اور 
ہم دیکھیں گے کہ کون بہادر ہے۔
ہاتھ اوپر!
میں یہاں تنہا ہوں اور 
آپ سب تالیاں بجا رہے ہیں
یہاں آؤ اور بندوق لے لو!
ان کو حاصل کرو!
ان کو پیٹا ، 
اور اسے بھی۔
پولیس چل رہی ہے ، 
اب آپ جیل میں سڑ جائیں گے
براہ کرم ہمیں معاف کریں۔
اوہ ، اب آپ معافی چاہتے ہیں؟
براہ کرم ہمیں معاف کریں
میں نے اس گندگی میں چوس لیا 
آپ کی وجہ سے
ایک سیکنڈ ، اسے لے لو ؛
ان لوگوں کو جانے نہ دیں 
پولیس پہنچنے تک۔
انہیں باندھتے رہیں۔
یہ آپ کی سزا ہے ، 
جہنم میں سڑنا۔
(ناقابل سماعت)
یہ سچ ہے جو وہ کہتے ہیں ،
لاہور کی طرح اور کچھ نہیں ہے۔
ارے ، اگر سفر اچھا رہا ہے ، 
الوداعی کہنے کے بعد کسی کو روانہ ہونا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ جو بھی آپ کی کشتی کو تیرتا ہے
ٹیکس مین کہاں ہیں؟ 
ٹیکسی؟
ٹیکسی؟
بھائی وہاں ہڑتال جاری ہے 
ان ٹیکسیوں پر کام نہیں کررہے ہیں
یار
صورتحال کیا ہے؟ کیا کوئی ہڑتال ہے؟
 آپ کے شہر میں ہر دن؟
نہیں ، اصل میں ، ہر ٹیکسی ڈرائیور 
شہر میں ہڑتال کی گئی
جب انہیں معلوم ہوا کہ ایک عظیم شخصیت
جیسے آپ شہر کا دورہ کر رہے تھے۔
میرے خیال میں کوئی ہے 
اس کار کے اندر
ہیلو بھائی ، گڈ مارننگ ؛ 
جاگو
کیا میں ماڈل ٹاؤن جاؤں گا؟
ایک ہڑتال ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں 
لیکن میں آپ کو مزید ادائیگی کروں گا
کتنا؟
تم مجھے بتاو
یہ تقریبا پانچ سو ہونا چاہئے۔
میں ایک ہزار لوں گا
ٹھیک ہے ، ہزار یہ ہے ، 
کار شروع کریں۔
چلو ، آئیے ماڈل ٹاؤن جائیں۔
تم کیا کر رہے ہو
میں وہی ہوں جس نے کرایہ پر بات چیت کی 
اور میں وہی ہوں جو جا رہا ہوں گے
باہر نکل جاؤ ، اب!
تو ، اگر آپ نے بات چیت کی تو کیا ہوگا
 پہلے کرایہ؟
ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے کبھی نہیں کیا 
مقامی ٹرانسپورٹ کا استعمال کیا
جو پہلے بیٹھتا ہے ،
نشست مل جاتی ہے۔
آپ نے بھی وہی غلطی کی
 بس میں بھی
بھائی ، کار شروع کرو۔
کیا بات ، یار؟ میں نے ابھی اتفاق کیا 
آپ کے ساتھ کرایہ پر ،
اور میں آپ کو دوگنا زیادہ قیمت ادا کرنے کو تیار ہوں ،
اور آپ میرے بغیر رخصت ہونے کو تیار ہیں؟
بھائی میری ٹیکسی بہت کشادہ ہے ،
6 سے زیادہ افراد سفر کرسکتے ہیں 
اس میں آپ بھی بیٹھ سکتے ہیں
کیا آپ پاگل ہیں؟
میں تنہا سفر کرنے نہیں جا رہا ہوں 
ایک عجیب آدمی کے ساتھ۔
عجیب آدمی؟
کوئی راستہ نہیں ہے 
تم میرے بغیر روانہ ہو رہے ہو
آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا آپ میرے بغیر جاسکتے ہیں۔
چھوڑ دو! 
میڈم کو ایک طرف منتقل کریں۔
ٹھیک ہے بھائی! چلیں۔
(سوچ)
مجھے حیرت ہے کہ وہ کس طرح کا آدمی ہے ،
کون جانتا ہے کہ شاید وہ دکھاوا کر رہا ہے
مسافر بننے کے لئے
لیکن دراصل کاروبار میں شامل ہے
خوبصورت لڑکیوں کو اغوا کرنے کا
بھائی یہاں سے ایک حق لیں
نہیں بھائی ، بائیں طرف لے لو ، 
مجھے بائیں جانا ہے
بائیں کیوں؟ نہیں ، یہاں سے حق لیں
اوہ ہیرو ، اگر آپ ٹھیک سے خراب ہوجائیں تو
پھر باہر نکلیں اور دوسرا لے لو کیونکہ 
یہ ٹیکسی اس سمت نہیں جارہی ہے
بائیں بھائی کو لے لو۔
کیا آپ نے آج ناشتے میں کوے کھائے؟
تم بس مجھ سے لڑتے رہیں
کیا آپ کے پاس صفر آداب ہیں؟
اجنبیوں سے بات کرنے کا طریقہ ،
اگر آپ کو کوئی مسئلہ ہے تو باہر نکل جاؤ!
اوہ ، واقعی؟ تو ، آپ اٹھا سکتے ہیں
 پورا ٹیکسی؟
کبھی نہیں۔
اس لین میں رہیں اور رکیں 
اگر قریب ہی کوئی میڈیکل اسٹور ہے۔
ٹھیک ہے بھائی۔
چلو بھائی ، 
اب ٹیکسی شروع کریں!
مام لیکن سر واپس نہیں آیا ہے
جناب؟
وہ آدمی بھی مشکوک نظر آتا ہے
اور ہم پر ڈاکوؤں نے حملہ کیا 
بس میں بس میں سوار ہونے کے بعد
میں نے کبھی اس پر بھروسہ نہیں کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنے ساتھی کو لانے گیا تھا 
تو وہ آپ سے آپ سے ٹیکسی چھین سکتا ہے
اسے یہاں چھوڑ دو اور جاؤ! 
اس کا سامان اور ڈرائیو پھینک دو۔
مام ، کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
میں قسم کھاتا ہوں ، اس کی چیزوں کو پھینک دیتا ہوں ، 
اور چلیں۔
جاؤ ، جاؤ ، جاؤ۔
وہاں کھینچیں۔ 
ہاں ، یہاں مقام ہے۔
خدا کا شکر ہے ، 
میں آخر کار پہنچ گیا ہوں۔
میں آپ کا کتنا مقروض ہوں؟
آپ ، مام ، میرا مقروض ہے 
پندرہ سو روپے
1500؟
جھٹکا کیوں ، مام؟ 
آپ نے کہا کہ آپ زیادہ قیمت ادا کریں گے
ہمم ، میں نے یہ کہا۔
کیا آپ کے پاس پیسہ بھی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے میں نہیں کرتا؟
آپ کی ہمت کیسے ہے؟ 
کیا میں آپ کو ٹوٹ رہا ہوں؟
جب میں وزیر اعظم بن جاتا ہوں ،
آپ سلاخوں کے پیچھے پہلے نمبر پر ہوں گے
آپ بات کرنے والے ہیں۔
مجھے اپنا پیسہ دو تاکہ میں جاؤں
تھوڑا صبر آپ کو نہیں مارے گا
یہاں آپ کے 1500 ہیں ، 
اب جاؤ!
ہیلو!
ہیلو؟
اوہ ہیلو ،
آپ کو یہاں مہمان بننا چاہئے
اور آپ کو میزبان ہونا چاہئے ،
بیبو نے کہا کہ a 
واقعی ہوشیار لڑکا وہاں رہتا ہے۔
اوہ واقعی؟ 
آپ کے بیبو نے کہا؟
ہاں
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کا بیبو اسپاٹ ہوسکتا ہے 
کیچڑ میں ایک ہیرا۔
ہاں ، وہ کر سکتی ہے
تو ، کیا ہم گھر کے اندر جائیں گے؟
کس کا گھر؟
آپ کا گھر ، میرا واقعی بہت دور ہے 
اور آپ واضح طور پر میرا انتظار کر رہے تھے
مجھے اس کا کوئی اندازہ نہیں تھا 
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا ،
میرا مطلب ہے ، میں یہ نہیں جانتا تھا 
آپ آرہے تھے
کیا عمانی نے آپ کو نہیں بتایا؟
نہیں
ایک سیکنڈ ، عمانی؟
 عمانی کون ہے؟
وہ کہاں رہتی ہے؟
 ڈبلیو ایچ او؟
آپ کے گھر میں ، اور کہاں؟
میرے گھر نہیں ، وہ نہیں کرتی
کیا آپ نے اسے باہر نکال دیا؟
کیا؟
ایک سیکنڈ ، آپ کون ہیں؟ 
آپ کا نام کیا ہے؟
میرا نام فرہاد ہے۔
فرہاد؟
یہ "سستا موٹرسائیکل لڑکا" کیا ہے؟ 
یہاں کر رہے ہو؟
سستے موٹرسائیکل؟
عمانی کے مہمان
ہاں ، عمانی ، اور چچا ...
انکل حماد ، وہ بھی یہاں رہتے ہیں
ہاں ، وہ یہاں رہتے ہیں۔
اوہ ، ٹھیک ہے ٹھیک ہے تو آپ ہو
پڑوسیوں کا مہمان
کیا میں پھر جاؤں؟
یہاں تک کہ آپ کو کون روک رہا ہے؟
تم پاگل کیوں ہو رہے ہو؟
اگر آپ ہمارے پڑوسیوں کے مہمان ہیں ،
تب ہم آپ کو بھی اپنا سمجھتے ہیں۔
میں آپ کی مدد کے لئے دستیاب ہوں
 کسی بھی وقت
ٹھیک ہے اب آپ جاسکتے ہیں
بہن ، مجھے بیگ دو۔ 
میرے لئے یہ کرنا ہے۔
ٹھیک ہے اسے بھی لے لو۔
کتنا اچھا قدیم بیگ ہے۔
دوپہر کے کھانے کے لئے کیا ہے؟
میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
یہ حیرت کی بات ہے
مجھے یقین نہیں ہے کہ وہ لڑکی کہاں ہے 
پھنس گیا۔
حماد کو بھی باہر جانا پڑا
ورنہ وہ اسے اٹھا لیتا 
بس اسٹاپ سے
ارے ، اپنے شوہر کو فون کریں اور
پوچھیں کہ وہ گھر کب آئے گا؟
ٹھیک ہے عمانی
آپ کا مہمان یہاں ہے!
سلام ، سلام!
خدا کا شکر ہے
میں سارا دن آپ کا انتظار کر رہا تھا
ہاں ، میں یہاں ہوں ، 
لیکن مت پوچھو کہ میں یہاں کیسے پہنچا۔
یہ ایک لمبی کہانی ہے ، 
میں بعد میں وضاحت کروں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے اندر آؤ۔
سلام!
یہ سیما ہے ، 
آپ کے چچا کی بیوی
مسز اصل میں.
آؤ بیٹھو ، آپ کو تھک جانا چاہئے
شین شاہ کچھ حاصل کریں 
اس کے لئے تروتازہ
سلام!
یہ میری پوتی ، سمن ہے۔
اور یہ رانیا ہے ،
میرے کزن کی پوتی ،
اور یہ اس کی چھوٹی بہن ، رابیل ہے۔
سلام!
دادی مجھے لگتا ہے کہ ہم جارہے ہیں 
واقعی اچھی طرح سے مارنے کے لئے
یقینا
اور خود ، شین شاہ خان ، 
نام ضرور سنا ہوگا
(ناقابل سماعت) نہیں ، نہیں ، نہیں۔
عمانی ، لڑکی بہت معصوم ہے
 اور میٹھا ،
میں واقعی اسے پسند کرتا ہوں
بالکل اسی طرح جیسے میرے مہیر ؛
اس نے اس ایوان کی ذمہ داری قبول کی ہے 
بہت چھوٹی عمر سے۔
(سوچ) یہاں ہم دوبارہ چلے جاتے ہیں 
مہیر کی تعریف کے ساتھ ،
یہ تقریبا ایسا ہی ہے جیسے وہ بھی نہیں ہے 
کسی اور کو دیکھیں
وہ تصویر وہاں ، 
اس کا ہے۔
اس کا؟
سلام!
آپ کو بھی سلام۔
میرے بیٹے کے آخر میں واپس آ گیا ہے
سلام! 
آپ کیسے ہیں ، رابیل؟
مبارکباد دادی ، 
آپ کیسے ہیں
تم واقعی مجھے پریشان کرتے ہو ، آپ کہاں تھے
دادی ، مت پوچھیں کہ کیا ہوا ہے
وہ کون ہے؟
میرے کزن کی پوتی رانیا ہے
 جس کے بارے میں میں نے آپ کو بتایا تھا۔
ہاں ، مجھے یاد ہے
وہ اس کی ہے
اوہ ، دیکھو اسے سب شرمیلی ہو رہی ہے ،
میرا پوتا بہت معصوم ہے 
اور میٹھا
سلام!
تم؟
اس کا؟
ہاں ، وہ اس کی ہے ، رانیا۔
سلام!
وہ شائستہ ہے ، 
اس کا جواب دیں ،
میں نے اسے سنا
ارے غیر معقول کام نہ کریں ،
میں آپ کی تعریفیں گاتا رہا ہوں ،
اپنا اصلی چہرہ نہ دکھائیں
کیا اس نے آپ کو کہانیاں سنائیں؟ 
اس کی بے گناہی کا؟
اسے ضرورت نہیں ہے۔
یہ اس کے چہرے پر لکھا ہوا ہے۔
کہاں لکھا ہے؟ 
میں اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔
عمانی ، مجھے ابھی یاد آیا 
جہاں میں نے پہلے بھی اسے دیکھا ہے
وہ اسی بس میں تھا جیسے میں تھا ، 
اس کے پاس نشست بھی نہیں تھی
میں نے اس کی چوٹ پر ایک نظر ڈالی اور 
اسے میری نشست پر کچھ جگہ دی۔
اس کے دن اتنے اچھے نہیں چل رہے ہیں
کیونکہ تم جانتے ہو 
کیا ہوا؟
ڈاکو ہماری بس میں ٹوٹ گئے 
اور اس پر حملہ کیا!
انہوں نے اسے بہت برا مارا 
مجھے اسے بچانے کے لئے کودنا پڑا
اگر یہ مجھ پر نہ ہوتا تو وہ ایسا نہیں کرتا 
آج یہاں کھڑے رہیں۔
کیا
یہ لڑکی کیا کہہ رہی ہے؟
آپ نے کہا کہ آپ کو مل رہا ہے 
وہاں VIP علاج ، آپ کی خدمت کر رہا ہے
لیکن انہوں نے آپ کو بس پر واپس بھیج دیا؟
وہ کون کرتا ہے؟ 
میں نے آپ سے کہا تھا کہ نہ جائیں ،
لیکن تم کبھی بھی میری بات نہیں سنتے۔
دادی میری بات سنیں 
مداخلت کے بغیر ،
تم اسے بالکل نہیں جانتے ہو
وہ سپر ہوشیار ہے۔
کیا آپ اس پر ناراض ہونے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
اوہ ، دادی ، وہ جھوٹ بول رہی ہے!
وہ جو کچھ کہہ رہا ہے وہ جھوٹ ہے
کیوں؟ کیا ڈاکوؤں نے آپ کو بننے کو نہیں کہا تھا
خاموش اور تنگ بیٹھ جائیں یا وہ آپ کو مار ڈالیں گے؟
ایسا نہیں ہوا ،
حقیقت میں اس کے سارے شور کی وجہ سے 
ڈاکوؤں کی توجہ میری طرف بڑھ گئی۔
تم اسے نہیں جانتے ، وہ ایک بزدل ہے
لڑکیاں زیادہ تر خوفزدہ ہوتی ہیں اور
 بے گناہ ، سمجھنا؟
یہ اب ختم ہوچکا ہے ، جو کچھ ہوا 
ماضی میں ہے ،
ہمیں اب اسی گھر میں رہنا ہے ،
ہمیں امن اور ہم آہنگی کے ساتھ رہنا چاہئے
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں کبھی بھی کتنا ذکر کروں گا 
ڈاکوؤں نے آپ کی توہین کی ،
اور مجھے ابھی یاد آیا
 مکمل کہانی۔
وہ خود بہت بہادر ہے ، 
تم جانتے ہو کہ اس نے ان سب کو مارا ...
بھائی مہیر
وہ جادوگرنی یہاں کیا کر رہی ہے؟
میں یہاں رہنے کے لئے آیا تھا
نہیں ، میں حوالہ دے رہا ہوں 
وہ بری ڈائن رانیا ؛
وہ یہاں کیوں ہے؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ 
وہ بہت پیاری ہے۔
وہ دادی کی کزن کی ہے 
پوتی ،
سنا کہ وہ بہت ہوشیار ہے اور 
یہاں اعلی تعلیم کے لئے ہے۔
کچھ بیوقوف مت کہو 
اس کے سامنے ، ٹھیک ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
 دادی کا جنون
اپنے تمام رشتہ دار بنانے کے ساتھ 
اس گھر میں رہتے ہیں۔
کیا بات ہے؟
 کیا تم لوگ لڑ رہے ہو؟
کیا تم اسے جانتے ہو؟
میں اس کے ساتھ کیوں لڑ رہا ہوں؟
یہاں تک کہ میری دشمنی بھی اعلی سطح پر ہے۔
میں اسے نہیں جانتا۔
ویسے بھی ، بھول جاؤ یہ بیٹھ کر چلیں 
باہر کے سب کے ساتھ
میں بالکل بھی موڈ میں نہیں ہوں ،
میں بہت تھکا ہوا ہوں اور میرے پاؤں میں تکلیف ہوتی ہے
میں پوچھنا مکمل طور پر بھول گیا ، 
شادی کیسی تھی؟
پہلی کلاس!
آپ کے بھائی کو وہاں مارا گیا تھا
لوگ میری تعریف کر رہے تھے 
دولہا سے زیادہ
میں جانتا تھا کہ آپ کے پاس بہت اچھا وقت ہوگا
کیا آپ مجھے کچھ چائے لے سکتے ہیں؟
میں اس پر ہوں۔
"کچھ کرنے کی ضرورت ہے 
رانیا کے بارے میں
اوہ ، چچا آپ مجھے لانے آئے تھے 
واپس اتنی جلدی
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں کچھ دن مزید رہوں گا ، 
تب میں واپس آؤں گا
دراصل ، بچہ بات یہ ہے کہ وہ گھر ہے 
آپ کے بغیر خالی محسوس ہوتا ہے
اور آپ کے وہ شوہر صرف گھوم رہے ہیں 
گھر کے آس پاس ایک کھوئے ہوئے کبوتر کی طرح
میں اسے اس طرح نہیں دیکھ سکتا
اس سارے پھلوں کی ضرورت نہیں تھی
 آپ لائے ہیں ،
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم نہیں خریدتے ہیں؟ 
ہمارا اپنا پھل؟
بالکل ، آپ کرتے ہیں ،
لیکن بات یہ ہے کہ یہ پھل ہے 
معیار کا بہترین ہے
اور ہر ایک کا مستحق ہے 
یہ ایک بار تھوڑی دیر میں
یہ سمن کا بھائی ہے اور 
سسر ، آؤ انہیں سلام۔
سلام! سلام! تو ، 
وہ سمن کے سسرال ہیں
لیکن آپ نے کہا کہ وہ بہت اچھے ہیں
ہاں ، ہم ہیں ،
میں نے ابھی 4 ایکڑ اراضی خریدی ہے
اور ہمارے پاس شہر میں بہت بڑا مکان ہے
اور ہمارا اپنا کاروبار بھی ہے
انہیں کھور کو بتائیں یا 
کیا مجھے انہیں سب کچھ بتانا ہے؟
ہاں ، وہ بالکل ٹھیک ہے۔
اگر آپ بہت اچھے ہیں
ایسا کبھی آپ کے ساتھ کیوں نہیں ہوا؟ 
اس کے بعد کچھ زمین کا نام؟
ہاں ، تاکہ…
والد ، عمانی بالکل ٹھیک ہیں۔
ہمیں کچھ پراپرٹی منتقل کرنی چاہئے 
میری بھابھی کے نام پر
واہ ، آپ کے پاس ایسے انقلابی خیالات ہیں۔
بہو کا حصہ 
سسر کے اثاثوں میں ،
واہ آپ نے مجھے پرستار بنا دیا ہے۔
آپ کا شکریہ!
تم کون ہو بچہ 
میں نے آپ کو پہچان نہیں لیا
وہ میرے کزن کی پوتی ہے ، 
انور احمد صدیق۔
خدا آپ کو سلامت رکھے! تو ، مزید بتائیں۔
کس قسم کا کاروبار ہے 
کیا آپ کے والد بھاگتے ہیں؟
میرے والد افسوس سے انتقال کر گئے ہیں
لیکن میرے دادا ہیڈ ماسٹر ہیں 
ہمارے گاؤں خوشال پور کا اسکول ،
وہ اب اور ریٹائر ہوچکا ہے 
ہمارے اثاثوں کے بارے میں ،
کہ میں نہیں جانتا ؛ ہمارے پاس ہونا چاہئے 
کچھ لیکن میں نے کبھی نہیں پوچھا
وہ معمولی ہے کیونکہ اس کی 
"کچھ پراپرٹی" اس سے زیادہ ہے
آپ اور کا مجموعہ 
آپ کے والد کے اثاثے
کیا آپ کو یاد ہے جب آپ استعمال کرتے ہیں
 صرف 12 گز کے گھر میں رہنے کے لئے ،
یا آپ ان اوقات کو بھول گئے ہیں؟
کیا یہ اتنا باپ ہے؟
ہمیں واقعی جانا چاہئے ’
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔ مہمان نہیں چھوڑتے 
ہمارے گھر کو کچھ کھائے بغیر
اور مجھے بھی یاد ہے
بچپن کی بہت ساری کہانیاں مجھے پسند ہے 
جب ہم کھاتے ہیں تو بچوں کو تفریح ​​کرنا۔
میں کیا کہہ رہا تھا؟
آپ بات کر رہے تھے
 اس کا پنجرا سائز کا مکان
ہاں!
ٹھیک ہے پھر سمن ، بچہ میرے خیال میں 
ہمیں واقعی اب جانا چاہئے ،
ہم کچھ اور وقت کھائیں گے 
چلیں
دکھاو!
آپ نہیں جانتے 
عذرا جہاں کی صلاحیت ہے ،
میں متاثر نہیں ہوں 
اس کی پسند کی طرف سے
وہ پھل لے کر آیا!
بہترین معیار کا پھل ، 
یہی اس کی حالت ہے۔
تم عمانی کو جانتے ہو ، 
آپ اب سے میرے مثالی ہیں۔
تھوڑا محتاط رہیں 
وہ میرے سسرال ہیں
یہ آپ کے لئے ہے 
میں اس کے سر کو بہت اونچا نہیں ہونے دیتا
میں اسے اپنی انگلیوں کے نیچے رکھتا ہوں
کیونکہ اگر آپ تھوڑا بہت دوستانہ ہوجائیں 
اس جیسے لوگوں کے ساتھ
وہ اپنی حدود کو بھول جاتے ہیں
ہاں!
اور آپ کو نہیں ملے گا
کتابوں میں یہ سبق
امما کا کیا مطلب ہے وہ ہے
آپ کو زیادہ طاقت نہیں دینا چاہئے 
آپ سے کم ان لوگوں کے لئے
عمانی ، مجھے لگتا ہے کہ میں سیکھوں گا 
آپ سے بہت کچھ