یہ کیا ہے؟
کچھ نہیں۔
جاؤ اور کھیلو ، یہاں نہ کھڑے ہو
اس بار آپ کو تکلیف ہوئی ہے
میرا دل ، رانیا۔
دوست ، کیا تم پاگل ہو؟
وہاں ہر ایک آپ کا انتظار کر رہا ہے ،
اور آپ تیار ہونے کی بجائے ،
بیٹھے اور مسکراتے ہوئے۔
یہاں تک کہ مسٹر حماد نے چار بار فون کیا ہے۔
میں آرہا ہوں۔ چلو
اور سنو ، تیار ہو ، اپنے اٹھو کو دیکھو۔
میں اس طرح ٹھیک ہوں۔
یار ، آپ بہتری نہیں لے سکتے۔ چلو
رانیا ،
میں ایاز کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔
ہاں ، کیونکہ وہ یہاں نہیں ہے۔
وہ یہاں کیوں نہیں ہے؟
جاؤ اور چیک کرو۔
ارے بیبو ، مجھ سے مت پوچھو
ابھی کچھ کرنے کے لئے.
مت جاؤ ، بس یہاں بیٹھ جاؤ۔
ایاز یہاں ہے ،
دیکھو اس کی اتنی لمبی زندگی ہے۔
کیا تم پاگل ہو؟
یہاں خاموشی سے بیٹھو۔
آپ شادی کرنے جارہے ہیں
کچھ دنوں میں
تھوڑا سا کام کریں
تم شرم محسوس کر رہے ہو۔
ارے بھائی ،
آپ کا بیٹا یہاں ہے۔
آو میرے بیٹے آؤ
وہ بہت اچھا لگتا ہے۔
سلام
سلام
زندہ رہو ، آپ کیسے ہیں؟
بالکل ٹھیک ہے۔ بالکل ٹھیک ہے۔
تو وہ تحفہ دیں جو آپ لے کر آئے ہیں
اتنا پیار ، آپ شرم کیوں محسوس کر رہے ہیں؟
تحفہ؟
آپ کے لئے میاں جی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
بیٹا ، آپ کا کوٹ غیر محسوس ہے ،
اسے بٹن اپ کریں۔
ہاں ، جناب۔ ہاں جناب
ان سب میں؟
سیما ، آپ کیا کرتے ہیں؟
تم کیا کرتے ہو؟
وہ ناقص چیز پھول لاتی تھی
بیبو کے لئے اور میاں جی کے لئے نہیں۔
آپ کے پاس کیوں تھا؟
اندراج کرنے کے لئے؟
ان کا رومانس شروع ہونے ہی والا تھا ،
آپ نے اسے برباد کردیا۔
مجھے لیکچر نہ دیں۔
کیا آپ نے کبھی اپنی بیوی کی پرواہ کی ہے؟
اس کی کوئی اہمیت دی؟
پھر مجھے کیوں پرواہ کرنا چاہئے؟
دوسروں کے جذبات کے بارے میں؟
یہ برباد ہے ، ٹھیک ہے؟
اسے ٹھیک کریں۔
میں کہوں گا کہ ضائع نہ کریں
موقع ،
اپنی محبت کا اظہار کریں
ہاں ، میں موقع ضائع نہیں کرتا ہوں
اور میری محبت کا اظہار ،
اور وہ سب کے سامنے چلے گی
اور انہیں شرط کے بارے میں بتائیں ،
اور جو بھی احترام
میں نے اسے چھوڑ دیا ہے اسے بھی برباد کردیا جائے گا۔
آپ رانیا کو نہیں جانتے ، پیاری۔
بھائی ، تم کیا چاہتے ہو ،
پھر؟
میں چاہتا ہوں کہ رانیا قبول کرتا ہے
اس کے دل سے میری محبت۔
یہاں تک کہ اگر وہ نہیں کہتی ہے
اس کے چہرے پر ،
لیکن اس کی آنکھیں مجھے بتاتی ہیں
اس کے دل میں کیا ہے؟
ناممکن۔ کچھ نہیں پسند ہے
ایسا ہوسکتا ہے۔
تم ابھی رونا شروع کرو
آپ کی ناکام محبت پر
یار ، آپ ..
دوستو ، آرام کرو۔
امید سے محروم نہ ہوں۔
میں نے آپ کو یہ بتایا ہے
میں اس مسئلے کو حل کروں گا۔
ہنی ، آپ سب بات کر رہے ہیں
اور کوئی واک نہیں۔
جب سے آپ آئے ہیں آپ رہے ہیں
یہ کہتے ہوئے کہ آپ اسے ٹھیک کردیں گے ،
میں صرف آپ کو منصوبہ بتاؤں گا ،
آپ کے پاس کچھ نہیں ہے۔
شھہ… مجھے سوچنے دو۔
وہ کیا کر رہی ہے؟
میں سوچ رہا تھا کہ اس موقع پر
مونا اور کھور کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کا ،
ہم ایاز اور اسما کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرتے ہیں۔
آپ کے بزرگ کیا سوچتے ہیں؟
رانیہ ، اسے نہیں بتاو۔
میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔
پہلے میری منگنی ہوگی
ایک بڑے جشن کے ساتھ ،
تب میں شادی کے بارے میں سوچوں گا۔
پھر خود نہیں کہو۔
بے شک لوگ۔
اس کی شادی ہو رہی ہے اور
وہ اب بھی بدتمیزی کا مظاہرہ کررہی ہے۔
نہیں ، یہ ایک اچھی سوچ ہے۔ ہاں۔
بہن ، آپ کیا کہتے ہیں؟
کیا ہمیں کم از کم ASMA کو ٹھیک نہیں کرنا چاہئے
اور ایاز کی تاریخ؟
ارے ، میں کہوں گا کہ تاخیر نہ کریں
کچھ اچھی بات ہے۔
بھائی رافیق احمد آنے دیں ،
تب ہم سب کچھ ٹھیک کردیں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ بچہ ،
رانیا ، سمن کو کال کریں اور…
ہاں ، میں صرف ماما کو فون کروں گا۔
اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہیں؟
میاں جی ، مجھے یقین ہے کہ اسے کھڑا ہونا چاہئے
ایک میٹھی دکان پر جو نامیاتی مٹھائیاں فروخت کرتی ہے۔
وہ ایک شو آف ہے ، اوپر۔
ماما ، مجھے لگتا ہے کہ کھور اس کا چہرہ دھو رہا ہے
ڈش دھونے والے صابن کے ساتھ ،
اسی لئے اسے دیر ہوگئی۔
میں آپ کا چہرہ صاف کرنا چاہتا ہوں
اسی کے ساتھ بھی۔
کیا آپ کے بارے میں کچھ کہنے کی ہمت نہیں ہے؟
میرا مستقبل میں بھائی۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
مجھے ٹیکا کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے ٹیکہ ٹھیک کرنے دو۔
اگر وہ اس لڑکی کو اتنا پسند کرتا ہے ،
پھر اس نے کیوں نہیں کہا؟
شادی کرنے کے لئے.
وہ ہمیشہ ساتھ رہتے ہیں۔
یہ تینوں میرے خلاف سازشیں کر رہے ہیں۔
وہ مہیر کے دوست ہیں ،
تو وہ اسے جیتنے کی کوشش کریں گے۔
اس کا فیصلہ کیا جاتا ہے ،
مہیر کبھی بہتر نہیں ہوسکتا۔
بس رانیا کو یقین دلانے کی کوشش کریں
آخری بار کے لئے آپ کی محبت.
اگر وہ کہتی ہے نہیں ،
تب ، میں اپنا ڈرامہ شروع کروں گا۔
کیا
آپ کا شکریہ ، یار۔
آپ کا بہت بہت شکریہ شہد ،
آپ واقعی اچھے ہیں۔
اگر ماما کو پتہ چلا ،
ہم پریشانی میں ہوں گے۔
میں بات کرنے جارہا ہوں
ابھی رانیا کو ،
آپ لوگ براہ کرم میرے لئے دعا کریں۔
خدا مجھے کامیابی دے۔
میرے لڑکے ،
مکھی کے چھتے میں اپنا ہاتھ رکھو۔
غریب مہیر۔
وہ اتنا غریب نہیں ہے۔
چلو ، ہمیں بھی اس کی مدد کرنی ہوگی۔
وہ کہاں ہیں؟
وہ یہاں کیوں نہیں ہیں؟
میں کال کروں گا اور پتہ کروں گا۔
ہاں ، ٹھیک ہے ، میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
رانیا کیا آپ ایک سیکنڈ کے لئے آسکتے ہیں ،
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
کچھ اہم۔
میرے پاس ضائع کرنے کا وقت نہیں ہے ،
یہاں سے جاؤ۔
رانیا ، بس میری بات سنو
دو منٹ کے لئے ،
مجھے بات کرنی ہے
کچھ اہم۔
میں نے آپ سے کہا ، میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
یہاں سے جاؤ۔
بیبو ، اس سے پوچھیں ، براہ کرم۔
جاؤ جب وہ کہہ رہا ہے کہ وہ چاہتا ہے
کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا ،
پھر اس کی بات سنو۔
کیا مسئلہ ہے؟
میں اسے نہیں سننا چاہتا۔
رانیہ ، جاؤ اور اس کی بات سنو۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
چلو
سنو ، کیا آپ نے مہیر کو نہیں دیکھا؟
رائنا کے ساتھ عجیب و غریب سلوک؟
ارے ، میں نے اس پر توجہ نہیں دی ،
لیکن میں نے بنانے کے معاملے پر سوچا ہے
مستقبل میں یہ دونوں ایک۔
آپ نے کچھ بہت اچھا کہا ہے ،
لیکن کیا آپ کو یہ محسوس نہیں ہوا کہ ایک سنجیدہ ہے
ان دونوں کے مابین غلط فہمی؟ ہاں۔
ہہ؟ کیوں؟
میں تلاش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
اس کے جواب کے لئے کیوں۔
مجھے پتہ چل جائے گا۔
شہنشاہ ، آپ اچھے نہیں لگ رہے ہیں
اس صوفے پر بیٹھا ہوا۔
باہر جائیں ، خصوصی مہمان آنے والے ہیں ،
انہیں اندر لے آئیں۔
ارے مونا ، کون سے مہمان خصوصی؟
اور کیا ہمیں ان کی ضرورت ہے؟
اس جگہ کا افتتاح کرنے کے لئے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ میرا مستقبل سسرال ہے۔
چلو ، جلدی کرو۔
ہاں ، تو وہ کب آرہے ہیں
پہلی بار؟
وہ روزانہ آتے ہیں ،
تم اتنے پرجوش کیوں ہو؟
آپ کی توہین نظر آئیں گی
کون سا ماما ان کا خیرمقدم کرے گا
اور وہ غور کریں گے
یہ ان کا احترام ہے۔
ٹھیک ہے ، کافی ہے۔
اس ساری بکواس کی ضرورت نہیں ہے۔
چلو
آو
مونا کہاں جارہی ہے؟
وہ پاگل ہوگئی ہے۔
ہیلو
سب کو سلام۔
میری ساس کی یہ بیٹی۔
ہیلو
ہیلو
ہیلو
سب کو سلام۔ ہیلو
سب کو سلام۔
اوہ میاں جی۔ میاں جی۔
سلام میاں جی۔
میاں جی ، آپ کیسے ہیں؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ کیا وہ ایک جیسی ہے؟
ہاں۔ ہاں۔ وہ ایک جیسی ہے۔
کیا وہ کسی فنکشن کے لئے آئی ہے؟
گھر میں یا آسکر کے لئے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ آرہی ہے
آسکر سے ،
اسے وہاں نہیں ملا ، لہذا اب
وہ ہم سے آسکر وصول کرے گی۔
وہ اس طرح کام کر رہی ہے
اسے تقریر کرنی ہوگی۔
ایک نشست ہے ، مس سویٹی۔
یہ کافی ہے۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔ بیٹھو۔
آؤ ، ایک نشست ہے۔
ماما ، میں یہ کہہ رہا تھا
بھائی رافیق اور باقی سب تک
نہیں آتا ،
میں جاکر آرام کروں گا۔
جب وہ آتے ہیں تو وہ ویسے بھی دیر سے ہوتے ہیں
میں فورا. آؤں گا۔
بیٹھ جائیں ،
کیا آپ قابل احترام نہیں دیکھتے ہیں
مہمان یہاں ہیں ،
یا کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مستحق نہیں ہیں
ان کے ساتھ بیٹھنے کے لئے؟
بیٹھ جائیں۔
دبیر۔
ہاں ، پیاری؟
میرے خیال میں تمام خواتین
آپ کا کنبہ اندھا ہے۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
کسی کی تعریف نہیں کی
میرے سونے کے بڑے زیورات۔
اوہ انہیں چھوڑ دو ،
میں آپ کی تعریف کر رہا ہوں۔
آپ بہت اچھے لگ رہے ہو ،
کیا یہ کم ہے؟
یہ واقعی کم ہے۔
سمجھو؟
ناظرین اور سننے والے ،
آج کے قابل احترام مہمان ،
انکل رافیق اور میرا مستقبل کے شہزادہ ،
پہنچ رہے ہیں۔
آپ لوگ چوکس ہوجاتے ہیں۔
اسے بیٹھو۔
اسے بیٹھیں اور پانی کا گلاس رکھیں۔
اس کا کیا مطلب ہے کہ ہمیں چوکس رہنا چاہئے؟
کیا یہاں کوئی حملہ ہوگا؟
ہاہ۔
بھائی ، میں کیا کہہ رہا تھا؟
آپ دونوں مہیر کے بارے میں بات کر رہے ہیں
اور رانیا ، ٹھیک ہے؟
میں بھی بات کرنے آیا تھا
ان دونوں کے بارے میں۔
ہہ؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نہیں چاہتا
کچھ بھی سننے کے لئے.
رانیا ، براہ کرم۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی۔
مجھے اس کا احساس ہے۔
میں بھی شرمندہ ہوں
غلطی پر میں نے کی۔
اسی لئے میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
میں نے آپ کو سنا ہے۔
میں تمہیں معاف کرتا ہوں۔
تم واقعی مجھے معاف کرو
اپنے دل سے؟
ہاں ، یہ میری عظمت ہے
اور مجھ سے بات نہ کرو
اس موضوع پر ایک بار پھر۔
اوہ خدا ، آپ کا شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا شکریہ ، رانیا۔
آپ نہیں جانتے
آپ نے مجھ پر کتنا بڑا احسان کیا ہے۔
ارے ، میں سوچ رہا تھا کہ کوئی ضد ،
تیز اور متکبر لڑکی میں کچھ وقت لگے گا۔
کیا ہوگا اگر وہ ضد ہوجائے۔
لیکن خدا کا شکر ہے ،
آپ نے فورا. اتفاق کیا۔
ہاں۔
رانیا ، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
اب وہ اصل موضوع پر ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ میرا شک درست تھا۔
یہ وہی تھا جو وہ منصوبہ بنا رہے تھے۔
مہیر ، شہد اور سالک تھے
اس کے بارے میں بات کرنا اور ہنس رہا ہے۔
وہ چاہتا ہے کہ میں کہوں
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں ،
لیکن میں پھنس نہیں جاؤں گا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
یہ مجھے کہاں سے پیار تھا؟
یہ کہاں سے آیا؟
رانیہ ، تم میری محبت پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
میری کیا کمی ہے؟ مجھے بتاؤ۔
میں ہوشیار ہوں ، میں ذہین ہوں ،
میں بھی تھوڑا سا خوبصورت ہوں۔
وہ آدمی جو خوابوں میں آتا ہے
یار ، ہزاروں لڑکی آپ کے لئے اپنی محبت قبول کررہی ہے۔
براہ کرم اتفاق کریں۔ ٹھیک ہے۔
یہ دیکھو ، یہاں۔
میں اپنے گھٹنوں پر بیٹھا ہوں
اور آپ کی تجویز پیش کرنا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
براہ کرم اتفاق کریں۔
مسٹر مہیر ،
میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں جتنا آپ کے خیال میں میں ہوں۔
لہذا مجھ سے یہ بکواس نہ بولیں۔
اور اس سے پہلے سو بار سوچیں
تم مجھ سے یہ بکواس کہتے ہو۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے اسے بنانا پڑے گا
گن پوائنٹ پر اعتراف کریں۔
تو میاں جی اور ماما ،
یہ اصل چیز ہے۔
ٹھیک ہے تم نے اچھا کیا ،
کم از کم آپ نے ہمیں ایمانداری کے ساتھ سب کچھ بتایا۔
اس مہیر نے کیا کیا؟
رانیا کو کوئی غلطی نہیں ہے۔
اس نے خود اعتماد کھو دیا ہے۔
ہاں ، لیکن مہیر جانتا ہے کہ وہ بیوقوف تھا ،
اس نے غلطی کی۔
وہ شرمندہ ہے ، لیکن
کیا رانیہ اب راضی ہوجائے گی یا نہیں؟
یہ چیز ہے۔
کبھی نہیں۔
میاں جی۔
ہاں؟
ماما۔
اس مسئلے کا ایک حل ہے۔
اگر آپ چاہیں تو ، میں آپ کو بتا سکتا ہوں۔
کیا؟ آگے بڑھیں۔
آپ لوگ اعلان کرتے ہیں
میری شادی مہیر کے ساتھ۔
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں… یہ…
یہ تاریخ فکسنگ اچانک سامنے آگئی۔
میں اپنے کانوں پر یقین نہیں کرسکتا تھا۔
میں نے محسوس کیا کہ میں خواب دیکھ رہا ہوں۔
یہ آواز؟
کیا آپ نے آرکسٹرا کو فون کیا؟
تاریخ فکسنگ منانے کے لئے؟
نہیں۔ تاریخ طے کی گئی ہے
آپ کے سامنے
یہ آرکسٹرا ، یہ شور ،
یہ ہنگامہ آرائی ، مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔
میں ایک انٹروورٹ ہوں ، کوئی
جو خاموش رہتا ہے ، غزلوں کی بات سنتا ہے۔
میں اکثر شال پہنے بیٹھتا ہوں ،
میں بنیادی طور پر اپنے ہاتھوں کو گرم کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ کچھ شو آف نے یہ کیا ہے۔
اگر آپ نے ان لوگوں کو مدعو نہیں کیا ،
پھر ان کو کس نے مدعو کیا؟
ویسے بھی ، کسی میں خوش رہنا
خوشی بھی کچھ اچھی ہے۔
کیا ہم جائیں گے؟
یہ بہت اچھا لگتا ہے۔
ہاں۔
پاپا ، وہ متاثر ہوں گے
ہمارے ساتھ ، ٹھیک ہے؟
ارے ، وہ کیوں متاثر نہیں ہوں گے؟
ان کی سات نسلوں میں کوئی بھی نہیں کرے گا
تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے اتنے بڑے پیمانے پر آئے ہیں۔
بیٹا ، ارباب ، باہر نکل جاؤ
کار اور رقص کی۔
پاپا ، وہ میرے سسرال ہیں ،
مجھے کچھ احترام ہے
میرے سسرال کے سامنے۔
ارے میں بھی آپ سے ناچنے کو کہہ رہا ہوں ،
اور بھیک نہیں
یار…
اتر جاؤ۔ اتر جاؤ ،
چلو چلو
پاپا ، یار…
ہہ؟
دبیر ، تم کیا کر رہے ہو؟
کیا یہ ایک طریقہ ہے؟
اپنے بھائی سے کچھ سیکھیں۔
ماما ، ایک بار جب ڈھول پیٹنے لگے ،
میں خود پر قابو نہیں پا سکتا۔
تم مجھے بتائیں ، کیا آپ کو فخر محسوس ہوتا ہے؟
مجھے یہ واقعی اچھا لگتا ہے۔
آپ کو کچھ سمجھ میں رکھنا چاہئے تھا
ان میں ، سمن۔
کیا یہ آنے والا راستہ ہے؟
تاریخ حاصل کرنے کے لئے؟
کیا آپ نے اپنے شوہر کو دیکھا؟
وہ بندر کی طرح نظر آرہا تھا۔
آپ کچھ معنی رکھ سکتے تھے
اس میں یا نہیں؟
ماما ، تم نے حلف لیا ہے
قوانین میں اپنے بیٹوں کی توہین کرنا۔
یہ ٹھیک ہے۔
ارباب ، آپ کی طرح نظر آرہا تھا
ایک پری جب رقص کرتے ہو۔
چلو
آو
آو
آو
چلو ، تاریخ کو ٹھیک کرنے دو۔
بہن ،
آپ کو کم از کم اہتمام کا اہتمام کرنا چاہئے
قابل احترام مہمانوں کے لئے۔
یا آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا ،
مجھے مالا مل جاتا
میرے ساتھ ہر ایک کے لئے۔
ارے ، اس میں کیا بڑی بات ہے؟
دبیر ، سے ایک ہار لے لو
آپ کی بیوی کی گردن اور اسے اس کی گردن میں ڈال دیا۔
ٹھیک ہے ماما۔
مجھے ایک دو۔
چھوٹا دیں۔
نہیں کوئی بہن نہیں۔
اسے روکو۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
آپ ہر بار کچھ کرتے ہیں۔
اب کسی آدمی کی طرح اچھی طرح بیٹھیں۔
قابل احترام مہمان ،
آج کے عظیم دن پر ،
میں ایک اہم بنانا چاہتا ہوں
اعلان
کہ میرے محبوب ، شہزادہ پسند کریں ،
میرے پوتے ، مہر احمد ،
میں اپنے بیٹے دبیر کے ساتھ اس کی شادی ٹھیک کر رہا ہوں
اور اس کی اہلیہ سویٹی کی گود لینے والی بیٹی ہنی۔
تو اب جلد ہی وہ دونوں
اس کے ساتھ ہی مصروف ہوں گے۔
مبارک ہو۔
ارے ، بیٹھ جاؤ۔
بیٹھ کر تالیاں بجائیں۔ بیٹھو۔
دادی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میری زندگی تنہا ہے۔
لیکن ٹھیک ہے ،
شاید یہ میری قسمت ہے۔
تو میری زندگی تنہا رہنے دو۔
میں نے آپ کو بتایا کہ فیصلہ کیا گیا ہے ،
یہ ختم ہوچکا ہے۔ بس۔
بس۔
لیکن دادی ،
ان سب کی کیا ضرورت ہے؟
میرے غریب بھائی
وہ جانتا تھا ،
کوئی بھی اس کی محبت پر یقین نہیں کرے گا ،
یہی وجہ ہے کہ اس نے کنبہ سے اتفاق کیا
بے بسی سے باہر
یہاں آپ جائیں ، مبارک ہو۔
اس کی تصدیق ہوگئی ہے۔
لڑکی کو بری طرح سے سننے کو رشک آیا ہے
لڑکے کی منگنی کی خبر کے بارے میں۔
مبارک ہو۔
آپ کو بھی مبارکباد۔
ارے لڑکے ، تم کیوں بیٹھے ہو؟
رقص۔ تھوڑا سا رقص کرو۔
چلو ، اٹھو۔
اوہ میرا ،
اس کو دیکھو ، مہیر کیوں ہے؟
اس طرح پاگل پن کا رقص؟
اوہ ، اس اداس لڑکی کو دیکھو۔
مجھے اس کی توقع مہیر سے نہیں تھی۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
یہ مجھے کہاں سے پیار تھا؟
یہ کہاں سے آیا؟
رانیہ ، تم میری محبت پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
میری کیا کمی ہے؟ مجھے بتاؤ۔
میں ہوشیار ہوں ، میں ذہین ہوں ،
میں بھی تھوڑا سا خوبصورت ہوں۔
وہ آدمی جو خوابوں میں آتا ہے
یار ، ہزاروں لڑکیاں آپ کے لئے اس کی محبت کو قبول کررہی ہیں۔
براہ کرم اتفاق کریں۔ ٹھیک ہے۔
یہ دیکھو ، یہاں۔
میں اپنے گھٹنوں پر بیٹھا ہوں
اور آپ کی تجویز پیش کرنا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
براہ کرم اتفاق کریں۔
آج کے عظیم دن پر ،
میں ایک اہم بنانا چاہتا ہوں
اعلان
کہ میرے محبوب ، شہزادہ پسند کریں ،
میرے پوتے ، مہر احمد ،
میں اپنے بیٹے دبیر کے ساتھ اس کی شادی ٹھیک کر رہا ہوں
اور اس کی اہلیہ سویٹی کی گود لینے والی بیٹی ہنی۔
تو اب جلد ہی وہ دونوں
اس کے ساتھ ہی مصروف ہوں گے۔
اوہ ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
tsk. tsk. غریب لڑکی
میں جانتا ہوں کہ آپ کو میرے شہد سے رشک آیا ہے
اور مہیر کی منگنی۔
میں آپ کے چہرے کے تاثرات دیکھ سکتا ہوں۔
آپ کے لئے یہ بہتر ہوگا
کہ آپ اپنے تاثرات کو اپنے آپ کو ختم کردیں۔
آپ یہاں سے جاتے ہیں ، میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
میں بھی آپ سے بات کرنے کے لئے نہیں مر رہا ہوں ،
لیکن ایک چیز یاد رکھیں ،
اگر آپ آس پاس آتے ہیں تو مستقبل میں
مستقبل میں میرا بیٹا ،
تب آپ مجھ میں بدترین نظر آئیں گے۔
سمجھو؟
اپنے لہجے کو ٹھیک کریں۔
میں اس لہجے کا عادی نہیں ہوں
اور ان جیسے الفاظ۔
اگر میں آپ کو دوبارہ مہیر کے آس پاس دیکھتا ہوں ،
تب میرا لہجہ اور الفاظ ہوں گے
اس سے بھی بدتر
اگر آپ مسز ڈیبیر نہیں تھے ،
تب آپ تصور بھی نہیں کرسکتے کہ میرے الفاظ کیسے ہیں
اور لہجہ ہوسکتا تھا۔
میں آپ کی اتنی بری طرح سے توہین کرتا
آپ کو ساری زندگی یاد آتی۔
ابھی ، یاد رکھنا ، آپ بات کر رہے ہیں
زمان احمد کی بیٹی کو۔
اگر میری بیٹی چاہے
تب وہ مہیر جیسے دس لڑکوں کی خدمات حاصل کرسکتی ہے
تنخواہ پر وہ اس کی کمپنی کے لئے چاہتے ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
پاپا۔
میں سامنے نہیں جانا چاہتا
ہر ایک کے اندر
براہ کرم واپس جانے دیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ارے ، صرف کمزور لوگ چھپ جاتے ہیں
ان کا چہرہ اس طرح ہے
اور اگر آپ اس سستے عورت سے خوفزدہ ہوجاتے ہیں
کہا تب آپ ساری زندگی خوفزدہ ہوجائیں گے۔
میں سوچ رہا ہوں کہ میں بات کروں گا
بھائی دبیر کو فورا. ہی
اور اس کے بارے میں شکایت کریں
اس عورت کا طرز عمل۔
نہیں ،
میری خاطر ، آپ ایسا نہیں کریں گے
اس طرح کچھ بھی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں کچھ نہیں کہوں گا ،
اب چلو۔
چلو چلو
آو
آج کا دن آج ایک زبردست دن تھا۔
پہلی مونا کی شادی طے ہوگئی ،
تاریخ طے ہوگئی ،
تب ہماری مہیر کی شادی بھی طے ہوگئی۔
بالکل
تو اب اسما اور ایز رہ گئے ہیں۔
ان کی تاریخ کو بھی ٹھیک کرنے دیں۔
ماما ، تاریخ کو حتمی شکل دیں
مونا کی شادی کے ایک ماہ بعد؟
ایک مہینہ؟
نہیں ، نہیں۔
ہاں ، بھائی تم ٹھیک کہتے ہو۔
یہ واقعی جلد ہی ہے ،
آپ کو تیاری کرنی ہوگی۔
چھ ماہ لگیں۔
تب تک ہمارے بچے بھی ہوں گے
موسم گرما کی تعطیلات کریں۔
تو جب میں گھنٹی بج رہا ہوں
بچوں کے اسکول میں۔
میرا مطلب یہ ہے کہ چھٹیوں نے کہاں کیا
بچے ، بہن کے درمیان آتے ہیں؟
بھائی ، تم کیا چاہتے ہو؟
جلد نہیں ، نہ دیر؟
کیا آپ شادی کرنا چاہتے ہیں؟
ہمارے بیبو یا نہیں؟
ارے ، کس طرح زیادہ جلدی میں ہوسکتا ہے
مجھ سے زیادہ
ایاز ایاز ،
کیا آپ ایک منٹ کے لئے خاموشی سے بیٹھ سکتے ہیں؟
میرا مطلب یہ ہے۔
ماما…
ہاں؟
کیا یہ ممکن ہے؟
مونا کی شادی کے ساتھ ،
تم بھی اسما سے شادی کرو؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
جیسا کہ آپ آرڈر دیتے ہیں۔
زمان ، آپ کیا کہتے ہیں؟
جیسا کہ آپ لوگ فٹ دیکھتے ہیں ،
ہم تیاری کر سکتے ہیں
ایک ہفتہ میں بھی شادی۔
ایک ہفتہ میں؟
ارے ، مبارک ہو بچہ۔
ہاں ، مبارک ہو
آپ کو بھی بچہ۔
سب کو مبارکباد۔
ہاں ، سب کے لئے۔
میرے غریب بھائی ، وہ جانتا تھا
کہ کسی کے پاس نہیں ہوگا
اس کی محبت پر یقین کیا ،
یہی وجہ ہے کہ اس نے کنبہ سے اتفاق کیا
بے بسی سے باہر
معاملہ کیا ہے؟
آپ خوش نظر نہیں آتے۔
نہیں…
فیصلہ درست ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
یقینا؟
ہم نے اپنی بیٹی کو پورا کیا ہے
میری زندگی کے وقت میں ذمہ داری۔
خدا کا شکر ہے۔
اور ایاز کی بہن نے کہا
کچھ بہت اچھا۔
اس نے کہا ،
ہمیں کسی شو کی ضرورت نہیں ہے ، ہم نہیں کرتے ہیں
کسی بھی جہیز کی ضرورت ہے ، کہانی کا اختتام۔
وہ ہوشیار لوگ ہیں ،
وہ تعلیم یافتہ ہیں ،
وہ ایسا فیصلہ کرتے۔
اور کیا؟
بالکل ٹھیک
میاں جی ، میں نے بھی فیصلہ کیا ہے
اور مجھے امید ہے کہ آپ تعریف کریں گے
میرا فیصلہ
وہ فیصلہ کیا ہے؟
میں نے ٹھیک کرنے کا فیصلہ کیا ہے
رانیہ کی واسق کے ساتھ تجویز۔
اتنا بڑا فیصلہ اچانک؟
اس میں اچانک کیا ہے ، میاں جی؟
میں نے آپ سے اس کا تذکرہ کیا تھا۔
نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو جلد بازی کی جارہی ہے ، زمان۔
اس میں جلد بازی کیا ہے ، میاں جی؟
اور میں اتنا بڑا آدمی چاہتا ہوں
میری بیٹی کے لئے
اب دیکھو ، ڈاکٹر واسق ایک سنجیدہ آدمی ہے ،
اس کا تعلق ایک متمول خاندان سے ہے ،
وہ ایک اہل ڈاکٹر ، میاں جی ، ہے ،
اور اس کے ساتھ ساتھ
وہ ایک بڑی پراپرٹی کا مالک ہے۔
رانیہ اس کے ساتھ واقعی خوش رہے گی۔
زمان ، اب بھی آپ کے لئے ، جائیداد اور
دولت آپ کے لئے بہت اہمیت رکھتی ہے؟
ہہ؟
میں نے سوچا کہ آپ کی سوچ ہوگی
ان تمام سالوں میں بدل گیا ہے ،
تم وہی آدمی ہو۔
میں معذرت چاہتا ہوں ، میاں جی ،
لیکن آخر میں رقم ہے
سب سے بڑی دولت ،
اور یہ حقیقت ہے ،
آپ اس سے انکار نہیں کرسکتے۔
زمان ، ایک بار رانیا سے پوچھیں۔
ارے ، میں رانیا سے کیا پوچھوں؟
وہ میری بیٹی ہے ،
میں اس کے لئے بہترین کے بارے میں سوچوں گا۔
اور وہ ایک بچہ ہے ،
وہ کیا جانتی؟
جو بھی فیصلہ کرنا ہے ،
میرے ذریعہ بنانا ہے۔
ہہ؟
چچا ، میں یہ کہہ رہا تھا کہ یہ واسق
ہمارا ایک اچھا لڑکا ہے۔
آپ اپنے فیصلے کے بارے میں سوچتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
میں ہوں ،
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا
آپ وہی رانیا ہیں ،
جو کسی کے ساتھ لڑتا تھا
گاؤں میں ان کے حق کے لئے ،
اور آج یہ آپ کے حق کے بارے میں ہے ،
تو آپ خاموش ہیں۔
میں کس کے ساتھ لڑوں؟
پاپا کے ساتھ؟ اور کس کے لئے؟
رانیا دیکھو ،
میں بچہ نہیں ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ڈاکٹر واسق کو پسند نہیں کرتے ،
آپ…
کافی بیبو ،
اس بحث کو یہاں ختم کریں ،
کوئی فائدہ نہیں ہے۔