کیا تم لوگوں نے دیکھا ،
وہ کس طرح ہر لفظ پر زور دے رہی تھی ،
کہ میں باپ کو فون کرتا ہوں ،
جب بھی مجھے پیسہ چاہئے۔
وہ کون ہے جو کچھ بھی کہے ،
جب بھی میں چاہوں گا ، میں پیسے طلب کروں گا ،
مجھے اس کا حق ہے۔
اوہ ناراض نہ ہوں ، پاگل نہ ہوں ،
وہ ایک بدتمیز عورت ہے۔
وہ ہماری ماں کا بھی احترام نہیں کرتی ہے۔
میں اس کی طرف دیکھ رہا ہوں بے چین ہو رہا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب واپس آئے گی ،
اگر میں کرسکتا تو میں سے دور ہوجاتا
یہ گھر تھوڑی دیر کے لئے۔
تم کیوں جائیں گے؟ کیوں؟
ہم میں سے کوئی بھی کہیں جاتا ہے؟
یہ مکان ہم سب کا ہے ،
اگر کسی کو جانا ہے تو ، وہ اس کی ہے۔
لیکن اس نے کہا کہ یہ اس کا گھر ہے۔
اسے اس گھر کی ملکیت نہیں ملے گی
بس یہ کہہ کر کہ یہ اس کا ہے۔
مجھے یہ مکان تعمیر کر گیا
میرے اپنے ہاتھوں سے ،
یہ میرا گھر ہے ،
میرا مطلب ہے کہ یہ ہمارا گھر ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے
میں کل واپس جا رہا ہوں۔
بیبو آپ کیوں واپس جائیں گے؟
آپ حال ہی میں آئے تھے۔ رانیا ،
براہ کرم اسے راضی کریں۔
وہ مجھ سے سمجھدار ہے ،
وہ جانتی ہے کہ ایک شخص ذمہ دار ہے
ان کے اپنے وقار کے لئے۔
اوہ ، ایسا لگتا ہے جیسے کوئی میٹنگ جاری ہے ،
کچھ اہم فیصلے کیے جارہے ہیں۔
کیا میں یہاں آنا غلط تھا؟
نہیں ، نہیں ، آؤ ایک نشست ہے۔
اور آپ اتنی جلدی کیوں اٹھے؟
لمبی پرواز کے بعد آپ کو تھک جانا چاہئے ،
آپ کو آرام کرنا چاہئے۔
وہ جن کے پاس بہت سارے ہیں
ان کے کندھے پر ذمہ داریاں
صرف آرام لینے کے بارے میں سوچ سکتا ہے ،
اصل میں آرام نہیں کرسکتا۔
پاکستانی لوگ صرف فرض کرتے ہیں
درختوں پر یہ ڈالر اگتے ہیں ،
یہ سچ نہیں ہے ،
ہمیں واقعی کام کرنا ہے
ڈالر میں کمانے کے لئے.
اور جب وہ محنت سے کمائے ہوئے ہیں
ڈالر ضائع ہوجاتے ہیں ،
یہ واقعی دکھی ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے میں افسردہ ہوں۔
آپ دینے سے کیوں غمزدہ ہیں؟
لوگ ان کے حقدار پیسے؟
یہ ایک لمبی کہانی ہے
لیکن آپ کے سوال کا انتظار کریں
جواب دیا جائے گا۔
چائے؟
کیا آپ چائے چاہتے ہیں؟
میں واقعی اچھی چائے بناتا ہوں۔
ہاں ،
یہاں تک کہ چائے بھی تیار ہوگی
یہاں ایک بالٹی میں ،
میں کچھ آزمانا چاہتا ہوں۔
آپ کو واقعی یہ پسند آئے گا ، سیما خصوصی دودھ
اور چائے ، اضافی گڑ۔
رابیل ، میں اپنے دوست کے پاس جا رہا ہوں ،
دادی کو آگاہ کریں۔
سنو ،
کار کی چابیاں اندر چھوڑ دیں ،
مجھے کہیں جانا ہے۔
وہ رویہ دکھا رہا ہے جیسے
یہ اس کے والد کی کار ہے۔
ارے میری قسمت ، میری قسمت۔
تو خوشی کے اس لمحے میں کیوں نہیں
ہم کچھ فائیو اسٹار ریستوراں جاتے ہیں؟
مجھے بھی ، میں بھی۔
کوئی حرج نہیں ،
میں آپ کے پورے عملے کو آپ کے ساتھ لے جاسکتا ہوں
اگر آپ مجھ سے پوچھیں ،
میرے پاس بہت پیسہ ہے۔
ارے نہیں ، نہیں۔
میرا مطلب ہے کیا ہوگا
یہ غریب لوگ کرتے ہیں ،
کسی ریستوراں میں جا رہے ہیں ، وہ پہلے ہی ہیں
ان کی اپنی پریشانی ہے۔
بھائی دبیر کی اہلیہ
امریکہ سے واپس آیا ہے ،
وہ رہی ہے
واقعی؟
اس نے بھائی مہیر کو بھی ڈانٹا۔
ہاں ، اس نے اسے سب سے زیادہ ناراض کیا۔
واہ ، طویل عرصہ تک زندہ رہو ، طویل عرصہ تک زندہ رہو ،
بس اتنا جان لو کہ میں آپ کے گھر آؤں گا
بہت جلد اس کی براہ راست توہین دیکھنے کے لئے۔
دبیر ، جب میں نے اس بے عملی کو بتایا
آپ کا بیٹا یہاں چابیاں چھوڑنے کے لئے
پھر اس نے کار کیوں لی؟
پیاری ، ناراض نہ ہوں
بغیر کسی وجہ کے ،
جب وہ واپس آجائے گا تو میں اس سے بات کروں گا۔
تم اسے کیا بتانے جا رہے ہو؟
آپ کو اس آوارہ بلی کی وضاحت کرنے کی ضرورت ہے ،
یہ مہیر کی کار کیوں ہوگی؟
وہ گھر پر گاڑی چھوڑ دیتا ہے؟
وہ کچھ بے مقصد گھومنے پھرنے کے لئے نہیں گیا ،
وہ کچھ کام کے لئے گیا تھا ،
اسے اس کی وضاحت کریں ،
وہ سارا دن ایک سیٹی کی طرح بجتی رہی ہے۔
دبیر ، اپنی والدہ سے کہو کہ ایسا نہ ہو
میرے معاملات میں مداخلت ،
آپ کو اس طرح کی بات کرنے پر جیل بھیج دیا جاسکتا ہے
اگر یہ امریکہ ہوتا۔
ارے ، میری بات سنو ،
یہ آپ کا امریکہ نہیں ہے ،
یہ ہمارا پاکستان ہے۔ میں بولوں گا ،
میں ضرور بولوں گا ،
اس سے کہو ، اگر وہ سمجھ نہیں پائے گی
پھر اسے ایک ہوٹل میں لے جائیں۔
کیا؟
دبیر ، سنو
آپ کی والدہ کیا کہہ رہی ہیں ،
وہ مجھے کسی ہوٹل میں شفٹ کرنے کو کہہ رہی ہے۔
میں کسی ہوٹل میں کیوں شفٹ کروں گا ،
میں آپ سب کو سڑک پر منتقل کروں گا۔
میں مر گیا ہوں۔
پیاری ، چلیں ہمارے کمرے میں جائیں
کچھ منٹ کے لئے ،
ہم وہاں بات کریں گے ، آئیں ،
آئیے کمرے میں جائیں۔
ٹھیک ہے ، ہم کمرے میں بات کریں گے ،
کیونکہ اگر میں یہاں کچھ کہتا ہوں ،
آپ کا کنبہ قابل نہیں ہوگا
اپنی توہین برداشت کرنے کے لئے.
آؤ ، کمرے میں آؤ ،
میرے ساتھ کمرے میں آئیں۔
کیا ہوا؟
دادی کو کیا ہوا؟
میں سانس نہیں لے سکتا۔
اوہ دادی ،
دادی ٹھیک نہیں ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے لے جانا چاہئے
ہسپتال ،
میں بھائی دبیر کو فون کروں گا
اور بھائی حماد۔
نہیں ، یہ صرف تناؤ کو پھیلائے گا ،
ایک کام کرو ، پڑوسیوں کے پاس جاؤ
اور فرہاد سے گاڑی حاصل کرنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے۔
دادی ،
سانس لینے کی کوشش کریں ،
مجھے آپ کے لئے پانی ملے گا ،
انتظار کرو ، انتظار کرو ، انتظار کرو۔
آپ مجھے اسپتال کیوں لائے ،
میں بالکل ٹھیک ہوں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
میں ابھی پاگل ہو گیا تو بلڈ پریشر
لازمی طور پر اٹھایا ہوگا ، کچھ نہیں۔
دادی ، آپ کو توجہ مرکوز کرنی چاہئے
آپ کی صحت پر
اور اس پیاری کو خود ہی رہنے دو ،
اس کی بات نہ سنو۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
مجھے یہاں داخل نہیں کیا جائے گا ،
یہی وجہ ہے کہ اسپتال نہیں آتے ہیں
میں دم گھٹ جاتا ہوں ،
براہ کرم مجھے گھر لے جائیں۔
ٹھیک ہے لیکن پہلے ڈاکٹر کو دیکھیں
ایک یا دو دوائی تجویز کریں ، بس۔
یا انتظار کرو ، میں آپ کو وہیل چیئر لوں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے ،
میں چل سکتا ہوں ،
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا ،
میں اتنا کمزور نہیں ہوں
غیر ملکی عورت میرے بارے میں سوچتی ہے۔
ہاں دادی ، لیکن پہلے آرام کریں
اور رسید حاصل کریں۔
ہاں۔
معذرت ، معذرت ،
ہم نے فائل کو کار میں چھوڑ دیا ، میں اسے لے جاؤں گا۔
نہیں ، نہیں ، فرہاد ، اسے لینے کے ل take لے جائیں
رسید ، مجھے چابیاں دیں۔
یقینا؟
ہاں ، ہاں۔
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ ،
یہاں آپ جائیں ، یہاں چابیاں ہیں۔
آؤ دادی ، آؤ۔
asma.
اسما ، میری بہن۔
لیکن تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آسما ،
براہ مہربانی ، میری بہن۔
دور مت دیکھو ،
مجھے واقعی شرم آتی ہے۔
میں نے جو کچھ کیا اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
معافی اور معافی کا وقت
بھائی ، بہت طویل عرصے سے چلا گیا ہے۔
آپ کو اپنی ہی دنیا میں قبضہ کر لیا گیا تھا
اور ہم نے آپ کے بغیر رہنا سیکھا۔
ذرا اور انتظار کریں ، ڈاکٹر واسق
یہاں کسی بھی لمحے ہوں گے ،
ایک بار جب ہم اسے دیکھیں گے اور
میں آپ کا کوئی بہانہ نہیں لوں گا۔
بیبو کہاں ہے ، میں اسے دیکھنے جاؤں گا ،
تم یہاں رہو ، حرکت نہ کرو ، میں واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
میں ،
مجھے اس دن اپنے طرز عمل پر واقعی شرم آتی ہے ،
دراصل میں آپ کے جذبات کو نہیں سمجھ سکتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے ،
شاید میں نے زیادتی کی۔
نہیں ، نہیں ، آپ نے کچھ نہیں کیا ،
دراصل میں اپنے دماغ میں پھنس گیا تھا
اسی لئے میں آپ کے جذبات کو نہیں سمجھ سکتا تھا۔
آپ ،
آپ کو مجھ سے ملنے آنا چاہئے ،
مجھے اپنی کہانی سنائیں ،
تم نے اپنے والد کو کھو دیا
اور میں نے سب کچھ کھو دیا۔
اوہ ، مجھے چھوڑ دو ، میں ٹھیک ہوں۔
پرسکون طور پر
میں مقابلہ نہیں کرنے کے لئے اتنا کمزور نہیں ہوں
اس امریکی کیڑے کے ساتھ
واقعی ، آپ ٹھیک ہیں ، ٹھیک ہے؟
زیادہ سے زیادہ کیا ہوا؟
آپ 2 دن تک دوا لینا بھول گئے تھے
آپ کی بہو کی آمد کی خوشی میں۔
ڈاکٹر نسخہ دینے کا پاگل ہے
وہ ساری دوائیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں وقت پر تمام دوائیں لے رہا ہوں
کیونکہ مجھے اس سے لڑنے کی ضرورت ہے
آوارہ بلی اور جیت۔
بہت اچھا ،
ہم اس مشن میں آپ کے ساتھ ہیں۔
جب تک آپ جیت نہیں جاتے ہم پیچھے نہیں بیٹھیں گے ،
دائیں بیبو۔
بیبو؟ بیبو
کیا آپ نے کیا سنا؟
دادی کو کہنا پڑا؟
وہ اس سب کے پیچھے ایک ہے۔
میں دوائیں لینے جاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
رانیا میرے بچے ، مہیر کو فون کریں
اور پوچھیں کہ کیا وہ پہنچ گیا ہے؟
گھر ہے یا نہیں۔
چونکہ یہ ڈائن پہنچی وہ کرتا ہے
گھر میں امن نہیں پائیں۔
وہ گھر پہنچے گا ، وہ بچہ نہیں ہے
اور وہ اتنا بولی بھی نہیں ہے جتنا آپ سوچتے ہیں۔
وہ جانتا ہے کہ کس طرح اچھی طرح سے لڑنا ہے۔
رانیا ،
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ پریشانی میں مبتلا ہیں
کہ آپ کسی کے کمرے میں داخل ہو رہے ہیں
دروازے پر دستک دیئے بغیر۔
باہر واپس جائیں اور پہلے اجازت لیں۔
کیا آپ نے اجازت طلب کی؟
ہماری زندگی میں داخل ہونے سے پہلے؟
دادی بیمار تھیں
اور آپ نے مجھے بھی فون نہیں کیا
مطلع کرنے کے لئے ،
تم جانتے ہو کہ میں اس کے ساتھ کتنا قریب ہوں ،
میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
پہلے ہی بہت سارے ہیں
اس گھر میں مسائل
تو میں نے سوچا کہ سب کچھ کریں گے
گھبراہٹ سے بھی زیادہ۔
ٹھیک ہے ، دادی بالکل ٹھیک ہیں ،
اگر آپ چاہیں تو اس سے مل سکتے ہیں۔
اور ہاں ،
صرف ان پر غصہ ظاہر کریں
آپ ناراض ہیں ،
میں یہاں برداشت کرنے کے لئے نہیں ہوں
ہر ایک کی رنجش
ارے ماں ،
آپ اکیلے اسپتال گئے تھے ،
آپ نے کسی کو نہیں بتایا۔
تم کیا کرنے جا رہے تھے ،
کیا آپ ڈاکٹر ہیں؟
ماں تم ہمیں ہنساتے ہو میں قسم کھاتا ہوں۔
آپ کو کسی کے ساتھ لے جانا چاہئے تھا۔
میں تنہا نہیں گیا ،
وہ میرے ساتھ ، فرہاد گیا۔
اور میرے ساتھ رانیا تھا ،
ہسپتال میں ہر کوئی رانیا کو جانتا ہے ،
سب نے اپنا کام چھوڑ دیا
اور ہمیں دیکھ بھال کیا۔
ٹھیک ہے پھر اسے بھی کھائیں۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ سچ ہے ، رانیا جانتا ہے
دلوں کو کیسے جیتنا ہے۔
ہاں۔
ماں ، یہ سب چھوڑ دو ،
مجھے بتاؤ کیا تم ٹھیک ہو؟
ہاں میں بالکل ٹھیک ہوں ،
صرف اس آوارہ بلی کو دیکھ رہے ہیں
میرے خون کو ابالتا ہے۔
یہ آبائی خون ہے ،
یہ تیزی سے ابلتا ہے۔
مجھے ایک بات بتائیں جو آپ نے ہمیں بتایا تھا ،
آپ کی بیوی کی ٹانگ فریکچر ،
کیا آپ نے ہم سے جھوٹ بولا؟
اب آپ دیکھیں گے ،
میں اسے فریکچر ٹانگ کے ساتھ واپس بھیج دوں گا۔
خدا کا شکر ہے دادی
آپ ٹھیک ہیں ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ کتنا پریشان ہے؟
میں آپ کے لئے تھا؟
نہ صرف ٹھیک ہے
آپ حملہ کرنے کے لئے بھی تیار ہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے ،
آپ کی دادی ایک مضبوط عورت ہیں۔
میں امریکی کیٹرپلرز سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
اس کی دادی کو چھوڑ دو
وہ پہلے ہی پاگل ، بیوقوف ہے۔
ہم اسے کیوں جانے دیں گے؟
کیا آپ ان تمام سالوں کو جانتے ہیں جب؟
آپ نے اس کے طرز عمل کو فعال اور نظرانداز کیا ،
یہی وجہ ہے کہ وہ نہیں کرتی ہے
اب ہمارے پاس کچھ بھی غور کریں۔
وہ کس طرح بات کرتی ہے
اس طرح کی دادی؟
آپ کو شرم آنی چاہئے
وہ آپ سے بڑی ہے
اس سے احترام کے ساتھ بات کریں۔
میں نے کب غلط سلوک کیا؟
میں بالکل ٹھیک سلوک کر رہا تھا
اور آپ اسے یہ بتانا چاہئے
میں اس روی attitude ے کا عادی نہیں ہوں ،
اسے مجھ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے۔
مجھے یہاں نہیں آنا چاہئے تھا
پہلی جگہ میں
آپ کو کیوں نہیں آنا چاہئے تھا؟
میں تمہاری ماں ہوں ،
میں آپ کا چہرہ دیکھنے کے لئے ترس گیا۔
اور اپنی بیوی کا غلام مت بنو ،
آدمی بنو اور کیا سچ ہے کہنا سیکھیں۔
ہاں بھائی وہ ٹھیک ہے۔
میں نے یہ خاص طور پر آپ کے لئے گڑ کے ساتھ بنایا ،
آپ براؤن شوگر کو جانتے ہو۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے بھابھی آپ دیکھ سکتے ہیں
آپ کے گھر میں افراتفری کیسے ہے؟
ہاں ، مجھے اس کا احساس ہوا
جیسے ہی میں پہنچا ،
پورا خاندان لوٹ رہا ہے
دونوں ہاتھوں سے میرے ڈالر۔
100 ٪ ، میرے کنبے کے علاوہ۔
ٹھیک ہے مجھے ایک بات بتاؤ ،
اتنے غیر متعلقہ کیوں ہیں؟
اس گھر میں رہنے والے رشتہ دار؟
اس کے اوپری حصے میں ، یہاں تک کہ پڑوسی بھی
ہمیشہ یہاں ہوتے ہیں ،
یہ حد ہے۔
ٹھیک ہے ،
اب وہ پیاری یہاں ہے ،
وہ سب کچھ ٹھیک کر دے گی۔
پیاری بھابھی ،
میں آپ کے ساتھ ہوں ، میں آپ کے ساتھ ہی ہوں گا۔
اور میں بھی آپ کے بارے میں سوچتا ہوں
میری بڑی بہن کی حیثیت سے
ٹھیک ہے ، مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے ،
لیکن اگر آپ اصرار کرتے ہیں تو ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، دبیر کا بیٹا کیوں کرتا ہے؟
ہمیشہ ایک رویہ ہے؟
براہ کرم مجھے سمجھائیں۔
وہ دادی کے ذریعہ لاڈ ہے ،
وہ ہر ایک کے ساتھ ایسا ہی ہے ،
وہ واقعی متکبر اور بیمار ہے۔
وہی ہے جس کا قبضہ ہے
آپ کے تمام ڈالر ،
اور وہ صرف اپنے لئے خریداری کرتا ہے۔
حماد ، آپ کیوں کلیئر ہو رہے ہیں؟
آپ کے گلے کو اس طرح؟
میں غلط نہیں کہہ رہا ،
ویسے بھی مجھے جھوٹ بولنے کی عادت نہیں ہے۔
صرف دو افراد ہیں جو ہمدردی کرتے ہیں
پورے گھر میں آپ کے ساتھ ،
میری بہن مونا اور میں ، سیما۔
سیما ، میرے ساتھ باہر آو ،
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کسی اہم چیز کے بارے میں۔
معاف کیجئے مجھے بہن کی بہن
ہم واپس آجائیں گے۔
جاؤ ، میں آرہا ہوں۔
آو
بھابھی اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو
نمکین ، رس ، چائے یا کافی ،
بس میرا نام کال کریں
اور میں وہاں ہوں گا۔
تم نے مجھے بلایا؟
یہ بہت غلط ہے سیما
میں آپ کو کتنا نہیں بتا سکتا
تم نے مجھے مایوس کیا ہے۔
آپ بیمار بات کرتے رہے ہیں
اس کے سامنے والا کنبہ ،
یہ وہی لوگ ہیں جو دیکھ بھال کرتے ہیں
آپ کے بارے میں ، جو آپ کا احترام کرتے ہیں۔
انہوں نے آپ کی بہن کی منگنی کا اہتمام کیا
بہت زیادہ عیش و آرام کے ساتھ۔
اور مہیر ، کتنا
وہ ہمارے بچوں کی پرواہ کرتا ہے ،
وہ ان کی تمام ضروریات کو پورا کرتا ہے۔
اور آپ اس طرح کی بات کر رہے تھے
اس کے بارے میں۔
اپنا فون لے لو اور
اس پر کھیل کھیلنا شروع کریں
کیونکہ بس اتنا ہی آپ قابل ہیں۔
اگر آپ نہیں جانتے تو معاملہ کوشش نہ کریں
اپنے آپ کو اس میں شامل کرنا۔
میں آپ سے بات کرتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہتا
بھابھی سویٹی اس طرح ایک بار پھر.
میں کروں گا ، میں بہت اچھی طرح سے جانتا ہوں
جہاں دریا بہتا ہے۔
بہنوئی سویٹی ہے
اگلی بڑی چیز ،
اس کی طرف کوئی بھی ہوگا
اس سے فائدہ اٹھایا۔
اگر آپ مخالف گروپ کی حمایت کرنا چاہتے ہیں
پھر تم کرتے ہو ،
آپ کو روکنے کے لئے کون ہے؟
یہ آپ کے لئے اچھا ہے۔
میری بات سنو۔
ہاں ، مسٹر میری بات سنو۔
کھاور سنو ،
کیا آپ کے پاس میرے لئے وقت نہیں ہوگا؟
شادی کے بعد بھی؟
تم جانتے ہو کہ آپ میرے پہلے ہیں
اور آخری محبت
میں تصور بھی نہیں کرسکتا
آپ سے دور جانا
کیا ، واقعی؟ یہ سچ ہے؟
میں یقین نہیں کرسکتا۔
کیا آپ آئینے کے سامنے کھڑے ہیں؟
ہاں۔
پھر اپنے وجود کو منتقل کریں
کہیں اور ،
اس وقت آپ کو یقین ہوسکتا ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
مونا پیاری ،
یہ فلم کب تک چل رہی ہے؟
آپ کو کوئی مسئلہ کیوں ہے؟
ایسی چیزوں کے ساتھ؟
آپ دباؤ والے ماحول کو جانتے ہو
گھر میں ،
اور یہ کھاور کہیں نہیں چل رہا ہے ،
وہ ٹھہرے گا۔
میری بات سنو ،
میں یہ تناؤ یہاں نہیں لایا ،
اور اب مجھے مداخلت نہ کریں
اس کے وسط میں
ہاں پیاری ،
آپ کو ضرور آنا چاہئے ،
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، وہ دعوت دے رہی ہے
خواور بھی ،
گویا اس گھر میں سرکس ہے
کہ ہر ایک کو دیکھنا چاہئے۔
جس طرح سے ہر ایک برتاؤ کر رہا ہے
میرے ساتھ اس کے گھر میں ،
میں اس کا عادی نہیں ہوں ،
مجھے امید ہے کہ میں گھر نہیں چھوڑوں گا۔
آپ گھر کیوں چھوڑیں گے ،
اگر کسی کو اسے چھوڑنا ہے
پیاری ہونا چاہئے۔
وہ پیاری کیا شور مچاتی ہے
یہ میرے کانوں کو تکلیف دیتا ہے۔
کیا ہوا ، ہر ایک کیوں کرتا ہے؟
بہت پریشان اور غمگین نظر آتے ہیں؟
یہ کچھ کی طرح لگتا ہے
اہم منصوبہ ناکام ہوگیا ہے۔
تم مجھے بتاو ،
آپ کب واپس آنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
میں اس طرح کی کوئی منصوبہ بندی نہیں کر رہا ہوں ،
میں اس جگہ پر گھر پر کافی محسوس کرتا ہوں
اور میں بہت ساری چیزیں دیکھ رہا ہوں
مجھے گھر کے آس پاس ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے ،
تب میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
پیاری ، تم یہاں ہو؟
باہر کا موسم بہت خوشگوار ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ وہاں بیٹھ کر واقعی اچھا محسوس کرتے ہیں۔
آپ مجھ سے کہہ رہے ہیں کہ لان میں بیٹھیں ،
تو آپ سب آرام سے یہاں بیٹھ سکتے ہیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
خدا کی معافی ،
آپ پیاری کیا کہہ رہے ہیں ،
یہ کیسے سچ ہوسکتا ہے؟
بزدل بیوی کا خادم۔
آپ سب مجھ سے کیوں خوفزدہ نظر آتے ہیں ،
آپ کا کیا خیال ہے ،
کیا میں گنتی لینے جا رہا ہوں؟
آپ کی طرف سے ہر ڈالر کی؟
کیا ، کیا ، کیا ، کیا؟
تم نے کیا کہا؟
ڈالر کی ٹیلی؟ کیا ڈالر؟
وہ کس ڈالر کی بات کر رہی ہے؟
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ،
سویٹی صرف ایک لطیفہ بتا رہی ہے۔
ہاں ، مجھے بنانے کی عادت ہے
خطرناک لطیفے ،
اور کبھی کبھی میں سنجیدہ ہوجاتا ہوں
مذاق کرتے ہوئے ، دائیں دبیر؟
تم نے انہیں نہیں بتایا؟
اور میں کبھی مذاق نہیں کرتا ،
میں ہمیشہ سنجیدہ ہوں ،
کیا آپ نے اسے دبیر نہیں بتایا؟
میں ، میں تنہا روح ہوں ،
میں کیا بتانے جا رہا ہوں؟
یہ دونوں ہیں
بہت ساری اچھی خصوصیات۔
ہیلو ، ہیلو ، ہیلو۔
مجھے ایک اچھی خبر ہے۔
انکل رفیق ،
میرے سسر کون ہے ،
وہ اپنے کنبے کے ساتھ ہم سے ملنے آرہا ہے۔
اب ہمیں خوشخبری بتائیں۔
یہ خوشخبری ہے ،
جب بھی آپ کچھ کہتے ہو
یہ بیکار ہے۔
اس رفیق کے پاس نہیں ہے
اس کی جگہ پر امن ،
سنو ، سیما کو بندوبست کرنے کے لئے کہیں
ان کے لئے رات کا کھانا۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
اس جگہ پر ہمیشہ چمکدار رہتا ہے ،
کبھی کبھی رابیل کے سسرال ،
کبھی کبھی مونا کے سسرال ،
بہت سارے ڈالر خرچ کیے جارہے ہیں ،
دائیں دبیر؟
نہیں ، ہاں ، نہیں ، ہاں۔
آپ کم از کم انکار کر سکتے تھے۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ کچھ نہیں۔
مجھے بہت پہلے اپنی غلطی کا احساس ہوا ،
میں نے ابھی واپسی میں تاخیر کی۔
میں گھر گیا ، میں نے باپ سے التجا کی ،
میں نے آسیا سے معافی مانگی لیکن
انہوں نے مجھے معاف نہیں کیا۔
براہ کرم ، براہ کرم ، براہ کرم ،
میرے لئے اچھے الفاظ ڈالیں۔
مجھے بتاؤ میری گڑیا کیسی ہے؟
آپ کو یاد ہے کہ آپ کا بھی ایک بچہ تھا؟
تم مجھ سے معافی مانگ رہے ہو ،
میں کیا بھول جاؤں؟
اور میں کیسے معاف کروں ،
آپ بہت سارے لوگوں کے قرض میں ہیں
صرف مجھے نہیں۔
اگر ممکن ہو تو ،
براہ کرم میرے بارے میں سوچیں
اور مجھ سے رابطہ کریں۔
کیا ہوا ،
آپ یہاں اکیلے کیوں کھڑے ہیں؟
کچھ نہیں۔
رانی ، میں صرف سوچ رہا تھا ،
اب مجھے واپس جانا چاہئے ،
بھائی دبیر کی بیوی؟
اس کا سلوک ٹھیک نہیں ہے۔
ایسا لگتا ہے
اس نے فرض کیا ہے کہ ہم یہاں رہ رہے ہیں
مفت احسان حاصل کرنے کے لئے.
ہاں ،
مجھے یہ بھی لگتا ہے کہ میں اس قابل نہیں ہوں گا
یہاں طویل عرصے تک رہنے کے لئے ،
مجھے ہاسٹل میں منتقل کرنا پڑے گا۔
بیبو ، دادا سے بات کریں ،
اسے بتاؤ کہ میں خرچ کروں گا
جتنا کم ممکن ہو ،
لیکن میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔
ٹھیک ہے ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ارے پیاری ،
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مہیر کے کمرے میں؟
یہ مہیر کا کمرہ ہے؟
ہاں ، ہاں۔
میں نے سوچا کہ یہ کمرہ ہے
کچھ شہزادے کو
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
آپ کے والد یہ کہہ رہے ہیں
یہ آپ کا کمرہ ہے
اور میں کہہ رہا ہوں کہ ایسا لگتا ہے جیسے
ایک لگژری برانڈ کا بڑا شوروم۔
واہ ، سب کچھ برانڈڈ ہے۔
کیا آپ نے کبھی اپنے والد سے پوچھا ہے؟
وہ پورا سال انصاف میں صرف کرتا ہے
شرٹس اور پتلون کے دو جوڑے۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں کیا کہوں گا؟ میں بے آواز ہوں۔
کیا آپ دبیر جیسے سیلز مین کے بیٹے ہیں؟
یا آپ مالک کے بیٹے ہیں
سویٹی جیسے سپر اسٹور کا۔
کیا؟
سیلز مین۔
ہاں ، آپ کے والد ہر جگہ گھمنڈ کر رہے ہیں ،
میں اس سپر اسٹور کا مالک ہوں ،
پیاری
اے خدا ، تم لوگوں نے مجھے لوٹ لیا
میرے پیسے کا
اوہ ، مہیر ، ایسا لگتا ہے جیسے آپ پریشان ہوگئے ہیں۔
دبیر آپ بہانا چاہیں گے؟
اس معاملے پر کچھ روشنی؟
دیکھو ، آپ کو اتنا ناراض نہیں ہونا چاہئے ،
آپ بیمار ہوجائیں گے۔
میں واقعی ناراض ہوں ،
اور جب تک میں یہ سب کسی پر نہیں لے جاتا ہوں
میں بہتر نہیں ہوں گا۔
پیاری ، مجھے سکون سے سنو ،
مہمان آپ سے ملنے آرہے ہیں ،
آپ کو محتاط رہنا چاہئے کہ آپ بیمار ہوجائیں گے ،
ہم بعد میں بات کریں گے۔
ہاں ، ہاں ، مسٹر ڈابیر مجھے بتائیں ،
مجھے اپنا تاج بتاؤ ،
بیان کریں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
ناراض نہ ہوں ،
ناراض نہ ہوں۔
پیاری
اوہ ایک منٹ کے دوست کا انتظار کرو۔
سیلز مین۔
اتنے سالوں سے ،
تم مجھ سے دھوکہ دے رہے ہو ،
آپ مجھے دھوکہ دے رہے ہیں ، اور آپ نے
میرے تمام ڈالر یہاں بھیج رہے ہیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، پیاری ،
ایسا کچھ نہیں ہے ،
میں نے کبھی تم سے کچھ نہیں چھپا لیا ،
میں آپ کو سب کچھ بتاتا ہوں۔
اور بہرحال ، مہیر کے پاس ہے
یہاں اس کا اپنا کاروبار۔
واقعی؟
مجھے بتاؤ ، اس کا کیا کاروبار ہے؟
ابھی مجھے بتائیں۔
اس کا جائیداد کا کاروبار ہے۔
واقعی؟
وہ جائیدادوں سے نمٹتا ہے؟
ہاں۔
باپ میرے ڈالر یہاں بھیجتا ہے اور
بیٹا یہاں پراپرٹیز خریدتا ہے ،
یہ جائیدادوں کا کاروبار ہے۔
یہ اس پیاری کی طرح نہیں ہے۔
پھر یہ سب خصوصیات ہیں
میرے پیسوں پر بنایا گیا۔
اس کا مطلب ہے کہ یہ حویلی تھی
میرے ڈالر سے بھی بنایا گیا ،
تب یہ حویلی تعلق رکھتی ہے
سویٹی میڈم کو
اب آپ رجسٹریشن منتقل کریں گے
اس گھر کے میرے نام پر ،
ابھی ، پہلی چیز۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
یہ پیاری مت کرو ،
تم کیا کہہ رہے ہو
خدا کی خاطر رحم کریں
میری صورتحال پر
کوئی رحم ، کوئی ہمدردی نہیں ،
ابھی آپ کو یہ کرنا ہے۔
اس گھر کے پاس نہیں ہے
کسی بھی چیز کو رازداری کہا جاتا ہے ،
ایک شخص پر سکون سے بھی نہیں ہوسکتا
بحث اور ان کا اپنا کمرہ ،
چلو ، چلو۔
چاچا مہمان پہنچ گئے ہیں۔
مہمان اتنی جلدی پہنچے؟
دراصل وہ آپ کو دیکھنا چاہتے تھے
تو وہ اتنی جلدی آئے۔
اوہ ہاں ، انہیں بھی امیروں سے ملنا ہے ،
دولت مند امریکی بہو۔
چچا ، آپ کو ضرورت نہیں ہے
کسی بھی میک اپ پر ڈالیں ،
اسے یہ کرنے دو ، آپ بہرحال اچھے لگ رہے ہو ،
آؤ ، جلدی کرو۔
ارے ، ارے ، وہ کتنی ناجائز ہے۔
ٹھیک ہے ، کوئی بھی زیادہ نہیں ہوسکتا ہے
مجھ سے بیمار ،
میں سب سے زیادہ مشہور تھا
میرے گاؤں میں جنگجو۔
مجھے بھی بتائیں ، کیا مجھے افسوس ہونا چاہئے؟
اس کے بارے میں یا فخر؟
میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔
بہن سویٹی یہاں ہوگی ،
2 منٹ۔
سلام ،
سلام
سلام ، چچا آپ کیسے ہیں؟
ہم اچھے ہیں۔
میں اچھا چچا ہوں
لیکن میں تم سے پریشان ہوں۔
کیوں؟ تم مجھ سے کیوں ناراض ہو ،
میں نے کیا کیا؟
مضحکہ خیز قسم ، آپ کیوں نہیں لائے
آنٹی ہمارے گھر؟
ہمارے پاس اتنا بڑا مکان ہے۔
ہاں ، ہاں میرے بچے میں کیوں نہیں آؤں گا ،
میں آؤں گا۔
ارے ارباب ، آؤ یار ،
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
یہ میلہ آپ کے مطابق ہے۔
اوہ میرے چچا۔
اوہ اس خاندان کا فخر ہے۔
مسٹر ڈابیر۔
چچا تم مجھے ذلیل کرو۔
آپ کو بیٹھ جانا چاہئے ، ایک نشست لیں۔
میری پیاری بہن ، یہ صرف نہیں ہیں
سمن کے سسرال
وہ سسرال بھی ہیں
میری بہن مونا کی
براہ کرم غور کریں ،
یاد رکھنا میں آپ کی ٹیم میں ہوں ،
یہ کھاور ہے۔
یہاں آپ کی خالہ آتی ہیں۔
سب کو سلام۔
ہیلو
ہیلو ، ہیلو ، ہیلو ، ہیلو۔
ہاں معاف کیجئے ،
یہ میں دولت مند خواور ہوں۔
آنے والے اوقات میں ، ہم گنتے رہیں گے
انتہائی اشرافیہ کے لوگوں میں سے ایک کے طور پر۔
اوہ ، تو آپ کھاور ، مستقبل کے اشرافیہ ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کی صحت کے ساتھ ساتھ
آپ کا دماغ بھی خراب حالت میں ہے ،
آپ کو ہماری طرح کھانا جاری رکھنا چاہئے۔
ہمارے بہت سارے کاروبار ہیں
امریکہ میں ،
ہم متاثر نہیں ہوتے ہیں
ایسی چھوٹی چھوٹی چیزوں سے۔
چائے ، مجھے چائے لینے دو۔
ہاں ، آپ کو چائے لانا چاہئے۔
خالہ ، یہاں آو ، تم بہت پیارے ہو ،
آؤ چچا کے ساتھ بیٹھو۔
یقینا
بیٹھو ، بیٹھو۔ انکل رفیق ،
یہ میرے چچا رفیق ہیں۔
تو آپ کے پاس یہاں کچھ نہیں ہے
پاکستان میں
یہاں بھی نہیں ،
میرے والد کا ایک گاؤں ہے ،
وہ برادری کا سربراہ ہے
اس کے گاؤں میں
اور اس کے پاس بہت سی گائیں ہیں
اور دوسرے جانور۔
ہم نسل کے دولت مند بھی ہیں ،
میرے دادا کی بسیں استعمال ہوتی تھیں
پورے پاکستان کے گرد گھومیں۔
واقعی؟
میرے والد کے گھوڑے ، گائے ہیں ،
اور گدھے بھی ،
اور والد کے گدھے اتنے مشہور ہیں ،
وہ تمام کھیتوں کو ختم کردیتے ہیں
گاؤں میں
لیکن کوئی بھی بے عزتی کی ہمت نہیں کرتا ہے
میرے والد کے گدھے
ہاں ، ہاں ، دن کے اختتام پر
وہ گدھے ہیں۔
میرے دادا کی اتنی بڑی حویلی تھیں
کہ وہ پولو کھیلتے تھے
ڈرائنگ روم میں
ٹھیک ہے میرے والد کی حویلی اب بھی موجود ہیں ،
ہم ابھی بھی نسل درجے کے دولت مند ہیں ،
ماضی کی کامیابیوں پر زندہ نہیں رہنا۔
پیاری ، موجودہ اوقات کے بارے میں سنو۔
آپ نے سنا ہوگا
کراچی میں کٹ پہاڑ ،
اس کا نام اس طرح کیوں رکھا گیا ہے ،
یہ پہاڑ ہمارا تھا ،
ہم نے اسے آدھے حصے میں کاٹ کر بھیج دیا
لاہور کو ہمارے گھر کے پچھواڑے میں رکھنا۔
اوہ ، اوہ ، میں آپ کو اس کے بارے میں بتاتا ہوں
پچھلے سال کا ایک واقعہ ،
ٹرمپ نے مجھے چائے کے لئے مدعو کیا۔
اوہ۔
اوہ نہیں ، نہیں ، یہ چائے۔
اوہ تم چائے پیتے ہو۔
ہم نے بھی بہت کچھ پیا
لیکن عوام میں اس کا تذکرہ نہ کریں۔
ہم شراب پیتے رہتے ہیں۔
اسے جانے دو ، اسے جانے دو ،
میں آپ کو بتا رہا تھا۔
کیا مجھے آپ کے لئے رات کے کھانے کو دوبارہ گرم کرنا چاہئے ،
تم کچھ چاہتے ہو؟
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ، جو بھی آپ چاہتے ہیں۔
کیا آپ میرے خلاف ان کا طرز عمل دیکھ رہے ہیں ،
اس عورت کی؟
وہ ہمیشہ میرے پیچھے رہتی ہے ،
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب چلے گی ،
ہمیں راحت دی جائے گی۔
جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں ،
وہ بدتمیزی کے تیروں کی شوٹنگ کررہی ہے۔
وہ سوچتی ہے ، پورا گھر
اس کے پیسوں پر چلایا جارہا ہے ،
گویا ہم کچھ نہیں کرتے ہیں ،
ہم بیکار ہیں۔
ہیلو؟
میں آپ سے بات کر رہا ہوں ،
تم کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہو؟
میں کیا کہوں ، یہ بات ہے
آپ کے گھر کا
تو یہ گھر آپ کا نہیں ہے؟
آپ یہاں بھی رہتے ہیں ،
آپ کو بھی کچھ کہنا چاہئے۔
میں یہاں صرف ایک مہمان ہوں ،
میں آج یہاں ہوں ، میں کل جاؤں گا۔
ہر ایک کے مسائل میں آپ کا کہنا ہے ،
سب کی مدد کریں ،
اب جب یہ میرے بارے میں ہے ،
آپ مہمان بن گئے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو میری مدد کی ضرورت نہیں ہے ،
میں صرف کمزور لوگوں کی مدد کرتا ہوں۔
میں رانیا کا مشاہدہ کر رہا ہوں ،
آپ نے مجھے بہت نظرانداز کرنا شروع کردیا ہے ،
کیا آپ نے بھی اس عورت کے ساتھ ٹیم بنائی ہے؟
ایسا کچھ نہیں ہے ،
مجھے مداخلت کرنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
آپ کے معاملات میں
میں بہت جلد ایک ہاسٹل میں شفٹ کروں گا ،
میری کلاس شروع ہونے والی ہیں۔
آپ ہاسٹل میں کیسے شفٹ ہوسکتے ہیں
بالکل اسی طرح؟
آپ دادی کے مشورے پر یہاں آئے تھے ،
میں دیکھوں گا کہ کون ہمت کرتا ہے آپ کو یہاں سے دور بھیج دیتا ہے۔
لیکن ہاں اگر آپ خود ہی چھوڑنے کی کوشش کرتے ہیں ،
پھر یاد رکھیں ،
مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا۔
آپ اداکاری میں کتنے اچھے ہیں ،
اگر میں نے ان چیزوں کو سلیک کے ساتھ نہ سنا ہوتا ،
میں خود سے ایک بیوقوف بنا دیتا۔
میں دادا سے اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں ،
میں ایک ہاسٹل میں شفٹ کروں گا۔
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔
سلام
سلام
آنٹی سے ملنے کے لئے آپ کو یہاں آنا چاہئے ،
آؤ مجھے آپ کو اندر لے جانے دو۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔ اگر میں کہوں تو کیا ہوگا
میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں؟
آپ حال ہی میں نہیں گئے ہیں؟
روزانہ دفتر سے واپس آنے کے بعد
میں چائے کے دو کپ بناتا ہوں ،
کچھ موم بتی کی روشنی روشن کریں ، اور بنائیں
ایک رومانٹک ماحول صرف آپ کا انتظار کرنے کے لئے۔
لیکن اب سے ،
آپ کو وہ چائے تنہا پینا پڑے گی۔
کیونکہ میں گاؤں واپس جا رہا ہوں۔
سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ ناراض ہوئے؟
کچھ میں نے کہا یا کیا؟
ایسا کچھ نہیں ہے۔
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
کیونکہ میں یہاں بطور مہمان آیا تھا
اب مجھے جانا ہے۔
کچھ دن مزید رہیں۔
اب یہ میرے لئے ممکن نہیں ہے۔
ٹھیک ہے تو آپ رانیا سے ملے
اور آپ نے اسے ہمارے گھر مدعو کیا؟
یہ بہت اچھا ہے۔
لیکن باپ مجھے بتاو ،
اس نے کیا کہا؟
کچھ خاص نہیں۔
میرا مطلب ہے۔
وہ ایک خوبصورت پیاری لڑکی ہے
وہ فوری طور پر راضی ہوگئی۔
ٹھیک ہے ، پھر وہ یقینی طور پر تشریف لائے گی
ایک یا دو دن میں
باپ جب وہ آئے تو ایک کام کریں ،
براہ کرم مجھے بھی کال کریں۔
کیوں؟
نہیں ، وہ مجھ سے ملنے آرہی ہے ،
تو آپ کیا کریں گے؟
میرے پاس واقعی ایک اہم چیز ہے
تو باپ براہ کرم مجھے فون کریں۔
ہاں ، ہاں ، یہ اہم بات کیا ہے ،
یہ ظاہر ہے آپ کے چہرے سے ہے۔
باپ ، وہ ،
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں نے کب کہا کہ وہ اچھی نہیں ہے ،
ہاں ، وہ حیرت انگیز لڑکی ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے اس کے والدین کو ضرور ہونا چاہئے
اسے صحیح طریقے سے سامنے لایا۔
ظاہر ہے ،
مجھے اسپتال میں دیر ہو رہی ہے ،
میں باپ کو چھوڑ دوں گا۔
آپ کا دن اچھا گزرا۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے۔
الوداع
وہ واپس کیوں نہیں آرہا ہے؟
وہ کیوں نہیں آرہا ہے؟ اس کا گھر اگلا دروازہ ہے ،
وہ کہاں ہے ، چائے کے لئے رہنا چاہئے۔
چلو ، وہ آیا۔
چچا ، مجھے نہیں معلوم
کیا آپ مجھے کام کرنے پر مجبور کرتے ہیں۔
آؤ ، آؤ اور خود ہی دیکھیں ،
ایسا لگتا ہے کہ اس نے دنوں میں نہیں کھایا ہے۔
وہ کچھ دن میں مر جائے گا۔
چچا ، میں کیا دیکھ رہا ہوں؟
آپ نے خود کو کیا حالت بنائی ہے؟
میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا ،
میں دل سے دوچار ہوں۔
وہ جارہے ہیں ، جاؤ۔
آپ کا دل بلا وجہ ٹوٹ گیا ،
کچھ ہوا ہوگا۔
کچھ نہیں ، بہت ساری چیزیں ہوئیں ،
یہی وہ ہمیں نہیں بتا رہا ہے۔
اسی لئے ہم نے آپ کو فون کیا ہے ،
وہ آپ کو بتا سکتا ہے۔
یہاں تک کہ میں نے اس کے لئے نوکری کے لئے بھی درخواست دی
اور اس نے مجھے تنہا چھوڑ دیا۔
تم آنٹی کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
ہاں۔
آنٹی نے آپ کی محبت کو مسترد کردیا؟
یہاں تک کہ یہ محبت کے اعتراف تک نہیں پہنچا ،
اس سے پہلے باغ فوت ہوگیا
موسم بہار پہنچ سکتا ہے۔
چچا ، خزاں ، میرا مطلب ہے
خالہ کی روانگی میں بہت بار ہوتے ہیں۔
آپ کو اسے اپنی محبت کے بارے میں بتانا چاہئے
اور کم از کم اعتراف کریں ،
اسے اپنی وفاداری پر یقین دلائیں۔
ٹھیک ہے میرے خیال میں ، وہ ہوسکتے ہیں
وہاں بھی کچھ اثرات۔
کیا؟ کیا؟ کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیسے؟ تصدیق کی؟
نہیں۔
لیکن یہ میرا مفروضہ ہے۔
آپ کو فکر نہیں کرنی چاہئے ،
میں دادا کو براہ راست فون کروں گا
اور اس سے کہو کہ چچا جیسا ایک منی ہے ،
جو دادی کے پڑوس میں رہتا ہے۔
چچا نہیں ، میرے بچہ ، چچا نہیں۔
دادی کے پڑوس میں اسے بتائیں
یہاں ایک جوہر ، خوبصورت منی جیسے لڑکا ہے۔
ویسے ، شاید ہی دو سال ہوں گے
میرے اور فرہاد کے مابین عمر کے فرق کا۔
فرہاد ضرور رہا ہوگا
مجھ سے دو سال بڑا ،
میں نے عمر میں اضافہ کیا ہے
سرکاری ملازمت کی وجہ سے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، میں یہ کہوں گا ،
فکر نہ کرو۔
میں اسے بتاؤں ، مجھے مل گیا ہے
خالہ کے لئے ایک جوہر نما لڑکا۔
تم سچ کہہ رہے ہو؟
واقعی یہ ہوسکتا ہے؟
ہاں ، ایسا کیوں نہیں ہوگا؟
یہ یقینی طور پر ہوگا۔
اب میرے بارے میں سوچو
خالہ کے نمائندے کی حیثیت سے ،
میں اس رشتے کو اپنی طرف سے قبول کرتا ہوں۔
کیا
کیا
شادی کے بینڈ کہاں کھیل رہے ہیں؟