اوہ ، مونا پہنچی ، خوش آمدید ،
خوش آمدید ، خوش آمدید۔
اسے روکیں ، اسے چھوڑ دو ،
خوش رہنے کا بہانہ کرنا بند کریں۔
کیونکہ میں نے ایک گھنٹہ پہلے آپ کو ٹیکسٹ کیا تھا
براہ کرم مجھے لینے کے لئے ،
لیکن آپ نے جواب بھی نہیں دیا۔
آپ کا فون کہاں ہے؟
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میں یہاں کیسے پہنچا ،
میں نے لفٹ کے لئے کہا ،
اور وہ بھی ، صرف اس وجہ سے
مجھے پیارا لڑکا ملا۔
لیکن ہاں کار تھی
تو بدبودار میں نہیں بتا سکتا۔
اگر میرے پیارے خواور کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا ناراض ہوگا؟
اور اگر میں نے ٹیکسٹ کیا ہوتا
اس کے بجائے میرے پیارے خواور ،
وہ وہاں پہنچ جاتا
بہت ساری کاروں کے ساتھ۔
مونا ، ناراض نہ ہوں ، براہ کرم۔
واقعی مہیر پر ناراض نہ ہوں
کار لے گئی ،
میں نے اسے اس کے بارے میں ٹیکسٹ کیا
لیکن اس نے شاید نہیں دیکھا۔
مجھے معلوم ہے ، جب صرف ایک کار ہے
گھر میں ،
انہیں اکثر ایسی پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے ،
مجھے واقعی یہ پسند نہیں ہے۔
خدا کا شکر ہے ،
خواور کے پاس بہت سی کاریں ہیں ،
مجھے اس کے بارے میں دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔
ارے ، مونا پیاری۔
خوش آمدید ، خوش آمدید ، خوش آمدید۔
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا ،
اچھی بات ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
ہاں ، میں آنے والا تھا ،
ڈارلنگ خواور نے بہت اصرار کیا
جب میں یہاں آؤں گا تو ہم خریداری کریں گے۔
آپ کے لباس کا انتخاب ،
جوتے اور بہت کچھ ،
اس نے بھی کہا ، جو بھی مہنگا لباس ہے
آپ منتخب کریں میں اسے آپ کے پاس لوں گا۔
خدا کے فضل سے ،
میری بہن کی اتنی خوبصورت قسمت ہے۔
ہاں ، کوئی شک نہیں۔
میں ایک پتھر کے بعد تھا ،
لیکن خدا نے مجھے ایک بڑا ہیرے سے نوازا۔
ایک طرف میرے پیارے کھاور ،
اور دوسری طرف بیکار لوگ۔
ٹھیک ہے اب آؤ ، میری خریداری کو دیکھو
تب ہم آپ کی محبت کے بارے میں بات کریں گے۔
چلو
الوداع
اس نے مجھے بہت سارے نام پکارے۔
اور آپ کو مداخلت کرنا پسند ہے اور
ہر ایک کے معاملے میں بات کریں ،
لیکن میرے معاملے میں ،
آپ نے ایک لفظ نہیں کہا۔
ہمارے پاس محبت کی کہانی نہیں ہے ،
کہ آپ کو نام پکاریں گے
اور مجھے تکلیف محسوس ہوتی ہے۔
اپنی جنگوں سے لڑو۔
آپ انتہائی بے حس ہیں۔
ماں ،
اس بار جب بھائی لوٹ اس نے اسے بتایا
میرے لئے بھی کاروبار قائم کرنا۔
مونا کو دیکھو ،
وہ کس طرح اپنے شوہر کی تعریف کر رہی تھی ،
اس کا نام کیا ہے؟ کھاور۔
اور میری بیوی ، آپ کی بہو
مجھے ایک گندی نظر دی ،
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے
میرے ساتھ ہونا ہے۔
جو بھی آپ کے ساتھ ہوتا ہے
کافی نہیں ہے۔
واقعی؟
اب چلے جائیں۔
کارڈ
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں ، بھاگ جاؤ۔
میں نے غلطی کی
مجھے کھاور کا پتہ دینا چاہئے تھا
ان ڈاکوؤں کو
وہ اسے لوٹ لیتے
اس کے سارے پیسوں کا
یہ مزہ آتا۔
آپ وہاں سے نکلنے کے لئے بے چین تھے ،
میں ملنے جا رہا تھا
ان کے رابطہ نمبر
ہاں آپ کو طلب کرنا چاہئے تھا
نمبر
اور پھر بعد میں ان میں شامل ہونا چاہئے۔
اچھا خیال
آپ کے پاس ابھی بھی ایک موقع ہے ، ان کے پاس ہوسکتا ہے
انسٹاگرام پر ایک صفحہ ، اسے چیک کریں اور ان کی پیروی کریں۔
ہم دیکھیں گے۔
آپ کا لباس واقعی خوبصورت لگتا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں نے سنا ہے بھائی مہیر آپ کو لباس لاتے ہیں۔
یہاں تک کہ وہ اپنا بخار کسی کو نہیں دیتا ،
اور وہ آپ کو ایک لباس لایا ،
یہ ایک بہت بڑی بات ہے۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
اگر اس کے ایک رشتہ دار نے دکھایا
کچھ آرام دہ اور پرسکون تنظیموں میں ایسا عظیم الشان واقعہ۔
یہ اس کے لئے شرمناک ہوتا ،
صرف اسی وجہ سے ، اس کی کوئی اور وجہ نہیں ہے۔
آپ کا بھائی گلہری ہے۔
اسی لئے میں نے آپ سے پوچھا۔
رانیا ، کیا ہمیں آپ سے درخواست کرنا ہوگی؟
براہ کرم آکر پھیلائیں
آپ کی آواز کا جادو۔
میں؟ نہیں ، نہیں ، میرے گلے کی سوزش ہے۔
اس سے بھی کوئی فرق نہیں پڑے گا
اگر آپ کا گلا ٹھیک تھا ،
کیونکہ آپ جارہے ہیں
ویسے بھی آف کلیدی گانا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، چلو ، چلو۔
نہیں ، نہیں ، میں گانا نہیں کرسکتا ،
مجھے نہیں معلوم کہ گانے کا طریقہ۔
چلو ، مزہ آئے گا۔
یار ، میں نے پہلے کبھی نہیں گایا تھا۔
چلو
چلو رانیا ، چلو رانیا۔
رانیا ، رانیا ، رانیا ،
رانیا ، رانیا۔
رانیا ، رانیا ،
رانیا ، رانیا۔
اوہ واہ۔
اب آپ کی باری ہے۔
شیر
ٹھیک ہے پھر ،
کیا آپ ٹیم مہیر کے لئے تیار ہیں؟
1 ، 2 ، 3 ، جاؤ۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہر کوئی ہنس رہا ہے ،
بات کرنا ، گانا ، رقص ،
اور میں یہاں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
آپ کمرے میں کیوں بیٹھے ہیں؟
آپ کو بھی رقص کرنا چاہئے ، گانا ،
اور سب کے ساتھ لطف اٹھائیں۔
نہیں ،
تم جانتے ہو مجھے کچھ پسند نہیں ہے
آپ کے بغیر
کیا ہوا؟
اوہ ، کچھ بھی نہیں جس کے ساتھ آپ نے اسے ابھی کہا تھا
اتنا پیار کہ یہ ابھی پھسل گیا۔
ٹھیک ہے ، پیاری ،
جس کا مطلب بولوں: پیارے خواور ،
میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ براہ کرم بس لائیں
تقریب کے لئے صرف ایک انگوٹھی ،
زیورات کا ایک پورا سیٹ لائیں۔
ہاں ، ہاں ، ہم زیورات کا ایک پورا سیٹ لائیں گے ،
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
واقعی؟
میرے لئے ایک ذاتی کار ہونی چاہئے۔
مجھے لفٹیں لینا پسند نہیں ہے۔
اس کا ذکر کرنے کی بھی کچھ بھی نہیں ہے ،
بس آپ جو چاہتے ہو آرڈر کریں۔
اوہ واقعی؟
یہ ابھی کے لئے ہے ،
میں نے ایک آدمی نہیں دیکھا
آپ کی طرح خوبصورت
آپ واقعی خوبصورت کھاور ہیں ،
واقعی خوبصورت ، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
ماں؟
ہاں؟
میں کہنا چاہتا تھا ، اگر آپ
رافیک احمد اور اس کے اہل خانہ کو بھی مدعو کیا تھا۔
ہاں ہمیں انہیں بھی مدعو کرنا چاہئے تھا۔
ہاں ، چچا بالکل ٹھیک ہیں۔
میں کہہ رہا ہوں کہ یہ گانا
جاری ہے
لیکن کسی کو مضحکہ خیز کہتے ہیں
کچھ رقص بھی ہوگا
اور ہم بھی لطف اٹھائیں گے ،
صحیح بچے؟
ہاں۔
انہیں کال کریں ، انہیں مدعو کریں۔
ہیلو ، ہیلو ، سب کو سلام
انجم سے
طویل عرصہ تک ، زندہ رہنا ،
بہن انجم۔
رانیا۔
ڈاکٹر واسق کہاں ہیں ،
وہ آپ کے ساتھ نہیں آیا؟
میں آپ کو رانیا کو کیا بتاؤں؟
تم جانتے ہو اس کے بارے میں
وہ متکبر ڈاکٹر ،
وہ اس طرح کے افعال میں شرکت نہیں کرتا ہے۔
اس نے معاف کردیا۔
لیکن اس نے مجھ سے وعدہ کیا
کہ وہ تمام پروگراموں میں شرکت کرے گا
اور یہاں تک کہ اس کے والد بھی آتے۔
ہاں لیکن میں کیا کرسکتا ہوں
اس رانیا کے بارے میں؟
وہ خود کو کس طرح معاف کرسکتا ہے؟
بالکل اسی طرح ،
میں اسے فورا. فون کروں گا اور پوچھوں گا۔
آپ کو ایک نشست لینا چاہئے۔
ہاں ، ہاں۔
ہیلو؟
سلام ،
رانیا بول رہے ہیں۔
سلام ،
آپ کیسے ہیں
تاہم میں ہوں ،
لیکن ایک رینیجر ہیں۔
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا
آپ آئیں گے ، کیوں نہیں؟
دراصل ، ہسپتال میں۔
میں نے آپ کو آنے کو کہا اور
اپنے والد کو بھی لائیں ،
میں انتظار کر رہا تھا ، اور آپ
یا آپ کے والد نہیں آئے تھے۔
ہیلو؟ ہیلو؟
ہاں ، ڈاکٹر ،
آپ کو آنے کی ضرورت نہیں ،
وہ بولی ہے ،
وہ یہ نہیں سمجھتی ہے
ایک شخص کے پاس بہت ساری چیزیں ہیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، آپ کو نہیں آنا چاہئے ،
اور میں تجویز کرتا ہوں ، یہاں تک کہ نہیں اٹھاو
اگر وہ دوبارہ فون کرتی ہے تو اس کی کالیں۔
مصروف رہیں ، مصروف رہیں ،
ٹھیک ہے الوداع
الوداع
میں اس سے بات کر رہا تھا ،
یہ سلوک کیا ہے؟
کیا آپ کے پاس خود اعتمادی بھی ہے یا نہیں؟
اگر کوئی شخص آنا نہیں چاہتا ہے
یہاں تک کہ جب آپ بہت زیادہ اصرار کررہے ہیں ،
پھر اسے رہنے دو ، آپ اس کے پیچھے پن کر رہے ہیں۔
لیکن میں چاہتا ہوں کہ وہ اور اس کے والد آئیں۔
ارے؟
آپ کو تھوڑا سا بھی شرمندہ نہیں ہے؟
آپ یہ کیسے کہہ رہے ہیں
میرے سامنے
اس میں کیا حرج ہے؟
میں صرف آپ کو اپنی خواہشات بتا رہا ہوں۔
ایک بار پھر ایک ہی چیز ،
چلیں باہر چلیں ،
ہر ایک آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
یہ ڈاکٹر واسق
ٹھیک ہے اب یہ مجھے دو ،
میں آپ کو دکھاؤں گا
حقیقت میں یہ کیسے کھیلنا ہے۔
سنو ، آپ یہ کہہ رہے ہو جیسے میں ہوں
ڈھول بجانے کے بجائے کسی باکس کو پیٹنا۔
ٹھیک ہے یہ ایسا ہی لگتا ہے۔
ٹھیک ہے ، تمام لڑکیاں ،
میرے ساتھ گانا ، ٹھیک ہے؟
اور اگر میں آپ کی آواز نہیں سنتا ،
اس کو دیکھو ،
میں آپ کو اتنا بڑا انجکشن دوں گا ،
سمجھو؟
خالہ ، کیا آپ پانی چاہتے ہیں؟
ہاں میرے بچے
ٹھیک ہے خالہ ، لیبا کو دیکھو ،
وہ کس طرح لطف اندوز ہو رہی ہے۔
ہاں۔
یہاں تم جاؤ۔
ٹھیک ہے ، یہ مزہ آتا
اگر فرہاد اور انکل ایز بھی یہاں ہوتے۔
ہاں ، وہ آنے والے تھے
لیکن میرے والد کی ایک گاؤں میں زمین ہے ،
اور اس میں ایک مسئلہ تھا
چنانچہ وہ اسے حل کرنے شہر سے باہر چلے گئے۔
اوہ ، تو وہ کب واپس آئیں گے؟
کل تک
ٹھیک ہے ، کچھ پانی ہے
میں ان کے ساتھ بیٹھنے جا رہا ہوں۔
ہاں۔
ہیلو؟ ہیلو؟
ہاں بھائی۔
مٹھائیاں بھائی کے لئے آرڈر ،
واقعہ شروع ہوچکا ہے ،
آپ کب فراہمی کرنے جارہے ہیں؟
کیا؟
ہاں ، کیا؟
آپ کا بچہ بیمار ہے ،
کیا ہوا؟
اوہ ، پیٹ ،
کون سا ہسپتال؟
ہاں اسے وہاں لے جاؤ ، کوئی مسئلہ نہیں ، نہیں ، نہیں ،
اپنی چیز کو پہلے کریں پھر مٹھائیاں فراہم کریں۔
اوہ ، ماں۔
ہیلو؟ بیٹا ، کیا ہوا؟
ہم یہاں ایک واقعہ پیش کر رہے ہیں۔
اور یہ مٹھائیاں تھوڑی مقدار میں نہیں ہیں ،
ہم نے تقریبا 40 کلوگرام کا حکم دیا ،
یہ ابھی نہیں پہنچا ہے۔
ٹھیک ہے میں سمجھتا ہوں کہ آپ کا بچہ بیمار ہے ،
اپنی بیوی سے اس کو لے جانے کو کہیں
ایک ٹیکسی میں اسپتال میں
اور آپ یہاں مٹھائی کے ساتھ پہنچتے ہیں۔
کیا؟
دو گھنٹے؟ آپ کیسے کر سکتے ہیں؟
ہم یہاں آپ کا انتظار کر رہے ہیں ، دو گھنٹے
بہت وقت ہے ، ابھی پہنچیں ، ہاں۔
یہاں ، آپ بات کرتے ہیں ،
یا وہ نہیں آئیں گے۔
ماں ،
40 کلوگرام مٹھائیاں ضرورت سے زیادہ نہیں ہیں؟
اوہ یہ صرف دکھانے کے لئے ہے ،
جو اب مٹھائیاں کھاتا ہے ،
ہر دوسرے شخص کو ذیابیطس ہوتا ہے۔
بس ، میں نے مٹھائی کا حکم دیا ،
میں کچھ آپ کے گھر بھیجوں گا اور
کچھ رفیق احمد کو۔
تب رفیق احمد اس سے بہتر کام کرے گا
ہماری مٹھائیاں دیکھنے کے بعد مجھے ان کی باری میں۔
اور باقی میں تقسیم کروں گا
پڑوس میں ،
وہ بھی خوش ہوں گے ،
اور ہم بھی دکھا سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، آپ کو مٹھائی میں کیا پسند ہے؟
میں واقعتا مٹھائیاں نہیں کھاتا ہوں۔
دیکھو ، آج کل کوئی بھی پسند نہیں کرتا ہے۔
ہر ایک کو ذیابیطس ہوتا ہے۔
چلو
خدا کا فضل ، واہ۔
ماں نے گھر کو سجایا
خوشی کے ساتھ
اوہ ، میرے پیارے گھر۔
واہ۔
شکریہ بھائی ،
آپ کا شکریہ۔
آپ اتنی جلدی پہنچے؟
ٹھیک ہے ، مجھے بتاو۔
کیا یہ مکمل 40 کلوگرام ہے؟
یہ مکمل ہے۔
واقعی اچھا ،
آپ کیا یاد کر رہے تھے؟
اگر آپ اپنے ساتھ 2-3 لڑکوں کو لے کر آئے تھے؟
کون لینے والا ہے
اب یہ سب؟
ٹھیک ہے ، کم از کم ان دونوں کو اٹھاو ،
چلو
آو دبیر ،
اپنی ماں کے پاس جاؤ۔
اور اب یہ ایک۔
ارے ، مسٹر مہمان ، دیکھیں
آپ صرف وقت کے ساتھ کیسے پہنچے۔
بیٹھے ٹوکری ہے ، تھوڑی مدد کریں ،
اسے ہمارے ساتھ لے جاؤ۔
میں ، میں ، میں ، میں اسے اندر لے جاتا ہوں؟
ہاں ، اور کون؟ میرے والد اسے اٹھا لیں گے؟
آپ کی لمبی زبان ہے۔
ٹھیک ہے ، مسٹر مہمان ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے ،
یہ صرف ایک ٹوکری ہے ، اسے اٹھاؤ۔
آپ اندر چلے جائیں گے ، کھائیں گے ، پییں گے ،
اور اپنے گھر واپس جاؤ۔
ماں واقعی ناراض ہے
کیونکہ وہ اتنی جلدی پہنچا تھا۔
مسٹر مہمان چلو ، اسے اٹھاؤ۔
اس کے ساتھ آو۔
احتیاط سے ، یہ واقعی مہنگا ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، آئیے ماں سے ملیں۔
یہاں تک کہ چائے بھی پیش کی جاتی ہے لیکن
مٹھائیاں والا آدمی کہاں ہے ،
وہ پچھلے 30 منٹ تک اپنے راستے پر ہے ،
وہ کہاں ہے؟
اسے کال کریں ، بہت دیر ہوچکی ہے۔
ارے ، ماں ، میں کہاں ہوں؟
مٹھائی کی یہ ٹوکری رکھو؟
اسے نیچے رکھو ،
تم میرے سر پر کیوں کھڑے ہو؟
ماں ، کیا آپ مزدوری ادا نہیں کریں گے؟
اوہ ، اوہ ، میں مر گیا ہوں۔
باپ ، ہمیں کچھ دو
توجہ کے ساتھ ساتھ.
میرے والد لوٹ آئے ،
میرے والد پہنچ چکے ہیں۔
ماں ، جب میں اس سے بات کرتا تھا
اسکائپ پر ،
وہ بہت سکڑنے والا لگتا تھا ،
اب اسے دیکھو وہ کتنا خوبصورت ہے۔
کیا وہ بالکل پسند نہیں ہے؟
جب میں جوان تھا تو میں تھا؟
کیا تم مذاق کر رہے ہو
مجھے سب سے مل کر بہت اچھا لگتا ہے۔
چچا ، میں رانیا ،
ہم نے اسکائپ پر بہت بات کی۔
میرے بچے ، یہاں آو۔
ظاہر ہے میں نے پہچان لیا ، کون کرسکتا تھا
اس طرح ایک خوبصورت چہرہ بھول جاؤ؟
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
اوہ ، چلو ،
آئیے کچھ تفریح ​​کریں۔
چلو
اور کون ڈھول کھیل سکتا ہے
دبیر کی موجودگی میں؟
اوہ ، مونا۔
سلام
ارے مونا ، آپ کیسے ہیں؟
بالکل ٹھیک ہے۔
مبارک ہو ،
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
اب میرے ڈرم سنو۔
انکل دبیر
آئیے بیٹھیں۔
میری مہارتیں سرحد کے پار مشہور ہیں۔
سب پر چلو ،
میرے والد کی بات سنو۔
اپنے گھٹنے رکھیں ،
اپنے گھٹنے کو یہاں رکھیں۔
ٹھیک ہے تو میں اس وقت شروع کر رہا ہوں
ہم اونچی آواز میں اور اچھے گانے گائیں گے۔
ٹھیک ہے؟ تیار ، 1 ، 2۔
یہاں تم جاؤ ،
اب آپ اسے کھیلتے ہیں۔
میں اب اپنی ماں کے پاس جاؤں گا۔
یہاں میرے بادشاہ
چلو
واہ۔
میری ماں
میں اپنی ماں کے پاؤں پر بیٹھ جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، آپ نے ایسا نہیں کیا
اپنے ساتھ سیٹی لائیں؟
ماں ، اس کا اعلان پیاری ہے۔
جو بھی ہو ، تم اسے کیوں نہیں لایا
آپ کے ساتھ؟
ماں میں نے آپ کو بتایا ،
اس کی ٹانگیں ٹکڑوں میں ٹوٹ گئیں۔
اسے اجازت نہیں ہے
ہوائی جہاز میں سفر کرنا
اسی لئے میں نے اسے نہیں لایا۔
لیکن فکر نہ کرو ،
میں آپ کو اس سے متعارف کراؤں گا۔
اب تفریح ​​سے لطف اٹھائیں۔
میں فریم اور محفوظ رکھنا چاہتا ہوں
میرے دل میں یہ خوشی ہمیشہ کے لئے ہے۔
کون جانتا ہے کہ اگر میں کبھی گواہ ہوں
یہ پھر یا نہیں؟
مجھے رانیا بتائیں ،
تم ٹھیک ہو؟
باپ؟
آپ ٹھیک ہیں ،
مجھے اس سے پوچھنے دو۔
وہ خوبصورت ہے۔
چلو ، لڑکیوں کو کھیلو ،
تم خاموش کیوں ہو چلو
ہاں۔
ماں احتیاط سے ،
احتیاط سے ، فوکس کریں۔
چلو ، شین شاہ بیٹا ،
جاؤ اور گیٹ کھولو۔
رفیق احمد کو کیا ہوا؟
کیا اسے اجازت کی ضرورت ہے؟
ہمارے گھر آنے کے لئے؟
وہ ہر دوسرے دن یہاں آتا تھا ،
اب کیا ہوا۔
یہ شخص ، رفیق احمد ،
وہ ایک پیارا انسان ہے۔
واقعی؟
اور وہ واقعی میری بہت عزت کرتا ہے۔
یقینا
وہ بالکل بھی متکبر نہیں ہے ،
اور دکھانا پسند نہیں کرتا ہے۔
واقعی؟ یہ اچھا ہے۔
سلام ، خوش آمدید باپ۔
سلام ، سلام۔
سلام بہن۔
ارے دبیر۔ سلام
واہ ، واہ ، واہ۔
تمہیں کیا ہوا؟
کیا آپ سب یہاں آنے سے پہلے لڑتے ہیں ،
تمام علیحدہ کاروں میں آرہا ہے؟
کوئی بہن نہیں ،
لیکن اگر ہمارے پاس گھر میں چار کاریں ہیں
پھر ہم صرف ایک کیوں استعمال کریں؟
چلو ، کیا ہم اندر جانا چاہئے یا
کیا آپ یہاں بھی سرخ قالین چاہتے ہیں؟
نہیں ، نہیں ، بہن ،
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
دراصل میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا ،
دولہا کے والد مستحق ہیں
سرخ قالین ، ٹھیک ہے؟
اور آپ نے ہمیں نہیں بتایا ،
ایسے عظیم لوگ یہاں ہیں۔
امریکی شہری ،
جہاں اس کے پاس بے شمار بڑے اسٹورز ہیں۔
بڑی ساکھ
واہ۔
تم مجھے کیوں ذلیل کر رہے ہو؟
چلو ، چلو۔
سلام ، بھائی خواور۔
آج آپ لگ رہے ہو ، خوشگوار نہیں۔
آپ کو اپنا چہرہ دھو دینا چاہئے تھا
اس کے بجائے ایک اچھا چہرہ دھونے کے ساتھ.
اوہ خواور ،
یہاں تک کہ آپ کون سن رہے ہیں؟
کیا آپ نے اسے دیکھا؟
وہ صرف مونا سے شادی کرنا چاہتا تھا ،
اس نے اپنے حقیقی رنگ کیسے دکھائے۔
وہ کس طرح کام کرتا تھا
اس سے پہلے ایک غریب روح۔
اسے چھوڑ دو ، رہنے دو۔
ہمیں کیا کرنا ہے؟
کہ اگر مونا خوش ہے۔
آپ کیوں کام کر رہے ہیں؟
پریشانی والی خالہ؟
مونا؟
مونا آسمان میں اتنی اونچی اڑ رہی ہے جیسے وہ ہو
ایک عظیم بادشاہی کے شہزادے سے شادی کرنا۔
آپ اس پر ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ کا امیر باپ بھی یہاں ہے ،
وہاں اپنی دولت وہاں دکھائی دے رہی ہے ،
آپ بھی یہی کہہ سکتے ہیں
آپ کے بارے میں یہاں
نہیں رانیا ،
مجھے ڈینگ مارنے کی عادت نہیں ہے۔
لیکن میں کھاور کو نیچے لے جانا چاہتا ہوں۔
میں کچھ کرنا چاہتا ہوں
اسے بہت ذلیل کرو
کہ وہ کبھی بھی بڑائی نہیں کر سکے گا
شرمندگی سے میرے سامنے
مونا کو اس کی زندگی کا ایک حصہ بننے دو ،
وہ اپنا سبق سیکھے گا۔
وہ سب اس کے احکامات کی تعمیل کریں گے۔
چلو ، اندر اندر چلے جائیں۔
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ہم ابھی پہنچے اور
ہر ایک ابھی لطف اندوز ہو رہا ہے ،
میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
لیبا ، کیا آپ میری بات نہیں سن رہے ہیں؟
آئیے میں گھر میں گھٹن میں مبتلا ہوں۔
خالہ کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں رانیا ، یہ پیسہ کی چمک ،
دولت کا یہ ڈسپلے ،
یہ سب کیا ہے؟
دیکھو ، میرے پاس یہ سب کچھ شو آف کے لئے نہیں ہے ،
میں ایسا کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
آنٹی آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں ،
مجھے ان میں سے کسی کو بھی پسند نہیں ہے۔
اور براہ کرم نہ لیں
اس میں سے کوئی بھی آپ کے دل میں ،
کسی کی بات نہ سنو
بس اس پروگرام سے لطف اٹھائیں۔
یہاں آپ جائیں ، اپنی اپنی بہو
اس طرح کسی بھی وقت پسند نہیں کرتا ،
اب آپ کو بالکل بھی پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
لیکن رانیا ، لوگ موازنہ کریں گے۔
ہم ایک حل تلاش کریں گے
اس کے بعد بعد میں ،
لیکن اب آپ کو پہلے لطف اٹھانا چاہئے ،
دیکھو لیبا کتنا اداس ہے۔
ہر کوئی باہر گا رہا ہے ،
چلیں اور گائیں ،
چلو ، چلو۔
براہ کرم آنٹی چلیں۔
بس تھوڑی دیر کے لئے۔
چلو
یہ بہت دل لگی ہے ،
میں 20 سال بعد دیکھ رہا ہوں۔
واہ۔
آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں ،
سب کے ساتھ۔
چلو ، ایک نشست لے لو۔
سلام
سلام
سلام بہن ، آپ کیسے ہیں؟
دفتر میں سب کچھ کیسا ہے؟
خدا کا شکریہ۔
ٹھیک ہے آپ ایک عظیم عورت ہیں ،
اس افراط زر میں ،
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس طرح انتظام کر رہے ہیں
اخراجات
چچا ، خالہ کی حیرت انگیز ملازمت ہے
اور وہ بہت اچھی طرح سے کمائی کرتی ہے۔
ٹھیک ہے ، دادی مجھے بتا رہی تھیں
آپ کو مشکل وقت لگتا تھا
اختتام کو پورا کرنا۔
اور ابھی حال ہی میں امیر ہو گیا۔
اور ان لوگوں کے پاس ہے
نسل درجے کی دولت۔
کیا؟
دیکھو ، مجھے پہلے ہی ایک خیال تھا ،
مجھے معلوم تھا کہ یہ نئی رقم ہے۔
وہاں کا رواج ہوتا تھا
اپنی جگہ پر چائے یا مشروبات پیش کرنا ،
کیا اب یہ موجود نہیں ہے؟
کیا ہم یہاں صرف بات کرنے کے لئے ہیں؟
ارے نہیں ، نہیں ،
رواج کیوں ہوگا؟
اب موجود نہیں؟
ہمارے پاس بہت چائے ہے ،
اگر آپ پینا چاہتے ہو تو پیو ،
اور اگر آپ اس میں غوطہ لگانا چاہتے ہیں تو غوطہ لگائیں۔
ہاں ، اور اپنی کاروں کے ساتھ ڈوبکی ،
آپ مزید شو آف کرسکتے ہیں۔
ہمیں بتائیں ، کس کار سے
کیا آپ پہلے غوطہ لگائیں گے؟
بھائی
ہاں ، میں واپس آؤں گا۔
مہیر اور رانیا ،
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
آپ ہمیشہ کیوں ہنستے رہتے ہیں؟
آپ کے سر ایک دوسرے کے قریب ہیں۔
ہمارے پاس قابل احترام مہمان ہیں ،
آپ ان کو کیوں نظرانداز کررہے ہیں؟
میں آپ کے بہنوئی کے لئے چائے بناؤں گا۔
اور ماں نے خصوصی طور پر حکم دیا
صرف آپ کے لئے 40 کلوگرام مٹھائیاں۔
میں اسے حاصل کروں گا۔
باپ ،
ہم مٹھائیاں بھول گئے ،
ہم خالی ہاتھ آئے ،
کیا یہ شرمناک نہیں ہے؟
آپ نے مجھے یاد نہیں کیا ،
ٹھیک ہے اب ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
مناسب طریقے سے بیٹھیں آپ ہیمسٹر کی طرح نظر آتے ہیں۔
بہن ، دبیر کہاں گیا؟
وہ ابھی یہاں پہنچا ، تو اس نے کہا
وہ جاکر تازہ ہوجائے گا۔
اس نے وہی کپڑے پہنے ہوئے ہوں
کل سے ، جس نے اسے ہوائی جہاز پر پہنا تھا۔
ٹھیک ہے ، پھر ٹھیک ہے۔
یہاں آپ بھابھی جاتے ہیں ،
میں نے اسے خود ہی بنایا
گڑ کے ساتھ ، پستا ،
اور بادام۔
اس نے کبھی میرے لئے چائے نہیں بنائی
بہت زیادہ محبت کے ساتھ ،
رقم میں بہت طاقت ہے ،
یہاں تک کہ بے وقوف آدمی
لوگوں کو اچھا لگتا ہے۔
اور مٹھائیاں بھی لے لو۔
ہاں ، مٹھائیاں لے لو ،
یہ آپ کے چہرے کی طرح گول ہے۔
میں واپس آؤں گا۔
بھابھی سمان۔
ہاں؟
آپ کی بہن کی کیوں ہے؟
ساس اتنی پرسکون؟
وہ شاید کمتر محسوس کر رہی ہے
دولت مند لوگوں میں۔
سنو۔
فی الحال ، آپ رابیل کو گھور رہے ہیں
اور مونا آپ کو گھور رہی ہے۔
مجھے امید ہے کہ وہاں بلیڈ نہیں ہوں گے
اس سے آپ کی دونوں ٹانگیں کاٹ جائیں گی ،
تو میں تجویز کروں گا ، مونا پر توجہ دیں۔
رابیل کے بجائے ،
کیونکہ آپ خوش ہیں
اس شادی کے ساتھ ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، سالک ڈانس۔
ہاں ، سالک ناچ رہا ہے۔
ایک منٹ انتظار کرو ،
اسی کو آپ ڈانس کہتے ہیں؟
اسے ڈانس نہیں کہا جاتا ہے ،
آپ کو لچک ہونی چاہئے
آپ کے جسم میں رقص کے لئے۔
ہاں۔
اور آپ کو بہت کچھ ہونا چاہئے
آپ میں جذبہ
کہ آپ نے اس ڈانس فلور کو آگ لگادی۔
آپ کا شکریہ ، ایک طرف لے لو ،
میں مظاہرہ کروں گا۔
بیٹھیں ، دیکھیں ، اور سیکھیں۔
بہت اچھا
ڈی جے ، براہ کرم گانا چلائیں۔
میں؟ ڈی جے؟
میرے وقار کا دشمن ، یہاں کھڑے ہوں۔
آپ کو کام نہیں کرنا چاہئے
آپ کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
لوگ کہہ رہے ہیں کہ کیا آپ نے اپنایا؟
ایک بندر کا بچہ۔
باپ ، ہم سے رشک کرتے ہیں ، باپ۔
فی الحال میرا دماغ بھی آگ میں ہے۔
آج مجھ سے ٹکراؤ نہ کریں۔
جب بھی میں احترام حاصل کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں
یا تعریف حاصل کرنا ، آپ اسے برباد کردیں گے۔
ارے شیہنشاہ ، یہاں آو۔
جاؤ اور میرے ڈرائیوروں کو بتائیں
2 کاریں لے جانے کے لئے ،
ہم صرف ایک میں واپس آئیں گے۔
نہیں ، اس کے بجائے انہیں بتائیں
تمام کاروں کو چھیننے کے لئے ،
ہم پبلک ٹرانسپورٹ کے ذریعہ لوٹ آئیں گے ،
یہی ہم مستحق ہیں۔
اللو