باپ ،
خدا کی خاطر باپ۔
میرے صبر کی جانچ نہ کریں۔
چلے جاؤ۔
آسیا ، خدا کی خاطر میری بات سنو۔
گیٹ کھلا ہے۔
جلدی کرو ،
مجھے دروازہ بند کرنا ہے۔
میں جا رہا ہوں ، آسیا۔
میں جاؤں گا لیکن میں واپس آؤں گا۔
میں واپس آؤں گا
یہاں تک کہ آپ مجھے معاف کردیں۔
اب جب شام ختم ہوچکی ہے
آپ واپس آرہے ہیں ،
ابھی تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
ابھی بہت دیر ہوچکی ہے ،
میں نے آپ کے لئے بیبی رانیا لے جانے کا انتظار کیا ،
لیکن آپ کبھی واپس نہیں آئے۔
بہن ، بہن۔
چچا وہ گھر نہیں ہے۔
کیا؟ اسے گھر ہونا چاہئے تھا ،
وہ کہاں گئی؟
کیا ہوا ،
آپ بہت خوش لگ رہے ہو؟
اس کے بارے میں خوش رہنے کی بات ہے۔
کیا آپ اسے میرے ساتھ شیئر نہیں کریں گے؟
ہاں ، کیوں نہیں ، کیوں نہیں۔
پھر مجھے بتاؤ۔
اصل میں بات یہ ہے ،
یہاں تک کہ مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیا ہے۔
لیبا ، میں تھکا ہوا ہوں ،
براہ کرم میرے لئے تیزی سے پانی لائیں۔
ہاں ماں ، مجھے یہ لینے دو۔
ایاز ،
آپ واقعی خوش دکھائی دیتے ہیں۔
ہاں بہن ، اصل میں بھی
مجھے نہیں معلوم کہ میں اتنا خوش کیوں ہوں۔
اوہ تم۔
بہن ، کیا ہم دادی کے گھر جاسکتے ہیں؟
چائے کے وقت کے لئے؟
کیوں؟
کیا انہوں نے ہمیں مدعو کیا؟
نہیں ، پڑوسیوں کے پاس نہیں ہے
اس طرح کی رسم و رواج۔
میں صرف جانا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ، آئیے دیکھتے ہیں۔
ہم نہیں دیکھیں گے ، چلیں۔
ٹھیک ہے ، چلیں۔
نہیں ، ہم جائیں گے ، بہن۔
براہ کرم ، کیا میں جا کر تیار ہوسکتا ہوں؟
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ ،
آپ کا شکریہ ، پیاری بہن۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
میں ماں کو نہیں جانتا ،
اچھا اسے چھوڑ دو ، مجھے بتاؤ۔
جب ہم واقعہ پیش کر رہے ہیں
بھائی فرہاد کے لئے؟
میں بہت سارے کو مدعو کرنا چاہتا ہوں
میرے دوستوں کا
میرے بچے ، جب ہم مونا کے ایونٹ کے ساتھ کام کریں گے ،
ہمارے اپنے اپنے ہوں گے۔
ٹھیک ہے ، میں نے فرہاد کو نہیں دیکھا ،
وہ کہاں ہے؟
بھائی کچھ کاموں کے لئے نکلا۔
میں نے چائے کے وقت کے لئے کچھ کپڑے نکالے ہیں ،
یہ کیسا لگتا ہے؟
آپ کس چیز کی تیاری کر رہے ہیں؟
اس میں بہت سارے چیک ہیں۔
میں اس میں ایک چھوٹا لڑکا نظر لوں گا۔
نہیں ، نہیں۔
تمہیں کیا ہوا؟
آپ کس چیز کی تیاری کر رہے ہیں؟
بہن ، ہمیں آگے جانا ہے
شام میں
ہاں۔
تب آپ کو بھی تیار ہونا چاہئے
ہم شام کو جائیں گے ٹھیک ہے؟
ہمیں جانا ہے ، ٹھیک ہے؟
ربیل۔
ہاں؟
وہ ڈائن کہاں ہے؟
جادوگرنی کون ہے؟
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
یار ، ہمارے پاس صرف ایک ڈائن ہے
ہماری جگہ پر ، رانیا۔
وہ کہاں ہے؟
یہ اتنی بری چیز ہے ، فون کرنا
ایک اچھی لڑکی جادوگرنی۔
اور بہرحال ، وہ دادی کے ساتھ بحث کر رہی ہے
اور موجودہ حالات کے بارے میں آنٹی اسما۔
ٹھیک ہے پھر ٹھیک ہے۔
سنو ،
کیا آپ میرے ساتھ شاپنگ مال میں آسکتے ہیں؟
براہ کرم ، براہ کرم ، براہ کرم۔
نہیں مجھے خریداری کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو میرے ساتھ خریداری کرنی ہوگی۔
میں آپ کے لئے کیوں خریداری کروں گا ،
میں لڑکوں کے بارے میں کچھ نہیں جانتا ہوں۔
بیوقوفوں کے لئے نہیں ، سنو
پورا جملہ
ہمیں کچھ چیزیں خریدنی ہوں گی
اس رانیا کے لئے۔
آپ کو ابھی اس کے کپڑے مل گئے ہیں۔
یہ صرف ایک لباس تھا ،
بہت سارے واقعات ہیں
ہمارے گھر میں ،
وہ ایک ہی لباس نہیں پہنے گی
تمام واقعات میں۔
اسی لئے ، چلیں۔
اوہ ، آپ اچانک کیوں کرتے ہیں؟
اس کی دیکھ بھال؟
آپ جو بھی سوچ رہے ہو ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں صرف یہ کر رہا ہوں
کیونکہ وہ ایک بیوقوف ہے ،
اگر ہم اس کے کپڑے نہیں خریدتے ہیں
پھر وہ پہنیں گی
جو کچھ بھی وہ محسوس ہوتا ہے ،
اور کس کی توہین کی جائے گی؟ ہم
اسی لئے۔ اور بہرحال ،
وہ دادی کی ہے
صرف بھائی کا اکلوتا پوتا ،
یہ اس کا حق ہے۔
اوہ تو یہ کیا ہے؟
بالکل یہی ہے۔
اور سنو ،
جو بھی لڑکیاں پہنتی ہیں
شادیوں میں ،
سینڈل ، زیورات کی طرح ،
چوڑیاں اور کیا نہیں۔
تمام چیزیں حاصل کریں۔
لیکن اسے مت بتانا
میں نے اسے وہ ساری چیزیں خریدی ،
وہ بعد میں دکھائے گی ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، کار باہر نکالیں ،
میں اس کے بعد واپس آؤں گا
یہ دادی کو دینا۔
ہاں ، ہاں۔
کپڑے استری کر رہے ہیں۔
کافی میری بیٹی ، طویل عرصے سے زندہ رہو ،
خوش رہیں ، خوش رہیں۔
بیبو ، میرے بچے ،
مجھے بتاؤ میرا بھائی کیسا ہے؟
وہ ریٹائرمنٹ کے بعد کیا کر رہا ہے؟
جب بھی میں اسے فون کرتا ہوں
وہ صرف ایک بات کہتا ہے۔
بہن ، میں قبضہ کرچکا ہوں
بہت ساری چیزوں کے ساتھ ،
اس نے کیا کاروبار شروع کیا ہے؟
اوہ ، خالہ ، کوئی کاروبار نہیں ہے ،
لوگ ان کی پریشانیوں کے ساتھ اس کے پاس آتے ہیں
اور یہی وہ چیز ہے جو اسے سارا دن مصروف رکھتی ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
میری یہ شہزادی ،
وہ بالکل اپنے دادا کی طرح ہے۔
وہ ایسی خوبصورت لڑکی ہے۔
خالہ ، رکیں ، براہ کرم رکیں ،
وہ ایک رویہ پکڑ لے گی۔
تعریف بجا طور پر مستحق ہے
وہ اتنی اچھی لڑکی ہے ،
اتنا متقی ، بہت مہربان ، ٹھیک ہے؟
میں خدا سے دعا کروں گا کہ وہ اسے بنائے
زیادہ خوش قسمت
وہ خوش رہتی ہے
وہ جہاں بھی جاتی ہے۔
امین۔
دادی ، یہ بات کرتے ہیں
کسی اور چیز کے بارے میں۔
چچا کہاں ہے؟
جب سے وہ واپس آیا ہے ، وہ ، جب سے وہ واپس آیا ہے
ایسا لگتا ہے جیسے وہ کسی جیل سے باہر آیا ہے۔
بہت خوش ، بہت خوش ،
وہ سارا دن یہاں ہے یا وہاں ہے ،
بالکل ایک چھوٹے بچے کی طرح۔
خدا کی معافی ،
تم نے کیا کیا؟
ایسا لگتا ہے جیسے کسی نے بھی اسے چھو نہیں لیا
پچھلے 20 سالوں سے۔
ارے ، ارے گونگا سر ،
مجھے ایک بات بتائیں ، آپ کیا کرتے ہیں؟
سارا دن بیکار شخص؟
اسے کسی حد تک برقرار رکھیں۔
اور سنو ، سیما مجھے بتا رہی تھی
آپ نے پورے گھر کا انتظام کیا ہے۔
اس طرح آپ گھر کا انتظام کرتے ہیں؟
اوہ بھائی ، کیا ہوا؟
یہ ہمارے لئے کام نہیں ہیں۔
کہ شینشاہ ، وہ ، وہ کرے گا۔
یہاں آو ، چلو۔
میں کروں گا؟
میں آج آپ کے لئے صرف پانی تھا
یہ بڑی بات ہے ،
ماں نے مجھے سختی سے منع کیا ہے
آج کچھ بھی کرنے کے لئے ، میں صرف مطالعہ کروں گا۔
اسے مت بتانا کہ وہ کرے گی
میرا آئی فون لے لو۔
یہاں تم جاؤ ،
کیا آپ نے اس کے جوتے دیکھے ،
وہ میرے چہرے سے بہتر لگ رہے تھے۔
آپ یہاں نواب کے بیٹے کی طرح کام کر رہے ہیں
اور میں وہاں ہوں
20 سال سے گدھے کا بیٹا۔
واقعی؟ نہیں ، نہیں ، بھائی ،
کیا ہوا؟
آپ جذباتی ہو رہے ہیں ،
اس بھائی کی طرح کچھ نہیں ہے۔
میں کس طرح جذباتی ہوں ،
تم کیا کہہ رہے ہو
حماد؟
کیا؟ حماد۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے آپ کو کس کے لئے بھیج دیا؟
میں نے اتنے لمبے عرصے تک آپ کا انتظار کیا
پھر یہ خود کیا۔
اوہ ، میں ، میں ، اصل میں میں بھول گیا تھا۔
آپ کی توجہ کہاں ہے؟
کہ آپ میری چیز کو بھول گئے ہیں۔
میں آپ کے طرز عمل کو دیکھ رہا ہوں۔
سلوک میں کوئی تبدیلی نہیں ہے
میں صرف آپ کا کام کرنے جا رہا ہوں۔
میں جا رہا ہوں۔
پھر اسے تیزی سے کرو۔
میں جا رہا ہوں۔
اوہ خدا۔
آپ کی بیوی نے سامنے آپ کی توہین کی
آپ کا بڑا بھائی۔
اور آپ کرتے رہے
"میں ، میں ، یہ ، کہ"
آپ نے ہمیں بدنام کیا ہے
پورے خاندان میں
آپ کی بیوی کا غلام۔
نہیں بھائی I.
"نہیں ، میں ، یہ ، کہ"
بہنوئی سویٹی؟
میرا احترام اس سے ادا کرو۔
میں آپ کے حوالے سے کس طرح ادا کروں ،
میں نے ابھی تک کال کا جواب بھی نہیں دیا ہے۔
صبر کرو۔
ہیلو ، پیاری پیاری ،
آپ کیسے ہیں
آپ کہاں تھے؟
آپ کیوں نہیں رہے ہیں
میرے فون کا جواب دے رہے ہو؟
وہ ، میں ، وہ ، میں۔
یہ اتنے عرصے سے بج رہا ہے ،
میں آپ کو فون کر کے تھک گیا ہوں ،
آپ نے جواب کیوں نہیں دیا؟
پیاری ، میں یہی رہا ہوں
معنی آپ کو بتانے کے لئے ،
میں باتھ روم میں تھا۔
ہر ایک ایک ہی حالت میں ہے ،
چاہے وہ امریکہ ہو یا پاکستان۔
بیویاں ایک ہی طرح سے ہیں
ہر جگہ
بھائی۔
جب بھی میں آپ کو فون کرتا ہوں ،
آپ باتھ روم میں ہیں ،
کیا آپ کا پیٹ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، میرا پیٹ بالکل ٹھیک ہے۔
اس میں کچھ بھی غلط نہیں ،
میں صرف عام طور پر بیمار تھا۔
میں بیمار ہوں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ،
مجھے دوبارہ باتھ روم جانا ہے۔
آپ کو چلانے کے ل. یہی ملتا ہے
اس طرح دور
سنو ، اگر آپ اس بیمار ہیں
واپس آؤ ، واپس آؤ۔
پیاری ، میں کیسے لوٹ سکتا ہوں؟
ماں بھی ٹھیک نہیں ہے ،
مجھے اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور
اسے اسپتال لے جاؤ ،
آپ جانتے ہیں کہ کتنی مہنگی دوائیں
پاکستان میں ہیں۔
میں کہہ رہا تھا ، پیاری ،
براہ کرم کچھ رقم بھیجیں۔
وہ سخت ہو رہی ہے۔
بھائی کیا تم جانتے ہو؟
ہم کیا سوچتے تھے؟
کہ آپ امریکہ میں ایک ارب پتی ہیں۔
لیکن آپ ہیں۔
خدا کا شکر ہے ،
اس نے آپ کو بات کرنے کا موقع فراہم کیا
آج کچھ ، بیکار۔
چھوڑ دو ، اور جاؤ ،
جاؤ اپنی بیوی کا کام کرو۔
میرے بچے کی شام 4:00 بجے ہے اور وہاں ہیں
اس گھر میں چائے کے آثار نہیں ہیں۔
دادی ،
4 منٹ میں ابھی بھی 4 منٹ باقی ہیں ،
آپ کو 4 تک چائے مل جائے گی ،
میں نے خصوصی ہدایات دی ہیں
شین شاہ کو۔
ماں۔
ہاں۔
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
میں مونا کو سیلون لے جا رہا ہوں
چہرے کے لئے
ہاں ، اسے شاید لے لو
فرق کریں۔
ماں۔
اب کیا؟
ماں کچھ بھی مفت میں نہیں ہے ،
تو چہرے کے لئے۔
جب بھی آپ پیش ہوں
یہ پیسہ حاصل کرنے کے لئے ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
یہاں
کچھ اضافی دیں ،
میں بھی کچھ حاصل کروں گا۔
یہاں ، اب یہ کافی ہے۔
آپ کا شکریہ ، الوداع۔
اوہ ، واہ ، ہمارے خصوصی مہمان ابھی پہنچے ہیں۔
سلام
سلام
آپ کیسے ہیں
سلام سلام
خوش آمدید انکل ، کیا آپ جانتے ہیں؟
ہمارے گاؤں کو بھی اسی طرح کی عادت تھی ،
لوگ آتے تھے
جب بھی وہ چاہیں۔
بیٹھیں ، بیٹھیں ، بیٹھیں۔
ایک نشست لے لو ، ایک نشست لے لو۔
آپ کیسے ہیں
ہم حال ہی میں فرہاد کو نہیں دیکھ رہے ہیں ،
وہ کہاں جاتا ہے؟
وہ اب مصروف رہتا ہے ،
میں آپ کا پیغام پہنچاؤں گا ،
وہ آپ سے ملنے آئے گا۔
ببو ،
جلدی کرو ، جلدی کرو۔
دیکھو یہاں کون ہے ،
رابیل کے سسرال ،
فرہاد کی والدہ اور
یہ فرہاد کے چچا ہیں۔
اور یہ میری خالہ ، بیبو ہے۔
لیکن سب کہتے ہیں
وہ میری بہن کی طرح دکھائی دیتی ہے۔
لوگ ٹھیک ہیں۔
آپ نے نہیں بتایا ،
آپ خالہ کے قریبی رشتہ دار تھے؟
آپ نے کیوں نہیں بتایا ،
آپ رانیا کے بیبو ہیں؟
ایک سیکنڈ انتظار کریں ، ایک سیکنڈ انتظار کریں ،
آپ دونوں ایک دوسرے کو پہلے ہی جانتے ہو؟
لیکن کیسے؟
یہ ایک لمبی کہانی ہے۔
اب مجھے یہ کہانی جاننا ہوگی۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ دونوں ایک دوسرے کو جانتے ہیں
بہت طویل وقت کے لئے ،
کیا آپ اسکول میں کلاس فیلو تھے؟
یہ ایسا نہیں ہے لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے۔
چائے؟
شین شاہ۔
آپ کا انسٹاگرام ID؟
تنہا_بیو۔
اور تمہارا؟
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔
سلام لٹل ماسٹر۔
سلام
کیا مجھے آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کرنا چاہئے؟
نہیں ، نہیں ، ابھی نہیں ، تھوڑی دیر میں۔
مجھے بتاؤ ، کیا باپ واپس آیا ہے؟
وہ کچھ منٹ پہلے واپس آیا تھا ،
لیکن چونکہ وہ واپس آگیا ہے ،
وہ واقعی پرسکون ہے ،
اور اس نے رات کے کھانے میں بھی نہیں کہا۔
ٹھیک ہے ،
میں دیکھوں گا۔
ٹھیک ہے۔
ارے رابیل ، رک جاؤ۔
ہاں؟
اسے رانیا کو دو ،
لیکن وہ کبھی بھی اس کا پتہ نہیں چل سکی
میں نے اسے اس کے لئے خریدا۔
میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں ،
اسے پتہ نہیں چل سکے گا۔
اگر اسے پتہ چل جائے
وہ ان تحائف کو قبول نہیں کرے گی۔
ٹھیک ہے بس ، اب جاؤ ، جاؤ۔
میڈم کیا ہو رہا ہے؟
میں بٹنوں کی مرمت کر رہا ہوں
انکل دبیر کی قمیض پر ،
صبح سے آپ کہاں تھے ،
کیا خریداری میں تھوڑا زیادہ وقت نہیں لگا؟
دیکھو میں نے کیا خریدا ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے دکھائیں۔
اس کو دیکھو ، میں یہ دیکھوں گا۔
اوہ واہ ،
یہ اتنا خوبصورت لباس ہے ،
یہ آپ کے مطابق ہوگا۔
اور یہ ایک؟
یہ آپ پر کیسے نظر آئے گا؟
یہ دونوں ایک جیسے ہیں۔
ہاں ، میرے لئے ایک ،
ایک آپ کے لئے
کیا؟ رابیل ، نہیں۔
رانیا ، براہ کرم نہیں کہنا ،
میں نے خریداری کی ہے
آپ کے لئے اتنا پیار ،
اگر آپ اسے مسترد کرتے ہیں ،
میں دل سے دوچار رہوں گا۔
رابیل ، وہ بہت مہنگا ہونا چاہئے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
اگر آپ نہیں کہتے ہیں تو میں دل ٹوٹ جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، پھر میں اسے لے لوں گا۔
ٹھیک ہے آپ کو کیسے پتہ چلا
یہ میرا پسندیدہ رنگ ہے؟
کیونکہ میں یہ رنگ جانتا تھا
آپ کو اچھا لگے گا۔
کیا اس کا مطلب ہے؟
ہم ایک ہی لباس پہنیں گے؟
ہاں۔
ہاں۔
ٹھیک ہے جاؤ اور اسے تیزی سے آزمائیں ،
مجھے بتائیں کہ کیا یہ آپ کے مطابق ہے؟
ہاں ، میں جاکر کوشش کروں گا۔
ٹھیک ہے ، رانیا اور بھائی مہیر
مکمل طور پر مخالف ذہن سازی ہے ،
لیکن وہ ایک ساتھ مل کر بہت اچھے طریقے سے چلتے ہیں۔
خدا ، میں جو بھی سوچ رہا ہوں ،
براہ کرم یہ ہو ،
امین۔
اب چمچ اٹھاو۔
اور اس میں ہلچل.
اور اس میں ہلچل.
برتن کے اندر
ہاں ، برتن میں
ارے ،
بہن ، بہن ، تم کیا کر رہے ہو ،
سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں صرف باورچی خانے میں کھانا بنا سکتا ہوں
میں کپڑوں کو استری نہیں کروں گا۔
اوہ ، آپ کو لطیف ہو رہا ہے ،
آپ جوابات دے رہے ہیں۔
ایاز ، مجھے بتائیں کہ آپ یہاں کیوں ہیں ،
یہ سب گھومنا بند کرو۔
ٹھیک ہے ، آلو اوبرجین؟
اچھا
بہن ، رانیہ کی خالہ یہاں ہیں
تو ہم اسے کیوں مدعو نہیں کرتے ہیں
ناشتے اور چائے کے لئے۔
چائے؟
ہاں۔
ایاز ، کیا یہ چائے نہیں آرہی ہے؟
آپ کے لئے اہم ہے؟
کل آپ وہاں گئے تھے
چائے کے لئے ،
اب آپ اسے مدعو کرنا چاہتے ہیں
چائے کے لئے
اگر آپ رانیا کی خالہ ہیں تو اس کا مطلب ہے
تم میری خالہ کی طرح بھی ہو ،
براہ کرم ، ایک نشست ہو۔
آپ ٹھیک ہیں۔
ہاں ، ہاں ، براہ کرم ، ایک نشست ہے ،
آرام دہ اور پرسکون رہیں۔
براہ کرم ، میں ماں کو فون کروں گا۔
ماں ، ماں۔
ارے ماں
چچا؟
مجھے ایک نرم خوشبو سونگھ سکتی ہے ،
کتنا خوبصورت شریک مقام ہے ،
میں صرف آپ کے بارے میں بات کر رہا تھا
میری بہن کو
بہن کہہ رہی تھی کہ رانیہ کی خالہ یہاں ہیں
لہذا ہمیں اسے رات کے کھانے یا چائے پر مدعو کرنا چاہئے ،
بہن آپ کہہ رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، ہاں۔
سلام سلام
ایک نشست ہے ،
آپ کو لانا چاہئے
رانیا بھی ساتھ۔
دراصل میں ابھی حاصل کر رہا تھا
باغ میں کچھ سورج کی روشنی ،
فرہاد نے مجھے آنے پر مجبور کیا۔
سورج کی روشنی اور گرمی آپ کے لئے نہیں بنائی گئی ہے ،
آپ کے لئے سائے ہیں ،
آرام دہ ماحول ،
وادیوں ، چڑیا ،
یورپ میں کچھ جگہ۔
آپ کے پاس یورپی خصوصیات ہیں ،
یہاں تک کہ ایک گاؤں سے ہونے کے بعد۔
ٹھیک ہے ہمارا رابیل واقعی خوش قسمت ہے ،
کہ وہ آپ سب کو سسرال کی حیثیت سے مل گئی۔
آپ لوگ واقعی اچھے ہیں۔
آپ کا شکریہ ، اصل میں ، آپ کا شکریہ ،
کیا میں آپ کے لئے چائے بناتا ہوں؟
نہیں ، نہیں۔
ایاز ، آپ چائے کیوں بنائیں گے ،
لیبا کو بنانے کو کہو۔
بہن ، بہن ، میں گھر کے تمام کاموں کو کرتا ہوں ،
تو میں چائے بھی بنا سکتا ہوں ، ایک بڑی بات کیا ہے؟
اور وہ واقعی ایک بری چائے بنائے گی ،
میں اسے خود بناؤں گا۔
اور میں آپ کو موقع نہیں دوں گا
اس کے بارے میں شکایت کرنے کے لئے ، کبھی۔
میں واپس آؤں گا ، یہاں آؤں گا ، نہیں جانا۔
اسے قابض رکھیں۔
چائے ، چائے ، چائے۔
گرم پانی
آلو اوبرجین؟
پانی ، پانی ، پانی۔
ہاں ، پھر شوگر۔
اب کیا؟ چائے کے پتے
ارے انکل جو مصالحے ہیں۔
مصالحے.
مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنی امیدوں کی ڈش جلا دیں گے
اپنے ہاتھوں سے
ارے فرہاد ، میں گھبرا رہا ہوں
خوشی میں ،
میں تناؤ میں اپنے حواس کھو رہا ہوں ،
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے ، یہ کیا ہے؟
میں آپ کو بعد میں اس بیماری کا نام بتاؤں گا۔
ابھی تک ، میری بات سنو ،
آپ کا خصوصی مہمان باہر ہے ،
اسے کمپنی دو۔
وہ ضرور میرا انتظار کرے گی۔
عاصمہ ، میں آرہا ہوں۔
پیاری آسما ،
میں آرہا ہوں۔
کیا ہوا ،
کیا یہ تیار ہے؟
نہیں ، نہیں ، بہن ،
فرہاد چائے تیار کر رہا ہے۔
فرہاد مجھے بتا رہا تھا
مہمان فرشتہ کی طرح ہوتا ہے
لیکن آپ فرشتہ نہیں ہیں۔
یہ کیا ہے ،
تم اتنا مسکرا رہے ہو؟
اسے ایک لطیفہ یاد رکھنا چاہئے۔
ہاں۔
ہمیں لطیفہ بتائیں۔
ایک آدمی گرتا تھا
اس کے بستر کا دوسرا رخ ،
تو یہ کیسے رک گیا؟
اس کے اہل خانہ نے اس کی شادی کرلی۔
ڈبل بیڈ ، آپ جانتے ہو ،
ڈبل بستر۔
ایک ہاتھی کو تیز رفتار ٹکٹ ملا ،
تو ڈرائیور انکشاف ہوا ،
یہ ایک چیونٹی تھی۔
ایک ہاتھی اور اس کی گرل فرینڈ
سشی ہو رہے تھے۔
ہاتھی سبزی خور ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ واقعی ہاتھیوں کی طرح ہیں۔
نہیں ، نہیں ، میں نہیں ، میرے دوست۔
میرے دوست نے ایک کتاب لکھی ،
ہاتھی ، میرا ساتھی۔
وہ کتاب مارکیٹ کے قریب رہتا ہے ،
کتاب میری لائبریری میں ہے
اگر آپ دیکھنا چاہتے ہیں۔
ماں خدا کی خاطر حرکت کرنا چھوڑ دو۔
کافی
اس ہونٹوں کو ٹیکہ لگائیں۔
ٹھیک ہے۔
میں مونا لینے جا رہا ہوں
پارلر سے ،
دیر ہو رہی ہے وہ رونا شروع کردے گی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ کو جانا چاہئے۔
الوداع
ماں ،
ماں ، دیر ہو رہی ہے اور
آپ ابھی بھی تیار ہو رہے ہیں۔
اتنی لمبی تیاری۔
میرے خیال میں دولہا کی طرف پہنچے گا
اور ہم بھی تیار نہیں ہوں گے۔
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
مجھے کیا لگتا ہے ماں؟
میں تیار ہوں ، بالکل تیار ہوں۔
یہ آپ کی تیاری ہے؟
پرانی پتلون اور اس پر بدصورت قمیض؟
ماں ، آپ لوگ نواب ہیں ،
میں ایک محنت ، محنتی آدمی ہوں۔
اسی طرح آپ امریکہ میں لباس پہنتے ہیں ،
آپ کہیں بھی جاسکتے ہیں ،
لوگ برسوں سے نئے کپڑے نہیں بناتے ہیں ،
جو بھی آپ پہنتے ہیں۔
یہ بالکل ٹھیک ہے ،
میں اس طرح جاؤں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے ، ہمیں چاہئے
ان کی طرح لاپرواہ بھی ہو؟
کیا آپ بھول رہے ہیں؟
آپ کون سے والدین کے بیٹے ہیں؟
جاؤ اور ایک اچھا سوٹ پہنیں ،
کیا آپ سوٹ لاتے ہیں؟
میں ، میں ، میں نے اسے لایا۔
جاؤ اسے پہنو۔
ماں میں سوٹ میں دم گھٹ جاتا ہوں ،
یہ ٹھیک لگتا ہے ، رہنے دو۔
ٹھیک ہے ماں میں اسے پہنوں گا۔
ٹھیک ہے ماں ،
میں آپ کے نام پر قربانی دوں گا ،
آپ ملکہ الزبتھ کی طرح نظر آتے ہیں
اس گیٹ اپ میں
میں آپ کو اپنا احترام کرنا چاہتا ہوں۔
سلام ، سلام ملکہ الزبتھ۔
اب جاؤ بند کرو۔
ٹھیک ہے میری بات سنو ، میری بات سنو ، یہاں آؤ ،
آو یہاں بیٹھ جاؤ مجھے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ماں ، مجھے بتاؤ ، مجھے بتاؤ۔
ہمیں ایک بھاری دینا ہے
دولہا کو رقم کی رقم ،
اور جب آپ اسے دے رہے ہو ،
ایک ویڈیو بنائیں۔
تو اگر کوئی اس سے انکار کرتا ہے
مستقبل میں ،
ہمارے پاس ان کو ظاہر کرنے کا ایک ثبوت ہوگا
ان کے چہروں پر
ہاں ، باشیر ، کیا میں کامل نظر آتا ہوں؟
ہاں ، رائلٹی ، آج آپ کی خوبصورتی کا گرج
بہت سارے لوگوں کو جلا دے گا۔
کیا بھاری مونچھیں
شکیل نے مجھے دیا۔
جناب ، مجھے لگتا ہے کہ یہ مونچھیں ہوسکتی ہیں
تم سے زیادہ وزن ، اسے چھوڑ دو۔
میں اسے کیوں چھوڑوں؟
مجھے یہ نظر آرہی ہے
ان پر ڈالنے کے بعد۔
آپ دیکھیں گے ، میرے سسرالوں کو بے صبری سے ہونا چاہئے
اس وقت میرے لئے غمگین
سر غم آخری رسومات کے لئے ہے۔
واہ ، واہ ، واہ ،
یہ حیرت انگیز ، ٹھیک ماں ہے؟
یہ ایک عمدہ انتظام ہے۔
باپ ، یہ میری پسند ہے ،
یہ کس طرح بہترین نہیں ہوسکتا؟
بہت اچھا ، بہت اچھا۔
ماں چلو ،
آئیے مہمانوں سے ملیں۔
چلو
ارے ، رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
واہ ، وہی کپڑے۔
آپ دونوں خوبصورت لگ رہے ہو۔
چلو ، چلو ، چلو۔
رابیل ، سنو ، سنو ،
دادی آپ کو تلاش کر رہی تھیں ،
وہ اس طرف گئی۔
ٹھیک ہے۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
رک جاؤ ، رکو ، تم کہاں جارہے ہو؟
وہاں
اب وقت آگیا ہے کہ دولہا کے اہل خانہ کے پہنچیں۔
ان کا استقبال کرنے کے لئے میرے ساتھ یہاں رہیں۔
دولہا کا کنبہ آرہا ہے؟ کیا انہوں نے فون کیا؟
ہاں ، ہاں ، ہاں ، مجھے فون آیا۔
ٹھیک ہے پھر ہم یہاں رہیں گے۔
ہاں۔
ارے ، سلام
سلام
سلام
فرہاد کہاں ہے ،
وہ نہیں آیا؟
ہاں ، وہ کام کی وجہ سے اسے نہیں بنا سکتا تھا
لیکن وہ واقعہ سے محروم ہے۔
اوہ ، ٹھیک ہے ، آپ کو اندر آنا چاہئے۔
چلو
رکو ، رکو ، ڈوپٹا ،
یہ ایک مہنگا لباس ہے۔
خدا ، میری کمر وہاں بیٹھے ہوئے تکلیف دیتا ہے
اتنے لمبے عرصے سے
اور آپ کے پاس اس سے بہتر کار نہیں تھی
مجھے لینے کے لئے؟
آپ ایک کار لے کر آئے تھے
اس میں AC نہیں تھا۔
یہ بہت گرم تھا۔
آپ ناشکری ہیں ، 
میں نے خود ہی ادائیگی کی ،
کیا آپ سمجھتے ہیں ، وہاں ایک تھا
نان-اے سی کاروں پر چھوٹ۔
ٹھیک ہے سب کچھ ٹھیک ہے ،
لیکن یہ بہت گرم ہے ،
میرے لئے ٹھنڈا جوس آرڈر کریں ، تازہ۔
مونا ، کیا میں ویٹر کی طرح نظر آتا ہوں؟
آپ جوس کا مطالبہ کر رہے ہیں؟
خاموش رہیں ، میں پریشان ہوں۔
میں نے ماں سے درخواست کی کہ وہ مجھے دیں
کچھ خاندانی زیورات ،
مجھے کچھ نہیں ملا ، میں نے تمام مصنوعی پہن رکھے ہیں ،
کیا یہ واضح نظر آتا ہے؟
معذرت ، غریب آدمی کی بیویاں ہیں
اس طرح غریب
مونا اگر آپ کچھ کہتے ہیں
اس طرح ایک بار پھر ،
میں آپ کو دلہن نہیں مانوں گا ،
میں آپ کو چہرے پر تھپڑ ماروں گا
میرے سینڈل کے ساتھ
سلام
یہاں تک کہ AC کام نہیں کررہے ہیں ،
یہاں میرے معیار کی طرح کچھ بھی نہیں ہے ،
کچھ بھی آباد باپ نہیں ہے۔
میں کروں گا۔
اتنی جلدی نہیں ، اب نہیں ،
اچھا اسے بعد میں سنبھالیں۔
خدا ، میں مر جاؤں گا ،
میرا مطلب ہے واہ۔
آپ کو ایک نظر مل گئی ہے۔
جھوٹا جہنم میں سڑ جائے گا ،
خالہ ، محتاط
خوش آمدید ، خوش آمدید ، خوش آمدید۔
دیکھو ، دیکھو ، دیکھو ، اس واک کو دیکھو ،
وہ کس طرح بھٹک رہا ہے۔
میرا خون ابل رہا ہے اور
تم مسکرا رہے ہو؟
میں کس پر مسکرا رہا ہوں
مونا اس کے ساتھ کرنے جارہی ہے۔
اس کی طرف دیکھو ، اس نے جعلی مونچھیں کیسے لگائیں ،
وہ ایک کارٹون کی طرح لگتا ہے۔
ظاہر ہے ہر ایک نہیں
ہوشیار ہوسکتا ہے ،
خوبصورت ، اور مجھ جیسے ذہین ،
دائیں سالک؟
لوگ فریب ہیں ،
یہ خواور ایک ہزار بار ہے
آپ سے بہتر
کیا؟
یہ چمپینزی؟
مجھ سے بہتر؟
کیا آپ کا دماغ صحیح جگہ پر ہے؟
دراصل میں سچ نہیں بتانا چاہتا تھا ،
لیکن آپ نے ابھی کہا ،
جھوٹے جہنم میں جائیں گے ،
تو مجھے سچ بتانا ہے۔
آپ کی بہنوئی حاصل کر سکتی تھی
کم از کم آج ایک مناسب نیند۔
خدا کی معافی ،
میں آپ کے ساتھ بیٹھا ہوں ،
اس طرح کے مہنگے میک اپ میں۔
میں کتنا خوبصورت دیکھ رہا ہوں
اور اس کے بجائے میری طرف دیکھنے کے ،
آپ دوسرے لوگوں کی طرف دیکھ رہے ہیں؟
میری طرف دیکھو اور مت دیکھو
میرے سوا کسی اور پر۔
میرا یہ دشمن ،
مجھے ایسا لگتا ہے کہ اسے حاصل کریں
ہال سے باہر پھینک دیا گیا۔
ڈبلیو ایچ او؟
کیا وہ میری طرف دیکھ رہا ہے؟
یا وہ آپ کی طرف دیکھ رہا ہے؟
وہ آپ کی طرف دیکھ رہا ہے۔
اوہ ، یہ مہر۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس مہیر نے ایسا نہیں کیا
میں چاہتا ہوں کہ میں اس خاندان میں شادی کروں ،
نہیں چاہتا تھا کہ میں داماد بنوں
اس گھر کا
اوہ ، تو آپ کو بھی پتہ چلا ،
لیکن وہ مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہا ہے؟
وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتا تھا ، میں نے مسترد کردیا۔
لیکن وہ اب بھی کچھ دن میرے بعد رہا
اور اب جب میں آپ سے شادی کر رہا ہوں ،
اسے حسد ہو رہا ہے۔
غیرت مند
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
اسے نظرانداز کریں ، ہمیں لینا چاہئے
ہماری تصاویر ، چلیں۔
چلیں ، چلیں ، چلیں۔
رانیا۔
کیا؟
یہ خواور کیوں گھور رہا ہے؟
مجھ پر اس طرح؟ دیکھو۔
واقعی ،
اس کا تکبر نہیں ہو رہا ہے
آج بہتر ہے۔
ایک کام کرو ،
ایک پیڈسٹل پرستار کو تیزی سے بندوبست کریں ، اور
چیونگم کا ایک پیکٹ بھی۔
پیڈسٹل فین ،
چیوئینگ گم؟ کیوں؟
سبہن ، مجھے یہ دلہن مل گئی
اور دولہا اہم ہیں
لیکن اصل خوبصورتی یہاں کھڑی ہے۔
براہ کرم ہماری ایک اچھی تصویر لیں۔
اور مجھے بطور بطور بھیجیں
واٹس ایپ دستاویز ، ٹھیک ہے؟
میرا وہ زاویہ اچھا نہیں لگتا ،
اس زاویہ سے لے لو۔
کیا آپ صرف جا رہے ہیں؟
ہماری تصاویر لینے کے لئے؟
دلہن اور دولہا ہے ،
ان کو بھی حاصل کرو۔
ویسے ،
آپ کو ہمارے انتظامات کیسے پسند آئے؟
یہ اچھا ہے۔
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ۔
لیکن کیا تم جانتے ہو؟
ہماری جگہ پر ،
ہمارے پاس سڑک پر ایک سیٹ اپ ہے
اور تمام واقعات کا نظم کریں۔
اور یہاں ، اتنا چھوٹا واقعہ
اور اتنا پیسہ ضائع کرنا۔
یہ جاننا اچھا ہے
تم مجھ جیسے آسان ہو۔
تھوڑا سا
تھوڑا سا؟
آپ بہت پیارے لگ رہے ہو کہ وہ بول رہے ہیں۔
رانیا؟
ہاں۔
ایسا لگتا ہے کہ اس کا کوئی گریوا مسئلہ ہے ،
دیکھو اس کی گردن کتنی سخت ہے۔
وہ اس طرح سخت ہے
چونکہ وہ پہنچا تھا۔
یہ گریوا کا مسئلہ نہیں ہے ،
یہ دولت کا مسئلہ ہے۔
امیر مرد اپنی گردنوں کے ساتھ بیٹھتے ہیں
سیدھے اس طرح
لیکن وہ ایک امیر آدمی نہیں ہے ،
دراصل وہ بالکل آدمی کی طرح نہیں لگتا ہے ،
وہ میرے لئے پالتو جانوروں کی طرح لگتا ہے۔
یہاں مجھے مل گیا۔
پیڈسٹل پرستار ملا ، لیکن ڈھونڈ رہا ہے
یہ چیونگم واقعی مشکل تھا۔
واقعی؟ مجھے دو۔
کیا منصوبہ ہے؟
کچھ بھی نہیں ، اسے پلگ ان کریں ، جاؤ۔
چیوئینگ گم؟
چیونگم چبانا ہے۔
اس میں پلگ ان کریں۔
پلگ ، پلگ ، پلگ۔
چلو ، آؤ ، اسے یہاں لاؤ۔
اسے یہاں رکھیں۔
ہاں میں لا رہا ہوں۔
دولہا گرم ہو رہا ہے
اتنے لمبے عرصے سے
غریب آدمی ، اسے ٹھیک رکھیں
اس کے چہرے کے سامنے
اسے ہوا حاصل کرنی چاہئے
اس چہرے پر
اسے پلگ ان کریں ، پلگ ان کریں ، اسے سلیک پلگ کریں۔
بہنوئی ، پرستار کو آن کریں ،
یہ بہت گرم ہے۔
ہاں ، میں اسے پلگ کروں گا۔
اگر ہم اس کے سر کو ڈھانپیں تو وہ کرے گا
لڑکی سے خوبصورت نظر آتے ہیں۔
اس طرح ہم بدلہ لیتے ہیں۔
اسے اٹھاؤ ، اسے دبیر اٹھاؤ۔
اس سے پہلے کہ میں صبر ختم ہوں۔
خالہ کیا ہوا؟
ابھی مجھ سے بات نہ کریں ،
میں واقعی ناراض ہوں۔
ٹھیک ہے۔
دبیر کال کا جواب نہیں دے رہا ہے۔
اس کی ہمت کیسے ہے؟ میں اسے فون کرتا ہوں
اور وہ جواب نہیں دیتا۔
ٹھیک ہے ، میں سسرالیوں کی چالوں کو سمجھتا ہوں۔
میں بھی پاکستانی نہیں ہوں
ایک امریکی لڑکی۔
میں پاکستان جانے کا سوچ رہا ہوں
اور میرے سسرالوں کو بتائیں۔
آنٹی پر آو۔
میرے گاؤں کا خون ابل رہا ہے۔
ایک کام کرو ، میرے ٹکٹ کا بندوبست کرو۔
سنو ، آپ کچھ بھی بتانے کی ہمت کرتے ہیں
انکل دبیر کو۔
تم میرے بھائی کی بیٹی ہو ،
تم میرے لئے بچے کی طرح ہو ،
تو کیا آپ میرے حق میں سمجھیں گے ، سمجھیں؟
خالہ لیکن اس طرح؟
میں 20 سال بعد واپس آیا
لیکن مجھے لگتا ہے کہ سب کچھ ایک جیسی ہے۔
کچھ نہیں بدلا۔
بھائی ہم خاندانی تصاویر لے رہے ہیں ،
وہ آپ کو بلا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، تم جاؤ میں آؤں گا۔
آرہا ہے ، آرہا ہے ، آرہا ہے۔
معاف کیجئے بھائی ناصر ،
ایک منٹ انتظار کرو۔
ہیلو؟
ہاں ، ہاں ، ہاں پیاری؟
مسٹر گروم ، مسکراہٹ ،
ایک پیاری بلی کی طرح کام کریں۔
ارے ، وہ بلی ہوسکتا ہے لیکن
پیارا ہونا بہت مشکل ہے۔
تصویر ، تصویر ، تصویر۔
3 ، 2 ، 1 ، پنیر۔
ایک اور ، ایک اور ، ایک اور۔
1 ، 2 ، 3 ، مسکراہٹ۔
ڈاکٹر واسق ،
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے ، میں انتظار کر رہا ہوں
آپ کے لئے اتنے لمبے عرصے تک
آپ کے والد نہیں آئے تھے؟
میں نے آپ کو کہا کہ اسے ساتھ لائیں۔
دراصل میں نے پہنچایا
باپ کو آپ کا پیغام
لیکن وہ واقعی ٹھیک نہیں تھا
تو وہ نہیں آسکتا تھا۔
وہ بیمار ہے؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
اوہ ، نہیں ، نہیں وہ اتنا بیمار بھی نہیں ہے ،
آپ کو اس سے لطف اندوز ہونا چاہئے
واقعہ پر امن طور پر۔
آپ ہماری جگہ آسکتے ہیں ،
آپ وہاں اس سے مل سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے میں کل ملوں گا
اس سے ملنے کے لئے.
ٹھیک ہے اب آؤں گا میں آپ کو متعارف کراتا ہوں
سب کو۔
ہاں ، براہ کرم
چلو
مبارک ہو ، مبارک ہو ،
آپ دونوں کو مبارکباد۔
ہم تقریب کے ساتھ کام کر رہے ہیں۔
اپنا ہاتھ آگے لائیں۔
مبارک ہو۔
یہاں ، اس خالص 10 ٹولوں کو دیکھیں۔
10 ٹولس؟
ہم نے بھی اس کا آغاز کیا ہے؟
میرے ساتھ زندگی عیش و آرام کی زندگی ہے۔
کیا آپ یہ دیکھ رہے ہیں؟
اسے سونے سے بارش کرنا
شادی سے پہلے بھی۔
اور پھر میں ہوں ،
نسل درجے کی بہو۔
میں چھوٹی چھوٹی چیزوں کے لئے ترس رہا ہوں۔
ارے ، تم نے کچھ نہیں لیا؟
آپ کی پلیٹ خالی ہے۔
میں اسے حاصل کروں گا ، نہیں میں اسے حاصل کروں گا۔
میں اسے کھا رہا ہوں۔
نہیں ، نہیں ، میں اسے حاصل کروں گا۔
کباب ، فش کبابس۔
قرامہ مزیدار ہے۔
نہیں ، نہیں ، I.
یہ مزیدار ہے۔
یہ ہے۔
میں یہ سب نہیں کھا سکتا۔
اس کا ذائقہ لیں ، مچھلی کے کباب لے لو ،
یہاں ، یہاں۔
یہ ، یہ فش کباب ہے ، ہے۔
میں نے صرف یہ سنا تھا کہ اب تک
لاہور کا واقعی خیرمقدم کررہے ہیں ،
میں اب اس کا مشاہدہ کر رہا ہوں۔
لاہور کے لوگ بہت پیار کرتے ہیں ،
میرا مطلب ہے جب آپ یہاں رہتے ہیں تو آپ کو احساس ہوگا
میں کیا کہنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے؟
کیا آپ کے پاس اعلی معیار ہیں؟
یا کم معیارات؟
یا وسط میں کچھ؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں سمجھ نہیں پا رہا تھا۔
میرا مطلب پوچھنا ہے ، کوئی کیسے کرسکتا ہے؟
آپ جیسی خوبصورت لڑکی کو مسترد کریں ،
مجھے یقین ہے کہ آپ نے لات مار دی ہوگی
سب ، ٹھیک ہے؟
میں سمجھ نہیں سکتا ،
مجھے یہ نہیں ملتا۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
میرے پاس اعلی معیار نہیں ہیں ،
لیکن مجھے خود غرض سے نفرت ہے
اور لالچی لوگ۔
آپ ٹھیک ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، تمام تجاویز
مجھے ابھی تک مل گیا ،
ان سب نے باپ سے اپنے گھر سے پوچھا ،
پراپرٹیز ، کاروبار ، یہ سب۔
جیسے انسانوں کے لئے کوئی قیمت نہیں ہے ،
میں واقعی میں ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
آپ کی کیا متقی سوچ ہے ،
دنیا اتنی مادیت پسند ہو رہی ہے ،
لوگ دوسرے لوگوں سے نفرت کر رہے ہیں
ان کی دولت کی بنیاد پر۔
لوگ لالچی ہیں ،
لوگ دوسرے لوگوں کے دشمن ہیں ، ٹھیک ہے؟
یہ ہے ، یہ قورما مزیدار ہے۔
میں نے سنا ہے کہ آپ نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے ،
تو کیا آپ وجہ بتانا چاہیں گے؟
اصل میں ،
ہمارے پاس تقریبا similar ایسی ہی کہانیاں ہیں۔
میں نے تجاویز بھیجی ہیں ،
وہ پوچھتے ہیں کہ لڑکا کیا کرتا ہے؟
چاہے اس کے پاس سرکاری ملازمت ہو ،
کیا وہ لڑکی کو کار دے گا ،
کیا اس کے پاس گرین کارڈ ہے یا نہیں؟
پھر یہ اس حقیقت پر پھنس جاتا ہے
میں اپنی بہن کے گھر رہتا ہوں اور
وہ اسے اپنی کمپنی سے ملی۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
وہ کیا جواب پسند کریں گے۔
کیا تم جانتے ہو ،
مجھے لگتا ہے جیسے دنیا نہیں بنی ہے
آپ اور میرے جیسے لوگوں کے لئے۔
نقطہ
ہمیں پہلے ہی پیدا ہونا چاہئے تھا ،
جب اچھے انسان کی قدر ہوتی تھی ،
تقویت ، اخلاقیات۔
آپ ٹھیک ہیں ،
لیکن جب آپ واقعی سرشار ہوجاتے ہیں تو آپ کرتے ہیں
آپ جو چاہتے ہیں اسے تلاش کریں۔