مجھے نہیں معلوم کہ میں کیوں رہا ہوں
صبح سے ایک شدید سر درد۔
میں کیسے بتاؤں؟
میرے لئے چائے بنائیں۔
چائے سر درد کا علاج نہیں کرتی ہے ،
میں آپ کے بالوں پر تیل ڈالوں گا اور دوں گا
ایک سر مساج
نہیں ، میں اپنے بالوں کو تیل نہیں لینا چاہتا ہوں۔
ارے ، کم از کم ایک بار کوشش کریں۔
دادی ،
کل ، والد نے مجھے بلایا۔
واقعی؟ وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا ،
میں نے اسے بتایا کہ آپ کو پیش کرنا ہے
صبح سویرے دعا
لہذا آپ رات کو سوتے ہیں۔
یہ میں ہوں ، ایک آوارہ
جو دوستوں کے ساتھ گھومتے ہیں ،
اور دیر سے گھر آتا ہے۔
اسی لئے میں نے کال میں شرکت کی۔
ماں ، مجھے گرم تیل لانا چاہئے۔
رکو ، تم کہاں جارہے ہو؟
والد کی بات سنو۔
میں اس کے بارے میں کیا کرنے جا رہا ہوں؟
وہ تمہارا باپ ہے ،
وہ کچھ بھی کہہ سکتا ہے۔
اوہ ، نہیں ، نہیں ، رانیا۔
کل آپ کا بہت ذکر کیا گیا تھا۔
آپ کو اس کے بارے میں سننا چاہئے۔
میرا؟
بے ترتیب ، اتفاق سے۔
نہیں ، کسی پر تصادفی بحث نہیں کی جاتی ہے۔
دادی ،
باپ اس کا پرستار بن رہا ہے۔
اس کی عظمت کی کہانیاں ،
اس کی خصوصیات اور اس کی پاکیزگی
امریکہ پہنچا۔
اور والد اس کے پرستار بن گئے۔
میں نے اس سے کہا کہ وہ اسے امریکہ بلائے۔
یہ بہت اچھا ہوگا؟
اس طرح ہمارے ملک کو بچایا جائے گا
یہ بیکنگ اور بیک اسٹابنگ لڑکی۔
اب میرا بچہ آپ کو جانا چاہئے
میرے لئے بالوں کا تیل حاصل کریں۔
جاؤ اسے حاصل کرو۔
ہاں۔
اوہ واہ مہیر ،
آج آپ گھر پر ہیں۔
وہ کیا کہہ رہی ہے ،
کیا وہ وہی تھی جس نے شکایت کی تھی
میرے بارے میں باپ سے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
بس وہ ،
اگر نہیں تو آپ کے گھر کے لوگ سے زیادہ
کم از کم اپنے مہمانوں کی پرواہ کریں۔
یہ بھی ایک روایت ہے
آپ کے گھر ،
اپنے مہمانوں کا احترام کرنا ،
انہیں دھیان دیں۔
صحیح دادی؟
میرے بچے ، کیا ہم آپ کی دیکھ بھال نہیں کررہے ہیں؟
آپ کو کیا ضرورت ہے ، ہمیں بتائیں۔
میں کہیں باہر جانا چاہتا ہوں۔
اس نے یہ کام ضرور کیا ہوگا۔
جب میرے مہمان یہاں ہوں گے ، میں دوں گا
ان کی توجہ اور ان کا بھی احترام کریں۔
لیکن بیک اسٹاببرس کے لئے
ان کا مجھے کوئی احترام نہیں ہے
اور نہ ہی میرے پاس کوئی جگہ ہے
میرے گھر میں
میں واقعی لوگوں کو ناپسند کرتا ہوں
جو ہمیشہ شکایت کرتے رہتے ہیں۔
مہیر
قابل رحم
تم کیا کہہ رہے ہو
افراتفری
ٹھیک ہے ، رکو ، رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
ہم ہوچکے ہیں ، ہم ہوچکے ہیں۔
بچوں پر چلیں ، کھیل ختم۔
آئیے اندر جائیں ، اپنے بیگ کھولیں
اور اپنی کتابیں نکالیں۔
آپ کا استاد آرہا ہے
آپ کو سکھانا
کوئی بہن رانیا ،
وہ آج نہیں آئے گا۔
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
وہ خود۔
ارے ، کھاور ،
اگر آپ پہلے ہی یہاں موجود ہیں تو اندر آؤ ،
آپ کے شاگرد کہاں گھوم رہے ہیں؟
اوہ چچا ، خوش آمدید۔
آپ کیسے ہیں
اوہ بچہ ، ہمارے بارے میں بھول جاؤ ،
ہمیں بتائیں کہ یہاں کی صورتحال کیا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔
اور ویسے بھی ، میری موجودگی میں ،
خدا صرف امن لکھتا ہے۔
میری بات سنو بہن ،
کیا بھائی مہر اندر ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اگر میں یہاں ہوں تو آپ کے پاس نہیں ہے
پریشان یا خوفزدہ ہونا۔
چلو ، چلیں اندر چلیں۔
چلو
آئیے اپنے بچے کو چلیں ، ہمت کریں۔
چلیں۔
چلو
منو ، گیند پھینک دو۔
ماں ،
اپنے دل پر ہاتھ رکھیں
اور مجھے ایمانداری سے جواب دیں۔
کیا ہمیں یا نہیں کرنا چاہئے
گھر میں مہمانوں کے ساتھ؟
یہاں ہم جاتے ہیں۔
اس نے آپ سے شکایت کی۔
آپ کی بہن نہیں جانتی ہے
کچھ اور۔
وہ ہمیشہ ایک منظر کا سبب بنتی ہے
یا شکایت کرنا۔
یہاں تک کہ اگر اس کے پاس 10،000 کام کرنے ہیں ،
وہ اس کے لئے وقت نکالنے کے لئے سب کچھ چھوڑ دے گی۔
ماں ، اس کی چھوٹی سی ہے ،
نازک دل
تب سے وہ رو رہی ہے
اور وہ اب بھی رو رہی ہے۔
ٹھیک ہے مہیر تم بدتمیزی کرو
اس کے ساتھ بہت کچھ
کم از کم میرے بارے میں سوچیں
میں تمہاری خالہ ہوں۔
ماں ، دیکھو یہاں کون ہے۔
یہاں کون ہے؟
آؤ اور چیک کریں
اپنے لئے یہ کون ہے۔
کیا یہ ایک مناسب وقت ہے؟
کسی کے آنے کے لئے؟
اوہ خدا۔
افراتفری
ماں میں چلو۔
چلو
یہاں وہ ہیں۔
سلام بہن۔
سلام ، سلام۔
ایک نشست ہے۔
مجھے بہن سمن لینے دو
رکو ، رکو ، رکو ، ایک منٹ انتظار کرو۔
آپ جلدی کیوں ہیں؟
آئیے پہلے بات کریں۔
رفیق احمد ،
یہاں آپ کی رہنمائی کیا ہے؟
بہن ، آپ کی درخواست کی گئی ہے
سمن کو بلایا گیا۔
ضرور ، سمان کو فون کریں۔
میں اسے حاصل کروں گا۔
ارے شیہنشا ،
کچھ چائے تیار کریں ، جاؤ۔
ہاں؟ بولیں۔
سمن آنے دو ،
تب ہم بتائیں گے۔
سلام
میرے بچے کو سلام ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
آؤ ، آؤ ہمارے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
بہن ، ہم زیادہ وقت نہیں لیں گے۔
ارباب۔
یہاں ، ماں ،
ہم نے کاغذات خریدے ہیں۔
آپ اسے چیک کرسکتے ہیں ،
یہ آپ چاہتے تھے؟
بہن ، میں نے اپنا گھر منتقل کیا ہے
سمن کے نام پر
ٹھیک ہے جو بھی
میں اپنے بچوں کے لئے ہوں۔
لیکن پھر بھی آپ کی خواہشات کا احترام کرتے ہیں ،
میں نے اپنے گھر کا نام لیا ہے
میری زندگی میں سمن کو۔
اسے دے دو۔
نہیں ، اسے رشید احمد رکھیں ، اسے رکھیں۔
کاغذات رکھیں ، اپنی خصوصیات رکھیں۔
یہ صرف اقدار کے بارے میں تھا۔
وہ اپنے گھر پر خوش رہے۔
بس۔
اسے لے لو۔
چچا ،
مجھے صرف آپ کی محبت اور دعاؤں کی ضرورت ہے۔
بہن ، اب ہم یہ اعزاز لے سکتے ہیں
ہمارے ساتھ ہمارے گھر؟
کیوں نہیں۔
میں عماد حاصل کروں گا ،
اسے بھی اس پروگرام میں یہاں رہنا چاہئے۔
ہاں ، اسے کال کریں۔
ہمیشہ کے لئے زندہ رہو ، انکل رفیق۔
یہ کتنے عظیم لوگ ہیں ،
وہ جو رقم کی قدر نہیں کرتے ہیں
اور خصوصیات
اس کے بجائے ، لوگ ان کے لئے اہم ہیں ،
وہ اپنی بہووں کی قدر کرتے ہیں
اور بیٹیاں۔
واہ چچا ،
میں نے قسم کھائی ہے کہ آپ نے ہمیں بنایا ہے
آج سب خوش ہوئے۔
مجھے امید ہے ، جوان سیکھ سکتے ہیں
بزرگوں سے بھی۔
مجھے کچھ میٹھا ہونا چاہئے
اس خوشگوار موقع کے لئے۔
کیا ہوا؟
آپ آج خاموشی سے فرار ہو رہے ہو؟
کیا آپ آج کچھ بھی برباد کرنے نہیں جا رہے ہیں؟
الوداع
خیال رکھنا۔
خوشی کے ساتھ اپنے گھر جاؤ۔
خدا آپ کو خوش اور صحتمند رکھے۔
ٹھیک ہے بہن ، الوداع۔
الوداع
الوداع
الوداع چلیں ، بیٹا۔
الوداع
آخر میں ، میرا بچہ اس کے گھر گیا۔
چلیں ، چلیں۔
خدا کا شکر ہے ،
میرا بچہ گھر واپس چلا گیا۔
ارے ، آپ آسکتے تھے
اپنی بہن کو دیکھنے کے لئے۔
پورا کارواں اسے دیکھنے کے لئے گیا ،
کیا میں اہم تھا؟
اب آپ ناراض کیوں ہیں؟
آپ دادی کو نہیں سمجھتے۔
وہ اپنی دولت دکھا رہے تھے۔
"ہمیں منتقلی میں کوئی مسئلہ نہیں ہے
سمن کے نام پر ایک چھوٹا سا مکان "
یہ سب ایک شو تھا ،
وہ صرف ہمیں ہراساں کرنا چاہتے تھے۔
یہاں ہم جاتے ہیں ، نیا افراتفری۔
وہ اتنے اچھے لوگ ہیں۔
انہوں نے اتنا احترام دیا ہے
ماں سے اتفاق کرنے میں۔
یا وہ دور رہ سکتے تھے
اسے اپنی انا کے لئے ایک مسئلہ کے طور پر لے کر۔
آپ کو کچھ نہیں کہنا چاہئے
ہمارے گھر کے معاملات میں۔
اندر جاؤ۔
ہر وقت آگ نہ لگائیں۔
یہ ہمارے لئے کافی ہے کہ انہوں نے ہمیں سنا
اور ہماری بیٹی کو احترام کے ساتھ لے گیا۔
ٹھیک ہے ،
لیکن اگر سمن کبھی یہاں واپس آجائے
لڑائی یا دلیل کے بعد ،
مجھ سے کچھ نہ کہو۔
میں اس کے معاملات میں مشغول نہیں ہوں گا
آج کے دن
آپ کو فکر نہیں کرنی چاہئے ،
وہ اس کی قدر کریں گے ،
اس کا خیال رکھنا۔
وہ اچھے لوگ ہیں۔
ہم دیکھیں گے!
خدا کا شکر ہے کہ ہمارا منصوبہ کامیاب ہوگیا اور
بہن سمن آخر کار اپنے گھر پر ہے۔
تمام کریڈٹ آپ کو جاتا ہے۔
اگر آپ انکل رفیق کے گھر نہیں گئے تھے
اور بھائی ارباب کو بتایا
وہ بہن بیمار ہوگئی ہے
اسے یاد کرکے
اور اسے اپنی محبت کی ضرورت ہے ،
اس کی دولت نہیں۔
آپ کو یہ سب کچھ کہے بغیر ،
وہ یہاں نہیں آتا تھا۔
آپ کو میرے منصوبے کی تعریف کرنی چاہئے۔
واہ کتنی شاندار چیز ہے
تم نے کیا ہے۔
کیا یہ تعریف کافی ہے؟
یا آپ کو اور بھی چاہتے ہیں؟
کسی کے کمرے میں آرہا ہے
اجازت کے بغیر غیر اخلاقی ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ کسی نے بھی آپ کو یہ نہیں سکھایا۔
کسی میں اپنی ناک پھینک رہا ہے
خاندانی معاملہ بھی غیر اخلاقی ہے ،
لگتا ہے کسی نے بھی آپ کو یہ نہیں سکھایا۔
دوسرے لوگوں کے گھروں کی بچت
ایک نعمت ہے
اور میں فخر کے ساتھ یہ کہہ سکتا ہوں
میں نے یہ نعمت حاصل کی ہے۔
آپ کے والد اور میرے چچا دبیر
مجھے یہ اختیار دیا ہے۔
اور اس نے کہا کہ اگر ان کا بیوقوف بیٹا ہے
میرے کاروبار میں مداخلت کرتا ہے
تب مجھے اسے آگاہ کرنا چاہئے تاکہ وہ کر سکے
آپ میں کچھ احساس دستک دیں۔
تو وہ آپ تھے ،
آپ نے میرے والد سے میرے بارے میں جھوٹ بولا۔
آپ نے سچائی کو اتنا جوڑ توڑ کیا ہے
کہ وہ مجھ میں ناراض اور مایوس ہے۔
آپ کی وجہ سے ، میں ناراض ہوا
اس غریب مونا پر
اوہ! وہ غریب مونا۔
جلدی سے جاکر اس سے بات کریں اگر
وہ حقیقت میں آپ کے بارے میں شکایت کرتی ہے؟
میں آپ سے واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
کیا وہ پاگل ہے؟
اس نے سب کچھ سنا۔
تو کیا؟
ہم کسی سے خوفزدہ نہیں ہیں۔
ہائے ifrah ، ہاں۔
ہیلو مہیر ،
آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں ، اب اس مقام پر پہنچیں ،
آپ نے کیوں فون کیا؟
مہیر ،
ماں اور والد واپس آئے ہیں
لندن کیا آپ آسکتے ہیں؟
میں کر سکتا ہوں لیکن ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے آنا چاہئے ،
میں اچھے موڈ میں نہیں ہوں میرا اندازہ ہے
تم لوگ مجھے خوش کریں گے۔
اچھا ، جلدی سے آؤ
اور رانیا کو اپنے ساتھ لائیں ،
دادی واقعی رانیا کو یاد کرتی ہیں
مجھے رانیا لانا ہے؟
پھر منصوبہ منسوخ ہوگیا ،
میں نہیں آرہا ہوں۔
آپ کیوں دکھا رہے ہیں؟
اتنا رویہ مہیر ،
میں نے پہلے ہی آپ کو دادی کو بتایا تھا
آپ دونوں کا انتظار کر رہا ہے۔
میں اس سے بات نہیں کر رہا ہوں۔
اوہ پھر میں رانیا کو فون کروں گا ،
اور میں اس سے بات کروں گا تاکہ آپ کے پاس نہ ہو
کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کے لئے۔
آپ کو بس اسے یہاں لانا ہے
کیا ہیک
آپ کو کال آرہی ہے۔
یہاں
ہاں ifrah؟
رانیا ، دادی آپ کو یاد کر رہی ہیں ،
میں نے مہیر سے بات کی ہے
تو آپ اس کے ساتھ آسکتے ہیں۔
بزرگ مجھے اور فون کر رہے ہیں
میں نہیں آؤں گا؟ یہ ممکن نہیں ہے
بالکل ، میں آؤں گا ،
بس فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ الوداع
یہ ifrah تھا ،
اس کی نانی میری پرستار بن گئیں۔
خدا ،
کتنا وقت لگے گا
اس کے تیار ہونے کے لئے؟
ٹھیک ہے وہ آدمی جو حاصل کرنے میں اتنا لمبا وقت لیتا ہے
تیار کبھی بھی اس کی زندگی میں کامیاب نہیں ہوگا۔
ہاں ifrah؟
میں اتنے عرصے سے تیار رہا ہوں ،
میں آپ کے بہترین دوست کا انتظار کر رہا ہوں۔
کیا آپ اسے دوبارہ کال کرسکتے ہیں؟
اور پوچھیں کہ کیا وہ تیار ہے؟
عجیب
یہاں ہم جاتے ہیں ، شہزادہ یہاں ہے
وہ اس طرح ملبوس ہے جیسے
وہ رات کے کھانے پر جارہا ہے۔
واہ تم اتنی جلدی آئے ،
ابھی میرے پیروں کو تکلیف دے رہی ہے ،
میں بیہوش ہونے کے بعد آپ آسکتے تھے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے میں اس خواہش کو پورا کروں گا
آپ میں سے بھی ،
اب ہم جاسکتے ہیں؟
یا کیا آپ یہاں کھڑے رہنا چاہتے ہیں؟
اسے آسانی سے لے لو ،
اس طرح ،
یہ ایک کار ہے ، رکشہ نہیں۔
پرسکون طور پر
ایک نئی کار کی خوشبو صرف ہے
اس دنیا سے باہر
آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
کہ آپ اس کار میں بیٹھے ہیں
میری وجہ سے ،
خوش قسمت تم ہو۔
ہاں یقینا جب کار ہے
والد کی محنت سے کمائی ہوئی رقم سے
پھر یہ اور بھی بہتر محسوس ہوتا ہے۔
بالکل مختلف خوشی ہے
باپ کے پیسے سے
تم جانتے ہو کہ کہاوت کیسے چلتی ہے ،
کوئی بھی مفت چیزوں کی قدر کو نہیں سمجھتا ہے۔
آپ نے کچھ بیکار کہا ہے
بالکل آپ کے دماغ کی طرح
آپ کو لے جانا کیونکہ میں مجبور ہوں ،
صرف ifrah کی وجہ سے میں نے آپ کو جانے دیا ہے
میری گاڑی میں بیٹھو۔
میں بھی ifrah کی وجہ سے جا رہا ہوں ،
ifrah کی بیمار دادی چاہتی ہیں
مجھے دیکھنے کے لئے وہ مجھے یاد کر رہی ہے۔
تم جانتے ہو کیا ،
کہ ایک بار جب میں کسی سے ملتا ہوں جس کی وہ خواہش کرتے ہیں
مجھ سے بار بار ملنے کے لئے۔
اللہ نے مجھے ایسی شخصیت دی ہے
لیکن میری زندگی میں ایک بار بھی
میں اس کے بارے میں متکبر ہوجاتا ہوں۔
ہاں آپ کی شخصیت بالکل ایسی ہی ہے ،
چالاک ، ہوشیار اور
ضرورت سے زیادہ حد سے زیادہ
آپ لوگوں سے بیوقوف بناتے ہیں کیونکہ
آپ ہوشیار ہیں اور بے قصور ہیں۔
اس کا شکریہ ادا کرو
میں نے آپ کو میرے ساتھ بیٹھنے کی اجازت دی ،
تو صرف اپنے منہ سے بند ہو کر بیٹھ جاؤ۔
آپ کی آواز کسی کی طرح لگتا ہے
میرے کان جلا دیئے ہیں ،
مجھے آپ کی بات سن کر سر میں درد ہوتا ہے۔
اور سنو
میں تمہیں وہاں لے جا رہا ہوں ،
اگر میں نے آپ کو جعلی محبت ظاہر کرنے کی کوشش کرتے دیکھا
کسی کو بھی آپ میرا غصہ دیکھیں گے۔
یہ جعلی محبت کیا ہے؟
جس سے بھی میں ملتا ہوں میں ان سے ملتا ہوں
پورے دل سے ،
آپ کی طرح میرے بارے میں مت سوچو۔
اور آپ کس کو ڈرانے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں کسی سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
میں نے ابھی تک آپ کو خوفزدہ نہیں کیا ،
جب میں آپ کو حقیقی طور پر خوفزدہ کروں گا
آپ کی زندگی کے لئے دوڑیں گے۔
ایسا لگتا ہے جیسے باپ کی ڈانٹ ہے
آپ کے لئے کافی نہیں تھا
اسی لئے آپ اب بھی رویہ میں ہیں۔
مجھے یاد دلانے کے لئے آپ کا شکریہ ،
مونا سے معذرت
جب ہم واپس آئیں گے۔
واہ ،
یہ مونا کہاں سے آئی تھی ،
سنو میں نے آپ کی مونا سے کچھ نہیں کہا۔
میں اس سے زیادہ بات بھی نہیں کرتا ،
اگر وہ خراب موڈ میں ہے
یہ میری وجہ نہیں ہے۔
ویسے بھی نظر آتے ہیں کہ محبت کیا ہے ،
ایسا مغرور شخص بن گیا
اس کے پریمی کے لئے مدھر
یہاں تک کہ اس کا غصہ برداشت نہیں کرسکتا ، اور۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ،
تم میرے عاشق کو کون بلا رہے ہو؟
مونا ، اور کون ہے؟
آپ کے بچپن کی محبت ،
ٹھیک ہے آپ صرف اس کی طرف دیکھ کر بتا سکتے ہیں
کہ وہ بچپن کی غلطی ہے ،
جوانی کے ذریعہ لوگ ہوشیار ہوجاتے ہیں۔
اور تم؟
آپ بالغ کی طرح ہوشیار بھی نہیں ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے کچھ کیا ہے
حماقت میں تخصص کا۔
اس کا نام مت کہو
میرے سامنے پھر
کیا وہ آسمان سے گر گئی؟
مجھے اس کا نام نہیں لینا چاہئے ،
یا اس پر الزام لگاتے ہوئے۔
اور تم مجھ پر چیختے رہتے ہو؟
میرا مذاق اڑانا؟
خدا آپ سے اس کے بارے میں پوچھے گا۔
چپ رہو ، میں صرف مجبوری سے ہی یہ کام کر رہا ہوں۔
خدا براہ کرم مجھے اسے ٹھیک کرنے کی اجازت دیں۔
چپ کرو ، چپ کرو ، چپ کرو ،
مجھے صرف آپ کے ساتھ بیٹھنا ہے
مجبوری کی وجہ سے۔
ارے ،
آپ کیسے ہیں
آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا شکریہ مہیر ، اسے یہاں لانے کے لئے۔
میں اسے صرف اس وجہ سے یہاں لایا تھا
آپ کی دادی کی خواہش
اور براہ کرم اپنی نانی کو بتائیں
اس طرح کے غیر منطقی مطالبات کو دوبارہ کرنے کے لئے۔
دراصل سالک کی ماں
غیر اعلانیہ دورہ کیا
اور وہ یہ نہیں جان سکتی
آپ دونوں مصروف نہیں ہیں۔
اسی لئے آپ کو اس طرح کام کرنا ہوگا۔
کیا؟
کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
نہیں ، نہیں۔
میں ہونے کے موڈ میں نہیں ہوں
یہ رشتہ بھی ایک لطیفے کے طور پر۔
وہ کیا جارہے ہیں؟
میرے بارے میں سوچنا؟
اتنی اچھی لڑکی اور
اس طرح کا برا انتخاب۔
اوہ ہیلو؟
کیا برا انتخاب؟
براہ کرم ، رانیا۔
براہ کرم ، صرف میری خاطر۔
میں آج صبح آپ کی تعریف کر رہا تھا
دادی کے ساتھ
اگر اسے پتہ چلا کہ آپ سنگل ہیں ،
وہ یقینی طور پر آپ کا انتخاب کرے گی
میرے بجائے
براہ کرم میرا گھر بچائیں۔
مہیر ، براہ کرم اسے راضی کریں۔
ٹھیک ہے ،
صرف آپ کی محبت کی خاطر ،
میں اس زہر کا انتخاب کروں گا۔
یہاں تک کہ اس کے بارے میں سوچنا مجھے بنا دیتا ہے
الٹی کرنا چاہتے ہیں۔
میرا دل عجیب محسوس ہوتا ہے۔
میرے دل اور دماغ دونوں ٹھیک نہیں ہیں
اس وقت
میں اس کے بجائے مر جاؤں گا
اس آدمی کے ساتھ تعلقات میں۔
اسے مار ڈالو۔
رانیا ، براہ کرم صرف میری خاطر ،
آپ دراصل اس کی منگیتر نہیں بنیں گے۔
خدا نہ کرے ، میری قسمت ابھی تک اتنا برا نہیں ہے۔
براہ کرم اسے سمجھائیں۔
صرف آپ کی خاطر ، صرف آپ کے لئے۔
میں اس تلخ شخص کو برداشت کروں گا۔
لیکن یہ آخری بار ہے ، میں نہیں ہوں گا
اس طرح دوبارہ کام کرنے کے قابل۔
یقینی بات ، یہ پھر کبھی نہیں ہوگا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اب ایک کام کرو ،
انگوٹھیوں کا تبادلہ کریں۔
کیا؟
ہمیں یہ بھی کرنا پڑے گا؟
مجھے یہ انگوٹھی اس کو دینا ہوگی؟
ifrah.
میں کیا کرسکتا ہوں؟
منگیتر کی طرح کام کرنے کے لئے آپ کو انگوٹھی پہننا ہوگی۔
مہر ، براہ کرم۔
میں یہ مجبوری سے کر رہا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
اپنا ہاتھ آگے لائیں۔
دیکھو وہ یہ کیسے کر رہی ہے۔
مجھے دو۔
کیا یہ آپ کے ہاتھ ہیں یا ادرک؟
اسے دیکھو ، وہ کتنی ناخواندہ ہے۔
اسے رنگ کی انگلی تک نہیں جانتی ہے ،
دیکھو وہ اسے میرے انگوٹھے پر رکھتی ہے۔
بالکل وہی جگہ ہے جہاں ناخواندہ
آپ کو اسے پہننا چاہئے۔
اوہ میں ناخواندہ ہوں؟
اور آپ کسی یونیورسٹی میں ڈین ہیں؟
کم از کم میں آپ سے زیادہ ہوشیار ہوں۔
مجھ پر انگلیوں کی نشاندہی نہ کریں۔
اپنی آواز نہ اٹھائیں۔
براہ کرم اپنے موڈ کو بہتر بنائیں ،
براہ کرم بہتر موڈ میں ہوں ، وہ انتظار کر رہے ہیں۔
چلیں ، براہ کرم ، بغیر کسی لڑائی کے۔
کیا؟
آپ مستحکم کیوں ہیں؟
آپ کی تصویر پر کلک کرنا؟
چلو
تم آگے بڑھو۔
چلو
مجھے مت چھونا۔
اب آو۔
منتقل.
اوہ خدا۔
مجھے مت چھونا۔
کیا ہوا؟
وہ یہاں ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
وہ یہاں کسی بھی منٹ میں ہوں گے۔
کیا ہوا؟
وہ بالکل میرے پیچھے تھے۔
وہ یہاں ہیں۔
سلام ، سلام ، سلام۔
دادی کو سلام ،
آپ کیسے ہیں
سلام ، میرے بچے کو طویل عرصہ تک زندہ رکھیں۔
آپ دونوں کی زندگی لمبی ہے ،
ہم صرف آپ کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
اوہ۔ آپ ابھی تک اس لڑکی سے نہیں ملے ہیں؟
وہ اتنی اچھی شخصیت ہے ،
اس کا نام رانیا ہے۔
اور وہ مہیر کی منگیتر بھی ہیں۔
سلام
سلام ، خالہ ، آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا ہوں ،
آپ دونوں کو مبارکباد۔
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
خالہ ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ کو یہاں آنا چاہئے ،
میرے ساتھ بیٹھو۔
ہاں۔
نہیں ، نہیں ، خالہ ،
وہ مجھ سے بہت پیار کرتی ہے۔
وہ شرمندہ ہو جاتی ہے اور نہیں کرتی ہے
کسی اور کے ساتھ بیٹھیں۔
وہ وہاں نہیں بیٹھیں گی۔
کتنا پیارا
ٹھیک ہے؟
رانیا آپ کو اکثر جانا چاہئے ،
پوچھیں کہ میں آپ کو کتنا یاد کرتا ہوں۔
بہت کچھ
دادی کی فکر نہ کرو
اگر میں یہاں ہوں
اب سے یہ میری ذمہ داری ہے
اسے یہاں لانا۔
دائیں رانیا؟ ہم روزانہ تشریف لائیں گے۔
ہاں۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
ہاں۔
تو کیا تم لوگ منگنی ہو گئے
بچپن میں
نہیں یہ ہے۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے ، یہ خالہ ہے ،
اسے اس سے مت چھپائیں۔
میں تمہیں بتاؤں ،
دراصل ہم منگنی ہوگئے
ابتدائی بچپن میں
میں نے نہیں کہا ہوتا
اگر میں بڑا ہوتا؟
ہم نے ابھی تبادلہ کیا
تھوڑی دیر پہلے انگوٹھی۔
اب ہمیں صرف آپ کی دعاؤں کی ضرورت ہے۔
وہ لطیفے کریک کرنا پسند کرتا ہے۔
اوہ ،
تو اس کا مطلب ہے کہ آپ دونوں منگنی ہوگئے
اپنے بزرگوں کی برکات کے ساتھ۔
کارڈ
ہاں ، ہاں ، ہاں ،
بالکل ایسا ہی ہے۔
اوہ تم کیا کر رہے ہو ،
یہ سب بزرگ ہیں۔
ان کے سامنے ایسا نہ کریں ،
یہ نامناسب لگتا ہے۔
براہ کرم
واہ ، ایسا خوبصورت رومانٹک جوڑے۔
یہ اس بھائی سلیک کی طرح کچھ نہیں ہے۔
اوہ وہ شرمندہ ہو رہی ہے۔
وہ واقعی شرمیلی ہے ،
وہ سب کے سامنے اس طرح کا کام کرتی ہے۔
اور وہ واقعی شرمندہ ہو جاتی ہے
جب وہ اپنی سرگرمیوں کے بارے میں سوچتی ہے
دن بھر ، رات کو۔
وہ کبھی کبھی ایسی ہی ہوتی ہے ،
کوئی مسئلہ نہیں۔
کتنا پیارا
ہمارے پاس واقعی ایسا نہیں ہے
اس نسل میں شرمیلی لڑکیاں۔
ifrah ، جاکر چیک کریں
اگر چائے پیش کی جاتی ہے یا نہیں۔
جاؤ
میں بھی ifrah کے ساتھ جاؤں گا.
اوہ وہ انتظام کرے گی ،
آپ ایک نشست لے سکتے ہیں۔
میرے ہاتھ جانے دو۔
میرے والد سے تھوڑی اور شکایت کریں۔
میرے ہاتھ جانے دو۔
تو ، شادی کے لئے آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
خالہ ، میں نے مکمل کرنے کا ارادہ کیا
میری تعلیم پہلے۔
پھر ایک کاروبار شروع کریں اور
تب میں پر امن طور پر شادی کروں گا۔
لیکن اس کا؟ بے چین
وہ انتظار نہیں کر سکتی ،
وہ شادی کرنا چاہتی ہے
یہاں تک کہ آج شام۔
وہ اصرار کررہی ہے ،
اب میں کیا کرسکتا ہوں؟
اس کی خواہشات کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔
چائے پیش کی جاتی ہے ،
براہ کرم آئیں
ہاں ، ہاں ، ہاں ، چلیں ،
کچھ چائے رکھیں۔
چلو ، کچھ چائے لے لو۔
ارے پلیز ،
جاو
آو
کیا ہوا مہیر ،
آپ کی پلیٹ میں کچھ بھی نہیں ہے۔
تم کچھ نہیں کھا رہے ہو؟
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
یہ سب میٹھے ہیں۔
ہاں یقینی طور پر ، میں کچھ لے لوں گا۔
اوہ ، میں مہیر کو بھول گیا ،
آپ نے ناشتہ نہیں کیا تھا
یا لنچ
میرے ساتھ کیا ہونے والا ہے
اگر آپ کے ساتھ کبھی کچھ ہوتا ہے؟
اسے کچھ پیش کریں۔
یہاں یہ پیش کریں۔
ہاں خالہ ، میں پوری طرح واقف ہوں
اس کی پسند اور ناپسند کی۔
یہ چاکلیٹ کیک؟
یہ اس کا پسندیدہ ہے۔
پھر اسے دے دو۔
دائیں مہر؟
میں یہ آپ کے لئے حاصل کروں گا ،
میں آپ کی پلیٹ کو بھروں گا اور
آپ کو اسے ختم کرنا پڑے گا۔
تم اتنا کیوں لے رہے ہو؟
میں یہ سب نہیں کھاؤں گا۔
کیا تم جانتے ہو؟
میں اس کیک کو روزانہ اس کی درخواست پر بناتا ہوں ،
میں نے اسے صرف اس کے لئے سیکھا۔
واقعی؟
ڈونٹ واقعی بھوک لگی ہے ،
ہمارے پاس بھی یہ ہوگا۔
ڈونٹ بھی؟
یہ کتنا رنگین ہے ،
یہاں تم جاؤ۔
آپ کو یہ سب کھانا ہے ،
جلدی کرو۔
ہاں ، ہاں ،
میرے پاس یہ ہوگا۔
کھانا شروع کریں۔ کھائیں۔
ہاں ، کے بارے میں
ایسا لگتا ہے جیسے وہ شرمندہ ہو رہا ہے ،
براہ کرم اسے باضابطہ نہ ہونے کو کہیں۔
ہاں۔
یہ ہے۔
وہ چھوٹا کاٹنے کا؟
براہ کرم ، ایک بڑا کاٹنے لیں۔
اچھا لڑکا
مہیر ، آپ واقعی خوش قسمت ہیں۔
یہاں تک کہ آپ کو بھی کہاں مل سکتا ہے؟
اس دور میں ایک نگہداشت اور محبت کرنے والی لڑکی؟
وہ بھی یہی کہتا ہے۔
وہ خدا کا شکر ادا کرنے کے لئے روزانہ ایک دعا پیش کرتا ہے
کہ میں اس کی زندگی میں ہوں۔
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے ،
وہ کسی بھی چیز کو نظرانداز نہیں کرتا ہے جو میں کہتا ہوں۔
دائیں مہر؟
اور ، اوہ ، اسے دیکھو۔
اسی لئے اسے چائے نہیں مل رہی ہے ،
میں نے چینی شامل نہیں کی۔
بالکل 4 چائے کے چمچ۔
4 چائے کے چمچ؟
1 ، 2 ، 3 ، 4۔
یہاں آپ کے پاس ہے ، یہ گرم ہے۔
یہ ہے یا یہ خراب ہوجائے گا۔
اوہ ، ایک سیکنڈ انتظار کرو۔
وہ کہتا ہے کہ اس سے محبت میں اضافہ ہوتا ہے۔
اوہ
یہاں آپ کے پاس ہے ، گھونٹ لیں۔
کچھ ہے
کیا آپ نے دیکھا کہ وہ کتنا پیار کرتا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے ،
کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں رہ رہا ہوں
پرانی فلموں میں۔
وہ کبھی کبھی مجھ سے اتنا پیار کرتا ہے
کہ میں اس پر بھی عمل نہیں کرسکتا۔
اگر وہ میرے لئے گانا کرسکتا
درختوں کو گلے لگاتے ہوئے۔
وہ میری بہت تعریف کرتا ہے ،
وہ کہتا ہے کہ آپ بہت اچھے رانیا ہیں ،
آپ بہت ذہین ہیں۔
آپ کو وزیر اعظم بننا چاہئے
اس ملک کا
خدا کے فضل سے ،
آپ نہ صرف ہوشیار ہیں
آپ بھی خوبصورت ہیں۔
اس کی زندگی کھل گئی۔
ہاں!
ارے ، آپ کے پاس ڈونٹ نہیں تھا۔
دیکھو ، مجھے اسے ہر چیز کھانے پر مجبور کرنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے میرے ہاتھوں سے ایک کاٹنے ہے.
یہ ٹھیک ہے ، میں کھا رہا ہوں۔
براہ کرم میرے ہاتھوں سے ،
صرف تھوڑا
تھوڑا سا اور ،
اپنا منہ کھولیں۔
ایک اور ، ایک اور کاٹنے.
اچھا
ٹھیک ہے ، اسے سکون سے رکھیں۔
مہیر ، شادی کے بعد اس کی بہت قدر کریں ،
اس کا خیال رکھنا ،
اور اس سے بہت پیار کرو۔
اس نسل میں ،
آپ کو ایسی لڑکی نہیں مل سکتی
یہاں تک کہ اگر آپ ان کی تلاش کریں
سرچ لائٹ کے ساتھ۔
ٹھیک ہے؟
دائیں
وہ اتنی اچھی لڑکی ہے۔
ہاں ، ہاں۔
گھر پہنچیں ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
میں آپ کو بعد میں دیکھوں گا۔
تم اتنے بور کیوں ہو؟
کم از کم کچھ موسیقی بجائیں۔
خاموش رہیں ، "کچھ موسیقی بجائیں"۔
اگر آپ ایک اور لفظ کہتے ہیں ،
میں آپ کو سائیڈ پر چھوڑ دوں گا
ابھی سڑک کا۔
اوہ ہیلو؟ میں اتنا بیکار نہیں ہوں۔
اور کیا آپ کو یاد نہیں ہے
سالک کی ماں نے کیا کہا؟
میری قدر کرو۔
اس طرح آپ اپنے منگیتر کی قدر کرتے ہیں؟
تم نے سلیک کی ماں سے کیوں جھوٹ بولا؟
اس طرح؟
تم نے اسے یہ کیوں بتایا؟
میں تمہاری محبت میں پاگل ہوں؟
مجھ جیسے آدمی آپ کے لئے پاگل ہو رہے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا ہونا چاہئے
میرے بارے میں سوچنا۔
میں اسے آنکھوں میں بھی نہیں دیکھ سکتا۔
میں آپ کی وجہ سے شرمندہ ہوں۔
آپ ممکنہ طور پر شرمندہ ہو سکتے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ کیا نقصان دہ لمحہ ہے
یہ وہ وقت تھا جب آپ ان سے ملے تھے۔
ٹھیک ہے اب ، اسے روکیں۔
تم کتنا رو رہے ہو؟
میں بور ہو گیا ہوں۔
آپ کو پریشانی ہے ،
لڑکی نہیں۔
وہ میرے بارے میں کیا سوچ رہے ہوں گے۔
اور کیا آپ دادی کو دیکھتے ہیں؟
وہ میری قسمت کی تعریف کر رہی تھی۔
اور اس طرح کی قسمت۔
آئیے ہم گھر پہنچیں ،
میں دادی کو سب کچھ بتاؤں گا۔
ارے ، پرسکون ہو جاؤ۔
اگر میں اسے اپنے اعمال کے بارے میں بتاتا ہوں
کہ آپ کر رہے تھے۔
ہاتھ تھامے ، قریب بیٹھے ،
آپ اپنا چہرہ ظاہر نہیں کرسکیں گے
گھر میں کسی کو بھی۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
لوگوں کو خود کو دیکھنا چاہئے
شکایت کرنے سے پہلے
میں نے اس دن سے فیصلہ کیا ہے
میں آپ کو کبھی بھی اپنے ساتھ نہیں لے جاؤں گا۔
آپ کو کہیں بھی لے جانے کے قابل بھی نہیں ہے۔
اوہ خدایا ، تم نے ابھی کیا کہا؟
اگر آپ مجھے کہیں نہیں لے جائیں گے ،
میں ایک گھر کی محدود دیواروں میں مر جاؤں گا۔
نہیں ، براہ کرم اتنے ظالمانہ نہ ہوں۔
کھو جاؤ۔
آپ کا کیا خیال ہے اگر آپ مجھے نہیں لیں گے
کہیں بھی تو میں کہیں بھی نہیں جاؤں گا؟
میں جانتا ہوں کہ موٹر سائیکل پر کیسے سوار ہوں ،
میں جانتا ہوں کہ ٹیکسی کو بھی کس طرح فون کرنا ہے۔
اور پھر میرا لڑکا کیوں تھا؟
میرے بھائی کی طرح قریب
تو میں اس پر بھروسہ کرسکتا ہوں۔
اور تم جانتے ہو؟
تم کیا کر رہے ہو
تم کیا کر رہے ہو ، میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
میں یہ انگوٹھی آپ کے ساتھ نہیں چھوڑ رہا ہوں۔
کیا میں اسے چوری کر رہا ہوں؟
کون آپ کے بارے میں جانتا ہے ،
اگر آپ اسے حاصل کرنے کے لئے بیچیں تو کیا ہوگا؟
اپنے لئے دو شرٹس؟
پہلے دروازہ کھولیں۔
ہیلو میڈم۔
کیا آپ تھوڑی جلدی نہیں ہیں؟
مجھے نہیں معلوم ، وقت کی جانچ نہیں کی۔
ہاں ، آپ کو محسوس نہیں کرنا چاہئے
وقت گزر رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ پہلے ہی کافی تعلیم یافتہ ہیں ،
آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟
مزید تعلیم حاصل کرکے؟
تم کیا کر رہے ہو؟
کسی یونیورسٹی میں جا کر؟
آپ کی طرح بول رہے ہیں
آپ میری فیس ادا کر رہے ہیں۔
اور یہ غیر منطقی حسد کیا ہے؟
آپ نے خود کو برباد کردیا ،
اپنے چہرے کو دیکھو۔
آپ اور بھی بوڑھے نظر آتے ہیں
میری ماں سے زیادہ
اپنے الفاظ واپس لے لو۔
میں کچھ واپس نہیں لیتا۔
ٹھیک ہے آپ جو بھی کہتے ہیں
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ کو خود پر اتنا فخر کیوں ہے؟
یہاں تک کہ تم کیا ہو
یہ سوال مہیر سے پوچھیں ،
اور وہ آپ کو تفصیل سے بتائے گا ، ٹھیک ہے؟
تم واپس ہو؟
کیا آپ کسی کی پرواہ کرتے ہیں؟
کم از کم اپنے بہترین دوست کی پرواہ کریں ،
آپ کو اس کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے
کوئی آپ کے لئے یہاں ہے۔
اور میں یہ دیکھ رہا ہوں
آپ آنکھوں پر پٹی ہیں۔
آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
دیکھو مونا ، میں پہلے ہی بہت تھکا ہوا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم۔
کیا میں آپ کی تمام شکایات کو سن سکتا ہوں؟
کل؟
واقعی؟
چلے جاؤ ،
آپ کو صرف اپنے حواس واپس ملیں گے
جب آپ کے ہاتھ خالی ہوں گے۔
آج میں اپنے حواس واپس لے گیا۔
ایسی شوگر چائے ،
میں نے بہت سارے صحرا کھائے ہیں
کہ میں اب بھی عجیب محسوس کرتا ہوں۔
میں رانیا کو دور نہیں ہونے دوں گا۔
ٹھیک ہے سنو ، کیا تم جانتے ہو ،
اس نے میری بہت توہین کی ، اس سے بات کریں۔
کیا وہ کسی کا احترام کرتی ہے؟
وہ سب کی توہین کرتی ہے۔
یہ واقعی خوش قسمت شخص ہونا چاہئے
اگر وہ اس کا احترام کرتی ہے۔
ارے؟
کوئی بھی مجھے نہیں سنتا ،
کوئی بھی مجھے سنجیدگی سے نہیں لیتا ہے۔
اب میں اس رانیا کے خلاف ہوں۔
میں مہیر کو اس سے دور چھین لوں گا۔
میں اسے بتا دوں گا ،
کہ میں مونا ہوں۔
بچے ،
میں آپ کی بہن کو نہیں دیکھ سکتا ،
کیا وہ گھر نہیں ہے؟
وہ گھر پر ہے۔
اس کا کیا مطلب ہے ،
کیا وہ نہیں جانتی ہے کہ میں ابھی یہاں ہوں؟
مجھے نہیں معلوم۔
کیا آپ جلدی کرسکتے ہیں ، ہمیں جانا پڑے گا
آئس کریم کے لئے آج بہن رانیا کے ساتھ۔
اوہ ، یہ واقعی ایک اچھا خیال ہے۔
آپ اکیلے وہاں نہیں جائیں گے ،
میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔
صرف میں ہی نہیں ،
لیکن ہم رابیل کو بھی لیں گے ،
وہ ہر وقت گھر میں رہتی ہے ،
وہ بولی ہے۔
ٹھیک ہے ، تو بہن رابیل کو فون کریں۔
اس کا نمبر بھی بند کردیا گیا ہے ،
وہ کہاں ہے؟
یہاں تم جاؤ ، اپنی چائے۔
بہن رابیل ، آج ہم سب جارہے ہیں
آئس کریم کے لئے
اور سر فرہاد نے یہ مشورہ دیا
آپ کو ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔
میں؟
میں کیسے جاسکتا ہوں؟
بالکل اسی طرح جیسے ہم کیسے جارہے ہیں۔
لیکن ماں۔
میں ان شیطان کی سپن کو صرف حاصل کرنے کے لئے سکھا رہا ہوں
آپ کی عکاسی ، میری زندگی کو ایک ساتھ کرنا۔
آپ آئس کریم لینے نہیں آسکتے؟
آپ اپنی زندگی کیسے گزاریں گے؟
میں اسے خرچ کروں گا لیکن راضی کروں گا
اس سے پہلے میرا کنبہ۔
بالکل وہی جو میں کر رہا ہوں ،
میں یہ سب آپ کی وجہ سے کر رہا ہوں ،
اور محبت ہمیں یہ سب کرنے پر مجبور کرتی ہے۔
اوہ خدا ،
بہت سارے لوگ یہاں بیٹھے ہیں
اور آپ میں سے کسی نے بھی اس کی پرواہ نہیں کی
پانی بہت زیادہ ضائع کررہا ہے۔
ملک صرف اس صورتحال میں آگیا
آپ جیسے لوگوں کی بے حسی کی وجہ سے۔
واقعی؟ اگر آپ کر سکتے تو آپ ہمیں گولی مار دیتے
ایک کینن کے ساتھ
ہاں کوئی برا خیال نہیں ،
ہمیں یہ کرنا 3-4 کے لئے کرنا ہے ،
تب ہی باقی سمجھ جائیں گے۔
اور آپ پہلے ہوں گے۔
مجھے کیوں؟ میں اتنا بے ضرر شخص ہوں۔
تم جانتے ہو کہ آپ کو کیا کرنا چاہئے؟
مہیر کا نام لکھیں۔
دنیا کے پاس پہلے ہی ان میں سے بہت سارے ہیں ،
دنیا بہتر ہوگی۔
یہ کوئی برا خیال نہیں ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
ہم چیٹنگ کر رہے ہیں اور اچھا وقت گزار رہے ہیں ،
آپ کی تشویش کی کوئی بات نہیں۔
سامنے کتابیں ہیں
بچوں میں ،
کون انہیں پڑھا رہا ہے؟
آپ کو شرمندہ ہونا چاہئے ،
آپ سب کو شرم آنی چاہئے۔
بھائی مہیر ہم آئس کریم کے لئے جارہے ہیں ،
کیا آپ شامل ہونا چاہتے ہیں؟
کوئی بھی کہیں نہیں جارہا ہے ،
یہاں بیٹھو۔
اور رابیل ، اندر جاؤ ، اندر جاو۔
ٹھیک ہے اب ، کلاس جاری رکھیں ،
اپنی کتابیں نکالیں۔
اور میڈم رانیا ، براہ کرم
اب وقت آگیا ہے کہ ان کا مطالعہ کریں ،
آپ اندر جاسکتے ہیں۔
کیا یہ آئس کریم کا وقت ہے؟
بالکل نہیں۔
ٹھیک ہے اب ، اپنی کتابیں نکالیں۔
ٹھیک سے بیٹھیں۔
ارے ، کیا؟
میں اس کے سامنے مذاق کر رہا تھا۔
چپ کرو ، جھوٹا ،
میں اس طرح کی خود غرض دوستی نہیں چاہتا ،
تم میرے بھائی کیسے ہو سکتے ہو؟
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں ،
یہ ایک نازک معاملہ ہے ،
وہ میرا مستقبل کا بہنوئی ہے۔
میں ایک بہتر شبیہہ ترتیب دے رہا تھا۔
اور اس عمل میں میرا برباد کیا ، ٹھیک ہے؟
اب آپ دیکھیں گے ،
میں گھر میں آپ کے دوروں کو روکوں گا۔
میں خود غرض بھائی نہیں چاہتا۔
لیکن میں آپ کی طرح ایک خوبصورت بہن چاہتا ہوں۔
تم اسے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
مجھے کرنا ہے ، ایک بار جب آپ بنائیں گے تو آپ جانتے ہو
کسی کے ساتھ ایک رشتہ ، یہ رہتا ہے۔
مہیر کے سامنے میری توہین کی۔
میں معافی مانگ رہا ہوں۔
کان پکڑو۔
کس کا؟ تمہارا؟
تمہارا
معذرت ، یہاں آپ جائیں ،
ٹھیک ہے اب؟