(موسیقی)
سلام آنٹی۔
آپ کس طرح رانی بی بی ہیں
میں اچھا ہوں۔ تم لوگ اچھے کام کر رہے ہو؟
اوہ نہیں نہیں نہیں۔ آپ کی ہمت نہیں ہے
ابھی رک جاؤ ،
ugh!
پٹرول کو اب ختم ہونا پڑا؟
سلام چچا
ہیلو بچہ طویل عرصہ تک زندہ رہتا ہے
چچا
یہاں 50 روپے ٹینک بھر رہے ہیں
افراط زر بہت زیادہ ہے
آپ کو ایک پیک بھی نہیں مل سکتا
50 روپے کے لئے چپس کا۔
ہوسکتا ہے کہ چپس کا ایک پیکٹ نہ ہو
لیکن 50 روپے کافی ہیں
اس پٹرول کے لئے۔
آپ دیکھتے ہیں کہ غیر قانونی چیزیں نہیں ہوسکتی ہیں
قانونی قیمتوں پر فروخت ہوا
اگر آپ کہتے ہیں کہ ہم صرف کال کرسکتے ہیں
پولیس اور ان سے پوچھیں
ارے نہیں کوئی بچہ ضرورت نہیں ہے
پولیس اہلکاروں کو فون کرنا
میں صرف مذاق کر رہا تھا
اوہ واقعی؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ ہمارے پاس ہے
اس طرح کا رشتہ
آپ نے پہلے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اوہ مضحکہ خیز مت بنو کیا آپ مجھے چاہتے ہیں؟
ٹینک کو بھرنے کے لئے؟
نہیں صرف یہ 50 روپے نہ لیں اور
کچھ ایندھن ڈالیں تاکہ میں گھر جاؤں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے
اوہ ،
ان گرم پیٹیوں کو دیکھو ،
میرے پاس کبھی بھی اتنا پیسہ کیوں نہیں ہے؟
میں یہ نہیں ٹوٹا ہوں
مجھے ایک پیٹی مل سکتا ہے۔
بھائی مجھے پیٹی کو ایک گرم ، شہوت انگیز دے ،
کتنا ہے؟
اوہ ،
میرا یا آپ کا یہ سب ایک جیسے ہے ،
کچھ بھی لے لو یہ سب مفت ہے۔
اوہ واقعی؟ دکان میری ہے؟
میرا یا آپ کا یہ سب ایک جیسے ہے
یقینا
ارے بچے یہاں ،
یہاں آو ہاں آو آو
تو بچوں کی یہ دکان میری ہے
دن کے لئے
اور میں ہوتا ہوں
بہت اچھے موڈ میں
تو آپ لوگ اپنی مرضی کے مطابق کھاتے ہیں۔
(بچے چیخ رہے ہیں)
اوہ ، میڈم ایسا نہیں کرتے۔ اوہ ،
اسے تنہا چھوڑ دو
اس نے اسے لے لیا۔
میڈم ، براہ کرم انہیں روکیں
وہ یہ سب لے جانے والے ہیں۔
آپ نہیں جانتے
آپ نے کس کو اچھی طرح سے گڑبڑ کیا
مجھے جانا چاہئے ،
آپ کو بتائے کہ باپ نے آپ پر دستخط کیے
دکان میرے پاس۔
براہ کرم میڈم نہیں براہ کرم مجھے معاف کردیں
میں اپنی زندگی کی قسم کھاتا ہوں نہیں میں قسم کھاتا ہوں
میرے والد کی زندگی پر
میں پھر کبھی کیٹل نہیں کروں گا میں کبھی نہیں کروں گا
یہاں تک کہ آپ کو ایک بار پھر دیکھو
لیکن براہ کرم میرے والد کو مت بتائیں
اس سے پہلے اس کے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا
آپ نے مجھے کاتال کرنے کا فیصلہ کیا ہے؟
ملک کے مستقبل کے وزیر اعظم۔
بیٹا ، جب تک میں آفس میں نہ جاؤں اس کا انتظار کرو
میں آپ جیسے لوگوں کے لئے سزائے موت کا اعلان کروں گا۔
میڈم ، میں نے غلطی کی ہے۔
ارے ، آپ!
تم یہاں بیٹھے کیا کر رہے ہو؟
کیا میں نے آپ سے گروسری لینے کے لئے نہیں کہا؟
میں نے بھائی کو بلایا وہ سیدھا
مجھے پیسہ دینے سے انکار کردیا۔
انکار کردیا؟ کیوں؟
وہ کہاں ہے؟
وہ وہاں ہے۔
یہاں سنو!
آپ نے اسے پیسے سے کیوں انکار کیا؟
سب سے پہلے ،
مجھے ایک چیز دادی بتاؤ
جس نے گروسری کی یہ فہرست بنائی۔
میں نے کیا
دادی اتنے گروسری کیوں؟
ایسا لگتا ہے جیسے ہم ذمہ دار ہیں
پورے شہر کی فراہمی کے لئے
آپ کو جو کرنا ہے وہ کرنا ہے ،
یہ نیا علاقہ یہاں عجیب لوگ ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ سماجی نہ بنائیں۔
لہذا ، ان لوگوں کے ساتھ جانے کے لئے ،
آپ کو ہوشیار ہونا پڑے گا
اب آپ یہاں جنرل اسٹور دیکھ رہے ہیں
ہم بہت ساری گروسری خریدنے جارہے ہیں
کہ دکاندار الجھن میں پڑ جائے گا
میں نے شین شاہ سے بتانے کو کہا
اسٹور پر آدمی
کہ یہ سب رائلز کے کنبے پر چل رہا ہے۔
کاش یہ واقعی رائلز کا کنبہ ہوتا۔
یہ وہی جھوٹ ہے جو تم لوگوں نے میرے اہل خانہ کو بتایا
مجھے اس خاندان میں راغب کرنا
میری بات سنو
کوئی علامت نہیں تھی
میرے دادا کا نام
نواب تھا
اور اسی طرح اس کا رویہ بھی تھا
واہ! ہر ایک بہت جنون ہے
اس گھر میں اپنے ساتھ
کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے
دیکھو ،
میرے پیارے چچا یہاں بہت سست ہیں
کہ اگر وہ کچھ کرنے کے لئے اٹھ کھڑا ہو
وہ اپنی سانس نہیں رکھ سکتا
اور اس کی کاہلی ہی وجہ ہے
میں اس کے پورے کنبے کے لئے کیوں ذمہ دار ہوں
اور ارے اس کی طرف دیکھو
میری خالہ کی بیٹی رابیل!
وہ سکون سے آرام کر رہی ہے
میں اس کی ذمہ داریوں کا خیال رکھتا ہوں۔
میری زندگی نہیں ہے!
میں نے ہر چیز کی تعمیر کے لئے بہت محنت کی ہے
میرے پاس لیکن کیا بات ہے؟
یہ باڈی بلڈر یہاں کھاتا ہے
سب کچھ میں کیا کروں؟
اس کی طرف دیکھو ، شینشا ،
ایسا لگتا ہے جیسے وہ ہم سے ملازمت کرتا ہے نہ کہ اس کو۔
میرے غریب والد ،
وہ بہت سارے ڈالر بھیجتا تھا
لیکن اب وہ بہت کم بھیجتا ہے
اونٹ کے منہ میں کچھ…
چاول؟
نہیں ، نہیں بریانی ، اور کچھ نہیں
جہاں تک مجھے یاد ہے کچھ خوشبودار
گلاب
جیرا؟
ہاں جیرا!
زیادہ سے زیادہ ڈالر بھیجیں
 اونٹ کے منہ میں جیرا کے طور پر
اونٹ کے منہ میں جیرا بہت عجیب ہے
جو مجھے سالن کی یاد دلاتا ہے
جیرا بھی اس میں شامل کیا گیا ہے۔
ہم کچھ سالن کو کوڑے مار سکتے ہیں
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
کچھ نان بھی بنائیں
نیز ، کری میں اس میں جیرا نہیں ہوتا ہے
آپ اسے دیکھ سکتے ہیں
اگر آپ چاہیں تو یوٹیوب پر
یہ دراصل کرتا ہے
میں اپنی والدہ کی پرانی ترکیبیں دیکھوں گا
سلام
ہر ایک کتنا اچھا لگتا ہے
آج سب کچھ ٹھیک ہے؟
سلام
براہ کرم
میں یہاں کے ساتھ آیا ہوں
ایک بہت اہم معاملہ
میرے کنبے کے نام کی بے عزتی کی جارہی ہے
اس عورت کی وجہ سے
اور میرا بیٹا صرف میری بات نہیں سنے گا
نہیں تو مسٹر چارلی آپ خوش کر سکتے ہیں
اس معاملے پر کچھ روشنی ڈالیں
میری اہلیہ نے میری بیٹی کا لیبل لگا دیا ہے
بیٹا نہ ہونے کی وجہ سے بدقسمتی
اب دیکھو یہ اچھا نہیں ہے
ٹھیک ہے۔
آنٹی آپ اپنے بیٹے کو کیسے جانتے ہیں
وہ نہیں ہے جو بدقسمتی ہے
یہاں تک کہ تم نے اس سے شادی کیوں کی؟
اگر آپ اس کی حفاظت نہیں کرسکتے ہیں؟
میں کچھ نہیں جانتا جو میں چاہتا ہوں
میرے بیٹے کو دوبارہ شادی کرو
لیکن یہ بیوقوف سب کے تحت ہے
اس کی بیوی کا جادو
کیا ہوگا اگر دوسری بیوی نے نہیں کیا
اسے بیٹا دو؟ پھر؟
اس منطق کا وزن ہے
کیا ہوگا اگر دوسرا ایسا نہیں کرتا تھا
آپ کو بھی بیٹا دے؟
ہمیں صرف اتنا پتہ چل جائے گا کہ اگر وہ
دوبارہ شادی کرنے پر راضی ہیں
تو ، اس کا مطلب ہے زندگی کو برباد کرنا
دو مختلف خواتین کی۔
میرا بیٹا 30 تک پہنچ رہا ہے
اور جب وہ بوڑھا ہو جاتا ہے جو دیکھ بھال کرے گا
ہماری تمام زمین اور جائیدادوں میں سے؟
دشمن موقع کی تلاش میں ہیں
وہ صرف یہ سب لے لیں گے۔
دائیں
تو مجھے لگتا ہے
کچھ نیا کرنے کی بجائے
ہم پرانا طریقہ کیوں نہیں آزماتے ہیں
یہ کامیاب ثابت ہوا ہے
دیکھیں آنٹی کا بیٹا دوبارہ شادی کرنے کے لئے تیار نہیں ہے
تو ہم آنٹی کو کیوں نہیں حاصل کرتے ہیں
شوہر نے دوبارہ شادی کی۔
طویل عرصے سے رانیا۔ طویل عرصے سے زندہ!
تو ، یہ طے ہوگیا ہے
تب میں دوبارہ شادی کروں گا چلیں چلیں
ٹھیک ہے
میں کبھی ایسا نہیں ہونے دوں گا ،
خون کے ندیوں کی مرضی ہوگی
سڑکوں سے بہہو
اسے بہنے دو لیکن کم از کم وہاں ہوگا
ہماری میراث کی دیکھ بھال کرنے کا ایک وارث۔
میں آپ کا بہت شکر گزار ہوں مام
میرا دل سکون ہے۔
چلیں باپ چلیں میں آپ کو ایک خوبصورت دلہن تلاش کروں گا
چلیں مجھے میچ میکر مل جائے گا
میاں صحاب ، میں آپ کو یہ پوتی بتا رہا ہوں
تمہارا برائی ہے۔
آپ کو پٹا لگانے کی ضرورت ہے
اس کی وہ میری زندگی برباد کر رہی ہے۔
اس کی گلہنگ کو دیکھو۔ جب کیا؟
وہ اپنی بیٹی کے ساتھ بھی یہی کر رہی تھی۔
میان صحاب میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ واقعی اس پر قابو پانے کی ضرورت ہے
پورے گاؤں کو سب کچھ معلوم ہوگا
اس عورت نے اس کے بارے میں کہا
پریشانی اور چالاک
رانی میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں
آپ کی زبان قابو میں ہے ورنہ…
میں تمہیں مار ڈالوں گا!
اوہ انتظار کرو
بچہ آپ کی والدہ کا دل نازک ہے
وہ خوفزدہ ہو جاتی ہے
لیکن مجھے آپ پر بہت فخر ہے
آپ ہمیشہ صحیح بات کہتے ہیں۔
اس میں سے کچھ اعتماد دیں
اپنی ماں کو بھی۔
یقینی میان صحاب
160
00: 12: 14،439 -> 00: 12: 16،639
بھائی کمال یہاں آپ 5 ہزار ہیں
5 ہزار؟
ہم نے تین راؤنڈ کے بارے میں بات کی ، ٹھیک ہے؟
لیکن ہم تمام ٹرکوں کو اندر لے آئے
ایک گول لہذا یہ 5000 ہے
لیکن آپ صرف تین ٹرک لے کر آئے تھے
اس کی وجہ یہ ہے کہ…
تم کیوں گھور رہے ہو؟
مجھ پر ایک گینگسٹر کی طرح
ہاں ، میں ایک گینگسٹر ہوں
آپ بدمعاشوں کے ساتھ کیوں گھوم رہے ہیں؟
میں نے سوچا کہ آپ ایک اچھے آدمی ہیں۔
ارے یار آپ کے پاس کچھ ہے؟
آپ پر اضافی رقم؟
نہیں
ان جیسے حالات میں آپ
اپنے دوست اجنبی بن جاتے ہیں
آپ اتوار کو کیوں نہیں آتے ہیں
اب!
چلیں
آسان آدمی یہ میرا گھر ہے
ماما تم باورچی خانے میں؟
مطلب ہے آپ نے پکایا؟
ہاں ، بیٹا تم میری بہت زیادہ دیکھ بھال کرو
لیکن اس نئی جگہ میں
مجھے کھانا پکانے کا خیال رکھنا پڑے گا
اور صفائی ستھرائی تک جب تک کہ ہمیں کوئی نوکرانی نہ ملے
آپ نے کیا بنایا ہے؟
بینگن کی سالن
ہم یہ کیسے کھائیں گے؟
مجھے نہیں معلوم
سب کچھ ترتیب دیا گیا ہے
امید ہے کہ یہ نیا علاقہ
ہمارے لئے اچھا ہوگا۔
دراصل ، میں سوچتا ہوں کہ آپ کیوں مدعو نہیں کرتے ہیں
پڑوس سے تعلق رکھنے والی خواتین
اور ان کے لئے تھوڑی سی کٹی پارٹی رکھیں
اتوار کے روز کچھ اچھی بات ہے
اور ہم کچھ سماجی کاری بھی کریں گے۔
آپ ہمیشہ پریشان رہتے ہیں
اپنے بارے میں
کوریائی نسخہ میں فرض کرتا ہوں؟
نئے پڑوس کے لئے
میں نے بینگن کی سالن بنائی
بینگن کی سالن؟
ہمارے سوئمنگ پول میں ہے
اس سے کم پانی۔
تم نے کیا کہا؟
میرا مطلب ہے کہ یہ بہت اچھا لگتا ہے
لیبا نے ٹیبل سیٹ کیا جس کو ہم کریں گے
سب مل کر کھاتے ہیں
اوہ ، لیکن میں ایک روزہ دیکھ رہا ہوں
نئے گھر کے لئے
میں اسے غروب آفتاب کے وقت توڑ دوں گا
روزہ؟
میں ایک غذا نہیں لے سکتا
بہت زیادہ کیلوری
میں نے ایک بڑا ناشتہ کیا
مجھے بالکل بھوک نہیں ہے
میں نے کس کے لئے اتنا کام کیا؟
میں نے کیا مزیدار کھانا پکایا ،
یہ سب اب ضائع ہوجائیں گے۔
ugh
خدا کی خاطر
آپ دونوں اب بھی کھیل رہے ہیں؟
آپ اپنا ہوم ورک کب کریں گے؟
کل ایک امتحان ہے۔
اور تم؟ میں نے آپ کو اترنے کو کہا تھا
بستر دو گھنٹے پہلے
مجھے کچھ بتاؤ حماد نے تم نے کیا
اپنے بچپن میں حلف اٹھائیں
کہ آپ ہمیشہ کے لئے سست رہیں گے۔
کیا غلط ہے؟
آپ کو بہت سارے مسائل کیوں ہیں؟
میری مواد کی زندگی کے ساتھ۔
کیونکہ آپ کی خوشگوار زندگی بن گئی ہے
میرا خوفناک
میں بیوہ اور آپ کے بچوں کی طرح رہتا ہوں
یتیموں کے باوجود بھی آپ زندہ ہیں
یہ آپ کا مسئلہ ہے۔
آپ بہت منفی سوچتے ہیں اور
یہ آپ کی زندگی میں عکاسی کرتا ہے۔
اس ساری نسل کے دولت کا کیا ہوگا؟
اور آپ کی والدہ نے وعدہ کیا ہے؟
یہ کہاں ہے؟
کیوں اس طرح جی رہے ہیں
آپ کے بدتمیز بھتیجے اور اس کے امریکی والد؟
بھائی دبیر کے جانے کے بعد
کون اس سب کی دیکھ بھال کرنے والا تھا؟
ہم نے آدھا فروخت کیا
اور باقی ہم سے چھین لیا گیا
لیکن یہ سب میرے بھتیجے کا شیر نہیں گیا ہے
مہیر جو بچا ہے اس کی اچھی دیکھ بھال کر رہا ہے
اور تم؟ آپ کا مقصد کیا ہے؟
آپ جانتے ہو کہ آج مجھے کیا لگتا ہے
ایک فائیو اسٹار ریستوراں میں
اور ایک اچھا اور مہنگا کھانا آرڈر کرنا
ہم بھی ، ہم بھی جائیں گے
ہم کیسے جائیں گے؟
ہماری جیبوں میں کچھ بھی نہیں ہے۔
یہ سچ ہے
اور یہ سب کچھ میری ماں کو فون کرنے کے لئے
اس نے مجھے آنے کے بارے میں مونا کی منصوبہ بندی کو بتایا
مجھے اسے کیسے بتانے کے لئے سمجھا گیا تھا
کہ ہم اس گھر میں رہ رہے ہیں
پہلے ہی سیکنڈ کلاس کے شہری
میری غریب بہن نہیں جانتی ہے
وہ کس چیز میں داخل ہو رہی ہے
یہ بھی سچ ہے
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیوں ہوں
اس بھینس میں بانسری کھیلنا۔
انتظار کرو
کیا آپ کے پاس پیسہ ہے؟
کیا ہم جارہے ہیں؟
نہیں ، میں کہہ رہا تھا کہ آپ کر سکتے ہیں
میرا فون وہاں سے اٹھاو؟
اسے خود اٹھاو ،
تھوڑا سا موڑنے سے نہیں ہوگا
اپنی ریڑھ کی ہڈی کو فریکچر کریں۔
کتنی عجیب عورت ہے۔
بیکار آدمی
ہیلو والد ، آپ کیسے ہیں؟
یہ والد کیا ہے؟
مجھے یہ مت فون کریں
یہ مجھے ان کی یاد دلاتا ہے
بے شرم امریکی والد
مجھے "اببا جی" "بابا جانی" کہتے ہیں
یہ کہتے ہوئے کہ آپ کو بناتا ہے
بہت قابل احترام محسوس کریں۔
تم سمجھتے ہو؟
آپ تھوڑا سا سینٹی پیڈ
کیا آپ جانتے ہیں جب میں اپنے والد کا ذکر کرتا ہوں
اپنے دوستوں کے ساتھ گفتگو میں
وہ احترام سے بھرے ہیں
اور ویسے بھی "ابا" "بابا" ہیں
یہاں بہت مقامی شرائط۔
"والد" آپ کو درآمد کا احساس دلاتا ہے۔
آپ ایک ضد بیٹا ہیں۔
جو چاہیں کرو
میں اب تک یہاں نہیں رہ سکتا
اور پھر بھی پرانے طریقوں کا استعمال کریں
ایک مختلف احساس ہے
پاکستانی باپوں کو
کبھی کبھی میں صرف اتنا ہی محسوس کرتا ہوں
ایک ٹرین اور پاکستان آرہی ہے
اور تمام بچوں کو نظم و ضبط دینا
روایتی طریقہ
ارے ارے تم کیا کہہ رہے ہو
غور کریں کہ ہم نے آپ کو بھیج دیا ہے
امریکہ کو بھلائی کے لئے۔
آپ کا واحد گھر امریکہ میں ہے
اب وہاں رہو!
تم کیا کہہ رہے ہو بیٹا؟
میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے کیا بتایا ہے
میرے دوست؟
میں نے انہیں بتایا کہ میرے والد ایک بہت بڑا ہے
امریکی تاجر
اور اس کی شخصیت؟
یہاں تک کہ وہ میرے والد کی طرح نہیں لگتا ہے
وہ میرے بھائی کی طرح لگتا ہے۔
اور آپ کو دیکھو والد ،
تم میرے والد کی طرح بھی نہیں لگتے
آپ کو والد کے والد پسند ہیں۔
آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
امریکہ نے میرے ساتھ یہ کیا ،
میری جوانی کو نگل لیا
آپ کی پرتعیش زندگی گھر واپس
ایک قیمت پر آیا۔
میں اسپیئرمنٹ ساس سے دور رہا ہوں
اور روٹی کی روٹیاں
اور کبھی کبھی
جب روٹی سخت ہوجائے گی
تب میں اسے بنانے کے لئے اسے پانی میں ڈبوؤں گا
قابل برداشت میں نے بہت محنت کی ہے
جبکہ آپ کے پاس بہت وقت گزر رہا ہے
آپ کی زندگی وہاں پر ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ایک بار کیا ہوا؟
میں آپ کو ایک کہانی کا بیٹا سناتا ہوں
والد ، والد ، والد ،
مجھے لگتا ہے کہ مجھے جانا چاہئے
اور آپ کو کچھ اسپیئرمنٹ کھانا چاہئے
چٹنی کے ڈاکٹروں کا کہنا ہے کہ یہ صحت کے لئے اچھا ہے۔
تم آرام کرو اور میں بھی ایسا ہی کروں گا
بعد میں بات کریں ٹھیک ہے الوداع الوداع۔
ہہ ،
میری کافی سردی میں پڑ گئی
اس بیوقوف کی وجہ سے۔
ارے نہیں یہ اب بھی گرم ہے
ڈیبیر نے آپ کو سیٹ کیا
رات کے کھانے کے لئے ٹیبل؟
ہاں ہاں میں میں ہوں ،
میں صرف پکوان کر رہا تھا۔
وہ اتنا جذباتی کیوں ہوتا ہے؟
ہر بار بغیر کسی وجہ کے
اسے بہت کم معلوم ہے
میری زندگی کتنی مشکل ہے ،
پورے خاندان کی ذمہ داری
میرے کندھے پر ہے ،
اور اسے دیکھو ،
امریکہ میں دھماکے سے۔
یہاں میں نے سوچا کہ مجھے ایک نئی کار مل جائے گی
یہاں تک کہ میں نے اپنے تمام دوستوں کو بھی بتایا
خدا جانتا ہے کہ اب میں ان کا سامنا کیسے کروں گا
میں نے کل آپ کو چھت پر دیکھا تھا۔
تب سے میں سوچ رہا ہوں
چاہے آپ خوبصورت ہیں یا…
یا آسمان پر چمکتا ہوا چاند۔
میں فیصلہ کرنے سے قاصر ہوں۔
تم بتاؤ۔
تم ایسا کیوں کہہ رہے ہو؟
اس نے مجھے لعنت نہیں کی۔
اس نے ابھی ایک معصوم سوال پوچھا۔
ہمم۔
مرد آپ کی عمر کی شادی ہونی چاہئے ،
کم از کم دو سے تین بچوں کے ساتھ۔
ایک لڑکا یہ بے وقوف نہیں کہہ سکتا
آپ کو چیزیں۔
اس کا مطلب ہے کہ مجھے نگاہ رکھنا چاہئے
میرے قریب تمام شادی شدہ مردوں سے زیادہ۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، رانیا۔
اسے کوئی بے وفائی ہونا چاہئے
اور اپنی بیوی سے بور ہو گیا۔
ایسے مردوں کو لعنت دی جانی چاہئے
ہزار بار
فکر نہ کرو۔
بس مجھے اندر آنے دو
صرف ایک بار طاقت۔
میں ایسے ہوس دار مردوں کے لئے ایسا قانون بناؤں گا۔
وہ بالکل شرمندہ نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے ، اسے جواب دو۔
اس طرح اس کو جواب دیں
جو اسے سبق سکھاتا ہے۔
نہیں ، نہیں ، رانیا۔
میں نہیں کروں گا۔ اسے چھوڑ دو۔
اسے جانے دو۔
ارے ، آپ کیوں نہیں کریں گے؟
آپ کی بھانجی خاموش نہیں رہیں گی۔
ارے ، رانیا۔
کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
کیا آپ مجھے بدنام کریں گے؟
پڑوس میں
اسے چھوڑ دو۔
میں اسے کیوں چھوڑوں؟
مجھے معلوم ہونا چاہئے کہ وہ کون ہے۔
میں اسے یقینی طور پر متن بھیجوں گا۔
میں اسے نہیں بخشوں گا۔
تم ایسی خوبصورت باتیں کہتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ چہرے سے پیارے ہوں گے
اس کے ساتھ ساتھ یقینی طور پر۔
براہ کرم مجھے اپنا چہرہ دکھائیں۔
تم دیکھتے ہو۔ اسے نہیں بخشا جائے گا۔
کیا اس نے جواب دیا؟
ہاں۔
وہ کہہ رہا ہے کہ میں چمک نہیں سکتا
آپ کے چہرے کے سامنے ، اسما۔
میں قسم کھاتا ہوں ، آپ منفرد ہیں۔
میں قسم کھاتا ہوں؟
یہ کس کا کیچ لفظ ہے؟
اسے مل گیا۔
مجھے ایک صحیح خیال تھا۔
وہ ایک ہوس دار بوڑھا ہے۔
میں ان پیغامات کو ظاہر کروں گا
کل اپنی بیوی کو۔
تب اسے پتہ چل جائے گا
ہم کتنے منفرد ہیں۔
تم اسے جانتے ہو؟
مجھے بھی بتاؤ۔ وہ کون ہے؟
کل ، وہ گھر جو گونجیں گے
ایک آدمی کی آواز کے ساتھ چیخ رہا ہے ،
یقین دلایا جا. کہ وہ زندہ ہے
اس گھر میں
میں بھی کچھ لے جاؤں گا
میرے ساتھ جنگجو خواتین۔
اسے نہیں بخشا جائے گا۔
کیا وہ شادی شدہ ہے؟
ہاں۔
کیا اس کے بچے بھی ہیں؟
ہاں۔
اور صرف دو نہیں۔ اس کے پاس پانچ ہیں۔
اور وہ چھیڑ چھاڑ کر رہا ہے
مجھ جیسی غیر شادی شدہ لڑکی۔
اب یہ مت کہیں کہ آپ اسے ماریں گے
جب آپ وزیر اعظم بن جائیں گے۔
کیونکہ اس طرح کے بدمعاش
ابھی مارنا چاہئے۔
اس نے میرے جذبات کا مذاق اڑایا۔
اس نے میرا بیبو رویا ، ٹھیک ہے؟
میں اسے نہیں بخشوں گا۔
ارے؟
وہ کون ہے؟
خدا کی خاطر
کم از کم میری بات سنو۔
بے شرم آدمی
خدا کی خاطر میری بات سنو۔
ارے؟ ارے؟
ارے ، بوڑھا۔
اسے لے لو۔ اس کے ساتھ اسے مارو۔
اس کے ساتھ اسے پیٹا. اسے زیادہ سے مارا۔
آپ کے ساتھ جہنم
بے شرمی
اسے لے لو۔ اس کے ساتھ بھی اسے پیٹا۔
اسے لے لو۔
باہر آو۔
شانو ، مجھے بچائیں۔
کیا وہ آپ کو بچائے گی؟
وہ تمہیں بچائے گی؟
باہر آو۔
ارے؟ ارے ، ارے؟
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں اس طرح کا لڑکا نہیں ہوں۔
لڑکا؟
میں نے کسی کو ایسی کوئی تحریر نہیں بھیجی ہے۔
اگر آپ کو یقین نہیں ہے تو پھر میرے شانو سے پوچھیں۔
آپ کے ساتھ صحیح سلوک کیا جارہا ہے۔
واقعی؟
یہ کس کا نمبر ہے؟
ہاں؟ اس کو دیکھو ، خالہ۔
ایک نظر ڈالیں۔ کیا سستے نصوص
اس نے ہمارے بچے کو بھیجا ہے۔
بچہ؟
کیا وہ بچہ ہے؟
ارے ، کیا میں اسے چاند کہوں گا؟
کیا میں اندھا ہوں؟
ارے ، اگر مجھے کسی کو چاند کہنا پڑے ،
میں اپنے شانو سے یہ کہوں گا۔
جو یہاں تک کہ چاند کی طرح لگتا ہے۔
ہوس دار بوڑھی ،
آپ کے ساتھ صحیح سلوک کیا جارہا ہے۔
اسے مارا۔
ارے ، ارے؟ ایک منٹ
ایک منٹ
میری بات سنو۔
مجھے مل گیا۔ یہ میری غلطی نہیں ہے۔
یہ میرے بیٹے کی غلطی ہے۔
یہ… یہ ہے…
یہ…
ارے؟
تم مجھے بتاو۔
آپ خاموش بیٹھے ہیں۔
مجھے ایمانداری سے بتائیں۔
مجھے آپ کی وجہ سے مارا پیٹا جارہا ہے۔
تم نے یہ کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ نے یہ ایس ایم ایس بھیجا ، ٹھیک ہے؟
مجھے بتاؤ؟
باپ ، آپ کے پاس ہر وقت سیل فون رہتا ہے ،
اور اب آپ مجھے مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں۔
میں بچہ ہوں ، بے وقوف نہیں۔
چپ کرو۔ ارے؟
تم اپنے والد سے بحث کرو؟
شانو ، کیا تم اسے دیکھ رہے ہو؟
ارے ، آپ کے اعمال ایسے ہی ہیں۔
آپ نے ان نصوص کو بھیجا ہوگا۔
اسے مارا اسے زیادہ سے مارا۔
ارے ، ارے؟ ایک منٹ
ایک منٹ
مجھے معاف کرو ، مجھے معاف کرو۔
میں اتفاق کرتا ہوں ، یہ میری غلطی ہے۔
لیکن آج کے بعد ،
میں کبھی بھی کسی لڑکی کو کوئی متن نہیں بھیجوں گا۔
میں توبہ کرتا ہوں۔ مجھے معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
اگلی بار ،
اگر آپ کسی دوسری لڑکی کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرتے ہیں
اپنی بیوی کے علاوہ ،
تب میں اگلی بار پولیس لوں گا۔
میں آپ کو گرفتار کروں گا۔
یہ حاصل کریں؟
میں معذرت چاہتا ہوں
ان کے لئے کچھ پراتھا بنائیں۔
چلیں ، خالہ۔
آج کے لئے کافی ہے۔
تم لوگ آپ کے دوست کو نہیں جانتے۔
ارے ، ہم نسلوں سے مالا مال ہیں۔
میرے والد امریکہ میں ہیں۔
امریکہ میں کہاں؟
چنگا منگا۔
میں بات کر رہا ہوں۔ خاموش رہیں۔
یار ، کم شور مچائیں۔
ہاں ، تو میں کیا کہہ رہا تھا؟
ارے ، نہیں ، یار۔ ہاں۔
امریکہ میں کہاں؟
ارے ، مجھ سے پوچھیں کہ کتنی جگہیں ہیں
کیا وہ رہتا ہے؟
ارے ، وہ اتنا بڑا تاجر ہے۔
اس کے پاس رہنے کے لئے صرف ایک جگہ نہیں ہے۔
ہاں۔ ٹھیک ہے ، سنو؟
میں نے فیصلہ کیا ہے۔
میں دلاور شاہ کے پاس آؤں گا
خود سے شادی.
اور میں اسے ایسا تحفہ دوں گا
کہ لوگ دیکھیں گے۔
ہاں۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
دادی ، مجھے ایک بات بتائیں۔
مجھے کسی دوست کو ایسا تحفہ دینا ہے
شادی کہ یہ میری عزت کو بلند کرتا ہے۔
مجھے کیا دینا چاہئے؟
پھر اسے یہ گھر تحفہ دیں۔
ہمارے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہم درختوں پر رہیں گے۔
بالکل اپنے شوہر کی طرح ، آپ کے پاس ہے
آنٹی ، اتنی سستی چیز نے کہا۔
دادی ، تم مجھے بتاتے ہو۔
ارے ، اسے صرف 10 یا 15 ہزار دو
شادی کے تحفے کے طور پر
یہ ایک شو آف کے طور پر بھی کام کرے گا۔
ارے ، آپ نے تحفہ کے بارے میں جو بات کہی تھی ،
آپ جانتے ہو کہ آپ کے والد نے ہمیں نہیں بھیجا ہے
اس مہینے میں کوئی رقم ، ٹھیک ہے؟
گھر کے کرایے کے ساتھ ،
ہم بمشکل ہی زندہ رہیں گے۔
دادی ، تناؤ نہ لیں۔
میں یہاں ہوں ، ٹھیک ہے؟
مجھے یہ انگوٹھی دکھائیں۔
اوہ ، دادی۔
کیا ڈیزائن!
کیا یہ سونے کا ہے؟
ہاں ، ہاں۔ میری ساری حلقے سونے کی ہیں
اس پر ہیروں کے ساتھ۔
دادی ، اس کا وزن کرنا چاہئے
کم از کم ایک ٹولا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں۔
مجھے یاد دلائیں۔
جب سمن کا سسر آتا ،
میں بھی اس کے سامنے اپنی انگوٹھی دکھاؤں گا۔
ہاں ، ہاں۔ اب اسے پہنیں۔
ہمم۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ نے اپنی جیب میں کیوں ڈالا؟
ارے ، دادی۔
مسئلہ حل ہے۔
یہ انگوٹھی ، ٹھیک ہے؟
میں یہ انگوٹھی دوں گا۔
کیا آپ کو شرم نہیں ہے؟
ہاں؟ کیا آپ آنکھ رکھتے ہیں؟
آپ کی دادی کے زیورات پر؟
تم ، چور! اسے باہر لے جاؤ۔
ارے ، دادی۔ یہ انگوٹھی کچھ بھی نہیں ہے
ہمارے احترام اور شان کے سامنے۔
یہاں تک کہ لوگ اپنی جان بھی دیتے ہیں
ان کے احترام کی خاطر۔
یہ صرف ایک انگوٹھی ہے۔
اور میں اس کے لئے ہمیشہ کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں۔
جب مجھے کچھ پیسہ ملے گا ،
میں آپ کو اس سے بھی زیادہ بھاری دوں گا۔
آپ نے اس سے ایسے وعدے کیے ہیں
ایک سو بار بھی پہلے۔
ماں؟
کیا آپ کو یاد ہے؟
اصلی پتھروں سے بنا ہوا ہار
کہ میں بھی بہت پسند کرتا تھا…
اس کے بعد ، زیورات کا خانہ بنایا گیا
ہاتھی کے دانتوں سے…
اور اس کے بعد…
ٹھیک ہے ، یہ کافی ہے۔
میں نے کچھ نہیں رکھا ہے۔
ارے ، میں واپس آؤں گا۔
لیکن اب نہیں۔
جب میرے پاس پیسہ ہوگا ، تب۔
وہ ٹھیک ہے۔
ہمیں سب کچھ کرنا ہے
ہمارے احترام کے لئے۔
ٹھیک ہے۔
ویسے ، بیٹا۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
مجھے کب تک امید رہنی چاہئے
کہ میرا نقصان برآمد ہوگا؟
دادی ،
کہ اب میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
لیکن بہت جلد
بہت جلد
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں ، دادی۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
احترام ، اور شان۔
یہ سب صرف پوتے کے لئے ہے
اور اس کی دادی۔
ہمیں کوئی عزت نہیں ہے۔
میں نے آپ کے شوہر کو نہیں بھیجا ہے
بندر کا رقص بنانے کے لئے ، ٹھیک ہے؟
وہ صرف بات کرتی ہے اور کچھ نہیں۔
وہ اور کچھ نہیں جانتی ہے۔
اسے اٹھاو۔
کیا ہوا؟
کیا آپ تھکے ہوئے ہیں؟
ہاں؟
ارے؟
رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
کہاں؟
میں رک گیا ہوں۔
احتیاط سے اتریں۔
اچھا
جاوید
اللہ کے نام پر۔
سلام ، مسٹر۔
مسٹر آپ کیسے ہیں؟
میں نے آپ کو کیا بتایا؟ میں نے آپ کو بتایا
کہ آپ کا بیٹا عبداللہ ،
ہاں ، ہاں۔
مجھے اسے یہاں کام کرتے نہیں دیکھنا چاہئے
اسکول کے اوقات کے دوران۔
ہاں ، دراصل مہنگائی اتنی زیادہ ہے۔
میں بھی اپنے بیٹے کو تعلیم حاصل کرنا چاہتا ہوں۔
یہ افراط زر ہے ، کیا میں نہیں جانتا؟
اسکول کے اوقات کے دوران اسے وہاں بھیجیں ،
میں نے ہیڈ ماسٹر سے بھی بات کی ہے۔
ماں نے مجھ سے ٹماٹر لانے کو کہا ،
کیا میں انہیں خریدوں؟
جناب ، میں آپ کے حکم کی تعمیل کروں گا۔
بہن؟
اتنا اچھا سوٹ!
آپ نے اسے کہاں سے خریدا؟
میں لاہور شہر گیا۔
میں اسے وہاں سے لایا۔
اس کی قیمت آٹھ ہزار روپے ہے۔
میں نے ان جیسے پانچ سوٹ خریدے۔
ارے ، آپ کی ساری سبزی باسی ہیں۔
کلو آلو کے لئے کتنا؟
بہن ، وہ ساٹھ کلوگرام کے لئے ہیں۔
ساٹھ روپے؟
میں صرف چالیس روپے ادا کروں گا۔
بہن ، خدا سے ڈرنا۔
یہاں تک کہ میں چالیس روپے نہیں خریدتا ہوں۔
میں نے چالیس کہا ، پھر میں صرف چالیس ادا کروں گا۔
ایک منٹ ایک منٹ آنٹی؟
آپ کپڑے خرید سکتے ہیں
چھ سے سات ہزار۔
لیکن آپ اس غریب آدمی کو ادائیگی نہیں کرسکتے ہیں
اس کی سبزیوں کے لئے صحیح قیمت؟
یہاں تم جاؤ۔ وہ بھی یہاں ہے۔
ایک فلاحی کارکن۔
اس سے آپ کا کیا تعلق ہے؟
کہ آپ مداخلت کر رہے ہیں؟
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں
وہ ایک غریب آدمی ہے۔
اگر وہ یہاں سے کمائے گا ،
وہ اپنے بچوں کو دو بار کھلائے گا۔
اور اس کے علاوہ ، وہ آرہا ہے
ہمارا پڑوس اتنے سالوں سے۔
ہم سب جانتے ہیں
وہ ایسا ایماندار آدمی ہے۔
تم اسے کیوں پریشان کرتے ہو؟
ہنھ!
خدا کو سلامت رکھے ،
خدا کو سلامت رکھے۔
خدا آپ کو محفوظ رکھے۔
آپ کی پوتی ایک فرشتہ ہے۔
ایک کارٹون کی زندگی بہت خوبصورت ہے۔
میں ان کی زندگی دیکھ کر حسد کرتا ہوں۔
باپ ، کچھ شرمندہ ہے۔
ایک بچہ یہاں بیٹھا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ حسد کر رہے ہیں…
میری قسمت!
سلام!
ماں یہاں ہے۔
ایک نشست ہے ، دادی۔
ماں ، کیا میں تمہیں پانی لوں؟
نہیں ، بچہ۔
اس نے ہمارے راستے میں مجھے جوس کھلایا۔
واہ۔ واہ۔ واہ۔
یہ بہت بڑی خریداری؟
آپ کیا لائے ہیں؟
ارے ، خالہ۔
ہم نے پورا مال خریدا۔
اسے دکھائیں۔
ہاں ، ہاں۔ اسے دکھا رہا ہے۔
کچھ صبر کرو۔
میں کہاں سے شروع کروں؟
ہاں ، مجھے قمیض سے شروع کرنا چاہئے۔
چچا ، اس کی جانچ پڑتال کریں۔
یہ دیکھو ، یہ دیکھو ،
یہ دیکھو۔
کیا پرنٹ!
کیا کپڑا!
ارے ، واہ!
یہ کس کے لئے ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ میرا ہے۔
یہ بہت اچھا لگے گا
جب میں اسے پہنوں گا ، یار۔
چچا ، اس کو دیکھو۔
اونٹ کا رنگ
اور یہ رنگ ان دنوں بہت سراغ لگا ہوا ہے۔
مزید دکھائیں۔
ارے ، کچھ صبر کرو۔
میں اسے باہر لے جا رہا ہوں۔
یہ کہاں گیا ہے؟
یہ ہے۔
یہ شال میری خوبصورت دادی کے لئے ہے۔
اور یہاں اس کے بستر کے لئے بیڈ شیٹ ہے۔
میں نے اس سے منع کیا لیکن اس نے اصرار کیا
میرے لئے یہ خریدنے کے لئے.
ارے؟
میں کیسے بھول گیا؟
یہاں یہ چچا ہے۔
دیکھیں کہ یہ پینت کتنا فٹ ہے۔
آپ دیکھیں گے کہ میں اسے کب پہنوں گا۔
یہ بھی آپ کے لئے ہے؟
ہاں۔
آپ نے ہمارے لئے کچھ نہیں خریدا؟
خالہ ، تو آپ نے اسے اجنبیوں کی طرح کہا ، ٹھیک ہے؟
ارے ، یہ ’آپ کا اور میرا‘ کیا ہے؟
ہم ایک گھر میں بطور خاندان رہتے ہیں۔
ارے ، چاہے میں یہ کپڑے پہنوں ،
تم انہیں پہنتے ہو ، یا رابیل۔
اس سے کیا فرق پڑے گا؟
جب میں اسے پہنوں گا ، پھر یقینا .۔
ہم سب کا احترام کیا جائے گا ، ٹھیک ہے؟
ارے ، کیا…؟
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟
حماد؟
آپ کی بیوی ایسی حسد کرنے والا شخص ہے۔
وہ میرے شال کے لئے سب سے زیادہ تکلیف ہوئی
اور میری چیزیں
اسے بتاو۔
وہ شاہی غصہ جانتی ہے ، ٹھیک ہے؟
وہاں دیکھو۔ دیکھو ،
میری پوتی وہیں بیٹھی ہے۔
وہ خوش ہے ، ٹھیک ہے؟
وہ رشک نہیں تھی۔
دادی بالکل ٹھیک ہیں ، چچا۔
دادی ، یہ دنیا اس طرح کی ہے۔
ہر ایک خودغرض ہے۔
ارے؟ نہیں ، نہیں۔
آپ کی خالہ خودغرض نہیں ہیں۔
وہ قدرے بیمار ہے۔
اسی لئے وہ ناراض تھی۔
وہ ان سب کو دیکھ کر بہت خوش ہے۔
بہت اچھا
کارٹون بھی اچھا ہے۔
ارے؟
اس کو دیکھو۔
چچا ، یہ چیک کریں۔
اتنی بڑی کار میں کون آرہا ہے؟
بہن؟ بہن آئی ہے۔
بہن؟
ارے ، مٹھائیاں لائیں۔
ارے ، میں حیران ہوں۔
اس بھکاری رفیق نے خریدا
ایک نئی چمکتی ہوئی کار؟
مجھے رشک ہے۔
سلام ، دادی۔
طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
تم سے پیار کرو ، تم سے پیار کرو۔
میرا عزیز یہاں ہے۔
سلام ، بہن۔
سلام
آپ کیسے ہیں
خدا کا شکر ہے۔ تم کہتے ہو؟
واہ ، آپ لائے ہیں
ایک نئی چمکتی ہوئی کار ، ٹھیک ہے؟
سامان؟
اپنی دادی کو بتاؤ کہ
ہم اس کے لئے مٹھائیاں لائے ہیں۔
یہاں تم جاؤ۔
ہم مٹھائیاں لائے ہیں
گھی کے ساتھ 10 کلوگرام وزن ہے۔
جب ہم نے ایک نئی کار خریدی۔
ہاں ، میں دیکھ سکتا ہوں۔
لیکن آپ کو بھی ڈرائیور کی خدمات حاصل کرنی چاہئے تھی۔
کیوں ، دادی؟
کیونکہ آپ دیکھتے ہیں ، آپ کی شخصیت…
یہ آپ کو اس کار کو چلانے کے مطابق نہیں ہے۔
تو اگلی سیٹ پر ،
وردی میں ایک شخص ہونا چاہئے
اس کار کو چلا رہا ہے۔
تو اس طرح لوگ جان لیں گے کہ وہ شخص
پیچھے بیٹھا اس کار کا مالک ہے۔
ویسے ، میں یہاں آیا تھا
اتنے اچھے موڈ میں۔
تو میں نے آپ کے خاندانی پس منظر کو نہیں بتایا
بچوں کے سامنے بھی۔
آپ نے اتنا اچھا پہنا تھا
آج سفید سوٹ۔
ایک سیاہ کوا کی طرح لگتا ہے
اسے پہن رہا ہے۔
ماں ، مجھ سے بھی بات کرو۔
میں آپ کے لئے آیا ہوں۔
سلام
سلام ، بیٹا۔
سمن ، بچہ۔
اپنی دادی کو بتائیں
کار کے بارے میں
یہ ایسی حیرت انگیز کار ہے ،
ایمانداری سے
بہت اچھا!
ویسے ، ماں۔
ہمارے پرانے مکان کو فروخت کیے بغیر ،
ہم ایک نیا مکان خرید رہے ہیں۔
آپ نے اپنا پرانا مکان فروخت کیا
اور یہ بنگلہ خریدا۔
یہاں لگایا گیا مواد اچھا نہیں ہے۔
میں کہوں گا کہ کسی کو کبھی نہیں ہونا چاہئے
ریڈی میڈ ہاؤس خریدیں۔
میری بات سنو۔
ایک بھی مشقت نہیں تھی
ہماری آخری سات نسلوں میں۔
ہم کیسے جانیں گے کہ آیا
مواد سستا ہے یا کچھ بھی۔
ہم بھول گئے۔
مجھے آپ کو فون کرنا چاہئے تھا۔
ٹھیک ہے ، بیٹا حماد؟
بھائی ، مبارک ہو
نئی کار کے لئے۔
شکریہ ، شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ویسے ، حماد۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
کیا آپ کہیں نوکری پر ہیں؟
یا آپ ابھی بھی رائلٹی پر اعلی ہیں؟
ارے ، میری بات سنو۔
اسے عجیب و غریب ملازمتوں کی ضرورت کیوں ہے؟
اس کا بھائی امریکہ میں بیٹھا ہے۔
وہ ڈالر کی بارش کرتا ہے۔
اس کے پاس کوئی بوجھ نہیں ہے۔
آپ رات کے کھانے کی میز دیکھیں گے۔
ہمارے پاس کھانے کے لئے پانچ پکوان ہیں۔
اور رات کے کھانے کے بعد ،
ہمارے پاس پانچ اقسام کی چائے ہوگی۔
لیکن آج ، ہمارا شیف رخصت پر ہے
ہمارے پاس آج کے لئے آلو کا گوشت کی سالن ہے۔
جانے سے پہلے اسے کھائیں۔
آلو کا گوشت سالن؟
آلو کا گوشت سالن؟
ماں ، آپ نے سلوک نہیں کیا
میرے سسر کو اچھی طرح سے۔
وہ آپ کا بہت احترام کرتا ہے۔
تم نے اس کی بے عزتی کی۔
اوہ ، آپ کو فکر نہیں ، ٹھیک ہے؟
وہ حاصل کرنے کے عادی ہے
مجھ سے طنز کیا۔
کیا آپ اصل چیز کیا ہے؟
اس کا باپ تمہارا تھا
دادا کے ملازمین۔
آپ کے دادا استعمال کرتے تھے
شہر میں گودام ہیں۔
وہ وہاں کام کرتا تھا۔
پھر آپ نے میری شادی کیوں نہیں کی؟
ہمارے برابر لوگوں کو؟
ارے ، بیٹی۔
داماد ہونا بہتر ہے
ایک نچلے کنبے سے۔
مجھے یہ نہیں معلوم تھا
وہ میرا مقابلہ کریں گے۔
اب دیکھو ، مجھے رشک کرنے کے لئے ،
وہ ایک نئی کار لے کر آیا۔
مہیر ، میری بات سنو۔
اگلے ہفتے ،
سمان ، رفیق ،
اور اس کا بیٹا آرہا ہے۔
تو ان کے آنے سے پہلے ،
ایک نئی کار لائیں اور
اسے ہمارے برآمدے میں کھڑا کریں۔
میرے سامنے کام نہ کریں
جیسے آپ کو پیٹرفیفڈ ہے۔
مجھے رشک ہے۔
دادی ، تھوڑا سا ذہن میں رہیں۔
ہم نے ابھی یہ بہت بڑا مکان خریدا ہے۔
وہ کار کیسے لائے گا؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ اس نے کیا کہا؟
گھر کے بارے میں؟
ایک مزدوری کا بیٹا!
اس نے کہا کہ مواد
استعمال کیا جاتا ہے سستا ہے.
ہاں؟ مہیر ، بیٹا۔
ایک کام کرو۔
ایک تجربہ کار کارکن تلاش کریں ،
اسے کال کریں ، اور اسے یہ گھر دکھائیں۔
اور اس سے پوچھیں کہ آیا؟
مواد صحیح ہے یا نہیں۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔
دادی ،
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ اس کے بارے میں کیوں سوچ رہے ہیں؟
ارے ، ہمارا گھر شاندار ہے۔
مضبوط اور خوبصورت۔
ارے ، وہ ہم سے رشک کرتے ہیں۔
وہ حسد سے ایسا کہہ رہے ہیں۔
وہ ہماری کامیابی کو ہضم نہیں کرسکتے ہیں۔
ان کو نظرانداز کریں۔
واقعی؟ کیا ایسا ہے؟
پھر ان کو بنانے کی تیاری کریں
زیادہ غیرت مند
بس۔ ایک اچھی کار لائیں۔
تم بتاؤ ، سمن۔
رفیق احمد ہے اور
اس کا بیٹا آپ کے ساتھ اچھا سلوک کررہا ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
وہ میرے ساتھ بہت ٹھیک ہیں۔
ٹھیک ہے۔ ارے ،
اب وقت آگیا ہے کہ میں دعا کروں۔
میں جا رہا ہوں۔
مہیر ، یاد رکھیں۔
آپ کو کار لانے کی ضرورت ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیسے!
یہ اب دادی کے اعزاز کے بارے میں ہے۔
ہمیں کار خریدنی ہوگی۔
میں دلاور شاہ کی شادی میں جا رہا ہوں۔
میں وہاں سے واپس آنے کے بعد دیکھوں گا۔
میں تھوڑا سا پراڈو یا کچھ اور خریدوں گا۔
پراڈو بڑا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، لیکن یہ ہمارے لئے بہت کم ہے ، ٹھیک ہے؟
اسے کتنے ڈالر کی ضرورت ہوگی؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا آپ اس میکینک کے پاس جانے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔
میں کیوں نہیں جاسکتا؟
میرے پاس ٹانگیں نہیں ہیں یا میں نہیں جانتا ہوں
بس میں کیسے بیٹھیں؟
کیونکہ آپ لڑکی ہیں۔
لڑکیاں بھی انسان ہیں ، ماں۔
اور ہر بالغ شخص کو چاہئے
اس کا کام خود کرو۔
بہت دن ہوئے ہیں
اس میکینک نے میری موٹر سائیکل لی ہے
اسے اپنے گاؤں سے ٹھیک کرنے کے لئے۔
اب وہ میری کال بھی نہیں چنتا ،
اور نہ ہی میری موٹرسائیکل مجھ پر لوٹائیں۔
میں جاکر اسے ٹھیک کروں گا
اس کے گاؤں کو۔
باپ ، کیا تم جانتے ہو؟
وہ ضرور میری موٹرسائیکل پر سواری لے رہا ہے
ہر دن اس کے اہل خانہ کے ساتھ۔
ہاں ، مجھے لگتا ہے کہ اس کے ارادے اچھے نہیں ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ وہ آپ کی موٹر سائیکل واپس نہیں کررہا ہے۔
اس کے ساتھ جہنم
اسے کل آنے دو۔
میں اپنی موٹر سائیکل کو خود واپس لوں گا۔
ارے ، ارے؟ آپ صرف جائیں گے
جب میں آپ کو جانے کی اجازت دوں گا۔
میں تمہاری ٹانگیں توڑ دوں گا۔
ایرا بدل گیا ہے۔
اعتماد ہم اپنے بیٹوں کو دیتے تھے ،
ہمیں وہی دینا ہے
اب ہماری بیٹیوں کو۔
یہاں تک کہ میں اس کے ساتھ جاسکتا ہوں
لیکن میں اس لئے نہیں ہوں کہ وہ سنبھال سکتی ہے
یہ پیٹی خود کو جاری کرتے ہیں۔
لیکن لوگ کیا کہیں گے؟
ارے ، ہم نے اپنی بیٹیوں کو بنایا ہے
لوگ صرف اس خوف سے کمزور ہیں کہ لوگ کیا کہیں گے۔
وہ کہہ سکتے ہیں
وہ جو بھی کرنا چاہتے ہیں۔
ہاں ، وہ خود وہاں جائے گی۔
میں یہ نہیں کروں گا۔
وہ اس سے نمٹنے کے لئے جائے گی
میکینک خود۔
ہاں؟ ٹھیک ہے؟
ہاں ، باپ۔
آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کروں گا
اس میکینک کو
اوہ ، چچا؟
کیا آپ اپنے گھوڑے کو نہیں کھلاتے ہیں؟
وہ بالکل نہیں چل رہا ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں وہاں پہنچ جاتا
اس سے پہلے پیدل
یہ حد ہے۔
وہ بچے…
یہاں تک کہ بچے بھی ہم سے آگے ہیں۔
کم از کم اب ہمیں تیز کریں۔
اوہ ، بچہ۔
آپ پیدل چل سکتے ہیں۔
میں اپنے گھوڑے کو واپس لے جاؤں گا
میرے گاؤں کو
ارے ، چچا؟
آپ سب کچھ کیوں لیتے ہیں؟
آپ کے دل کو؟
میں وزیر اعظم بننا چاہتا ہوں۔
جیسے ہی میں وزیر اعظم بن گیا ،
میں آپ کو سی این جی آٹو تحفہ دوں گا۔
بس مجھے وہاں تیزی سے پہنچیں ، ٹھیک ہے؟
آٹو؟ وعدہ کیا؟
خدا کی طرف سے وعدہ.
اب آپ میرے گھوڑے کی رفتار دیکھیں گے۔
چلیں۔
اب ہم بات کر رہے ہیں۔
یہاں میں جاتا ہوں۔
ہاں ، کتنا؟
روپے 150۔
وہ 150 ہیں۔
ارے ، مختار؟
چائے پیش کریں۔
ارے ، یہ دکان کیوں بند ہے؟
بھائی ، سنو؟ کیا کوئی جنازہ ہے؟
شیڈے کے گھر کو؟
تم کیا کہہ رہے ہو
دکان کو بند کرنا ضروری نہیں ہے
صرف ایک جنازے میں۔
اس کے لئے بند کیا جاسکتا ہے
ایک خوشگوار لمحہ بھی۔
دراصل ، شیڈا کو ڈیوٹی مل گئی
ملک ہاؤس میں۔
آج ان کی بیٹی کی شادی ہے۔
وہ جنریٹر پر بیٹھا ہے۔
آپ کو پہلے ہی بوجھ بہاو معلوم ہے
یہاں شیڈول۔
ہاں ، یہ سچ ہے۔
میں پہلے اس مسئلے کو حل کروں گا
جیسے ہی میں وزیر اعظم بن گیا۔
وزیر اعظم…
ٹھیک ہے ، مجھے بتاو۔
ملک کا مکان کہاں ہے؟
بس سیدھے جاؤ۔
آپ اپنے آپ کو پائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
ویسے ، اگر آپ کہتے ہیں ،
کیا میں تمہیں اپنی موٹرسائیکل پر چھوڑوں؟
کیوں؟
کیا آپ میری خالہ کے بیٹے ہیں؟
کھو جاؤ۔ وہ صرف آزاد ہوجاتے ہیں
اگر میں ان سے ایک بار بات کرتا ہوں۔
وزیر اعظم…
آنٹی؟
ارے ، ہم جیتنے ہی والے ہیں ، انتظار کریں۔
آنٹی؟ کیا آپ نے دیکھا ہے؟
شیڈا میکینک؟
کیا آپ نے میکینک کے بارے میں سوچا؟
مجھے دیکھنے کے بعد؟
میرے پڑوس میں انجینئر ہیں۔
میرا معیار زیادہ ہے
چونکہ میں جوان تھا ، لڑکی۔
کیا آپ کو مل گیا؟
ویسے ،
کیا آپ دلہن کے پہلو سے ہیں؟
آو ایک ڈانس مقابلہ کرو۔
مجھے نہیں معلوم کہ ناچنے کا طریقہ۔
تو تم ڈرتے ہو ، ٹھیک ہے؟