بیبو
والد کی حالت نہیں ہو رہی ہے
کوئی بہتر ،
ڈاکٹر نے مزید ٹیسٹ لکھے ہیں ،
ہم ان سب کا انتظام کیسے کریں گے؟
ہر چیز کا انتظام کیا جائے گا
بھابھی ،
فکر نہ کرو۔
میں سوچ رہا تھا
پیسے کے ماموں نے ایک طرف رکھ دیا
رانیا کی شادی کے لئے ،
ہمیں اسے اس کے علاج کے لئے استعمال کرنا چاہئے ،
ہم دوبارہ بچت کریں گے۔
ہمیں صرف اسے راضی کرنا ہے
لاہور جانے کے لئے ،
اور بیبو آپ کو اس میں میری مدد کرنی ہوگی ،
میں یہ اکیلے نہیں کرسکتا۔
رانیا کال کر رہی ہے۔
بھابھی ، اسے کچھ نہیں بتانا
باپ کی حالت کے بارے میں ،
وہ پریشان ہو جائے گی اور
باپ کو بھی یہ پسند نہیں ہوگا۔
بہتر
ہیلو ، میرے بچے ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ سب کیسے ہیں؟
اور دادا کہاں ہیں؟
وہ کیا کر رہا ہے ،
وہ میری کالوں کا جواب نہیں دے رہا ہے۔
باپ تھوڑی دیر پہلے سو گیا تھا ،
کیا آپ نے وقت دیکھا ،
جاگنے کا وقت نہیں ہے۔
بیبو اور میں گفتگو کر رہے تھے
لیکن آپ نے ابھی تک کیوں نہیں سویا؟
میں سونے ہی والا تھا ،
دراصل ماں میں چاہتا تھا
کسی چیز کے بارے میں بات کرنا۔
ہاں ، ہاں میرے بچے مجھے بتائیں ،
سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں ایک ہاسٹل میں شفٹ کرنے کا سوچ رہا ہوں
دادی کے گھر کے بجائے۔
ایک ہاسٹل میں؟ ایسا کیوں ہے؟
دراصل ، میں یہاں تعلیم حاصل نہیں کرسکتا ،
بہت پریشانی ہے
اور ہمیشہ کچھ شور ،
اسی لئے میں نے سوچا کہ مجھے ہاسٹل میں جانا چاہئے ،
میں لگن کے ساتھ تعلیم حاصل کروں گا۔
محترمہ پریشانی ،
جو مطالعہ کرنا چاہتے ہیں وہ کر سکتے ہیں
اسٹریٹ لائٹس کے تحت مطالعہ ،
وہ پریشان نہیں ہوتے ،
اور وہ ہر چیز کا انتظام کرتے ہیں۔
آپ کسی اشرافیہ کے آدمی کی بیٹی نہیں ہیں ،
آپ کی پوتی ہیں
ایک بوڑھا کمزور آدمی ،
جو بہت ساری شرائط سے لڑ رہا ہے
صرف اپنے خواب کو پورا کرنے کے لئے۔
میں جانتا تھا کہ آپ کبھی بھی منظور نہیں کریں گے ،
میں دادا سے خود ہی بات کروں گا۔
کیا آپ رانی کی ہمت نہیں کرتے ،
کہ آپ چچا سے بات کرتے ہو ،
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا۔
اگر اتنی پریشانی ہے
آپ مطالعہ نہیں کرسکتے ، پھر اسے نقصان پہنچا اور واپس آجائیں۔
اعلی تعلیم کے خیالات حاصل کریں
آپ کے دماغ سے باہر
ماں تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
میں بالکل ٹھیک رانی ہوں ،
چچا کے پاس اب اتنی طاقت نہیں ہے
آپ پر پیسہ ضائع کرنے کے ل you ، آپ کو سمجھنے کی ضرورت ہے۔
ماں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے ،
آپ نے مجھے صرف ان سے ناراض کیا
آپ کے احمقانہ خیالات۔
رانی دیکھو ، آپ کی ماں
بالکل ٹھیک ہے ،
دیکھو ، بھاگ رہا ہے
آپ کی پریشانی بہادری نہیں ہے ،
آپ کو چیلنجوں کا سامنا کرنے کی ضرورت ہے ،
یہ ہمت ہے۔
اور جب آپ ہاسٹل جانے کی بات کرتے ہیں
اس سے پہلے دادی کو یہ پسند نہیں تھا ،
اگر آپ اس کا دوبارہ ذکر کریں
وہ ناراض ہوجائے گی۔
اسی لئے آپ کو ان کے گھر میں رہنا چاہئے
اور صرف اپنی تعلیم پر توجہ دیں
اور ہر چیز کو نظرانداز کریں۔
لیکن بیبو ،
مجھے نہیں لگتا کہ میں قابل ہوجاؤں گا
طویل عرصے تک یہاں رہنے کے لئے.
رانی دیکھو ، اتنا ضد مت بنو۔
رانی دیکھو ، اگر آپ ہر چیز کا انتظام نہیں کرسکتے ہیں
پھر اسے چھوڑ کر واپس آجائیں۔
یہ سب ختم کریں۔
ماں۔
چلو ، جلدی کرو ، میرے پاس بھی نہیں ہوسکتا ہے
میرا ناشتہ آپ کی وجہ سے آرام سے۔
تیز
سیما سنو میں جا رہا ہوں
انہیں چھوڑنے کے لئے ،
گرم اور تازہ فلیٹ بریڈ بنائیں اور
آملیٹ کے لئے جب میں واپس آؤں گا۔
تو میں ناشتہ ٹھیک سے کر سکتا ہوں۔
ٹھیک ہے؟
حماد ، اس سے بہتر نہیں ہوگا ،
یہاں تک کہ اگر آپ 4 بار ناشتہ کرتے ہیں ،
آپ آرام سے نہیں ہوں گے۔
کیوں؟
اوہ چلو ، چلو ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں ،
اپنا بیگ ، بیگ ، بیگ حاصل کریں۔
تم نے اپنے بالوں کو برش نہیں کیا؟
اوہ وہ صاف ہیں ، چلو۔
الوداع کہو ، الوداع۔
الوداع بچے۔
پیاری ، دبیر کہاں ہے؟
اسے آکر ناشتہ کرنے کو کہو۔
ماں ، وہ سو رہا ہے۔
وہ پچھلے 2-3 دن کے اوائل میں اٹھ کھڑا ہوا
آپ سب کی وجہ سے ،
اور اب وہ اپنے معمول پر واپس آگیا ہے۔
دادی ، مجھے اٹھانا ہے
آپ کو اعتراض۔
ہاں ، مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
دادی ، کیا میرا مستقبل کی منگیتر ہے ،
یہ عزیز خواور ،
کیا اسے کوئی احترام نہیں ہے؟
اس گھر میں؟
کل مہیر نے اسے بلایا
نام کیوں؟
اچھی بات یہ ہے کہ آپ نے مجھے یاد دلایا
میں بھی آپ کو بتانا چاہتا تھا ،
کچھ دادی ، کل رات
سانپوں کا ایک گروپ میرے پاس آیا۔
وہ واقعی ناراض تھے
مہیر کے تبصرے سے ،
انہوں نے ایک مناسب احتجاج ریکارڈ کیا۔
کچھ شرم کی بات ہے ،
وہ ہمارا داماد ہے۔
اس کا احترام کرو ، یہ سچ ہے
کہ وہ ایک اچھا بچہ ہے۔
اور مونا ، اتنا جذباتی نہ ہو ،
اس کا مطلب بھی ان کے لئے کچھ ہے
اور انہیں اس کے ساتھ مذاق کرنے کا حق ہے۔
اور سنو ، کچھ ہی دنوں میں ،
آپ مہیر اور کہہ رہے ہوں گے
رانیا بالکل ٹھیک تھے ،
وہ واقعی ایک سانپ ہے۔
دادی ، کیا آپ نے یہ سنا ہے؟
اپنا ناشتہ خاموشی سے کرو ،
کچھ نہ بولیں۔
ٹھیک ہے دادی ،
میں جا رہا ہوں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
تب میں تمہیں چھوڑ دوں گا ، چلیں۔
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا؟ آپ کیسے جائیں گے؟
میں ابھی وہاں جا رہا ہوں ، یہ میرے راستے میں ہوگا ،
میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
دادی ،
کچھ کہو ، اسے بتاؤ۔
آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے ، وہ آپ کو چھوڑ دے گا ،
اسے ایک ہی راستہ اختیار کرنا ہے ،
آپ عوامی بس میں کیوں تکلیف اٹھائیں گے؟
ٹھیک ہے ،
میں بیگ لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے میں باہر انتظار کروں گا۔
ہر چیز کی ایک حد ہے ،
یہ لڑکی جو اس گھر میں رہ رہی ہے
اور مفت میں کھانا ،
میں واقعی اسے ناپسند کرتا ہوں۔
تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
ڈبلیو ایچ او؟
جب آپ وہاں بیٹھے تمام بے ہودہ ہونے کی وجہ سے ،
مجھے اس سے نفرت ہے۔
میں رانیا کے بارے میں بات کر رہا ہوں ،
اس کے پاس ایک کشادہ کیوں ہے؟
اچھی طرح سے فرنزڈ بیڈروم؟
وہ اس گھر کے آس پاس گھوم رہی ہے
جیسے وہ مستقبل کی مالک ہے۔
اوہ ، اس ، وہ صرف یہاں ہے
اس کی تعلیم مکمل کرنے کے لئے ،
اس کے دادا ماں کا پہلا کزن ہے ،
اور وہ دونوں ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں
اصلی بہن بھائیوں کی طرح۔
ٹھیک ہے کچھ پیاری ہے ،
آپ ہمارے رواج اور روایات کو بھول رہے ہیں
یہاں سے جب سے آپ امریکہ میں رہ رہے ہیں۔
ہمارے بزرگوں کو بہت پیار ہے ،
وہ اپنے تعلقات برقرار رکھتے ہیں۔
آپ کی یہ ہمدردی ،
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟
کتنے بیکار لوگ
کیا آپ کے گھر میں ہے؟
آپ کا بھائی ، جو کام سے بھاگتا ہے
جیسا کہ ایک ڈاکٹر نے اس کے خلاف تجویز کیا ہے۔
اور آپ کی بھابھی کی
بیمار ذہن رکھنے والی بہن مونا ،
اور پھر آپ کی بھانجی رابیل۔
یہ سب اس گھر میں کیوں رہتے ہیں؟
وہ میری متوفی بہن کی بیٹی ہے ،
ماں کی اصلی پوتی۔
ٹھیک ہے میں قبول کرتا ہوں کہ وہ آپ کی بھانجی ہے ،
لیکن وہ رانیا؟
اس کا کوئی حق نہیں ہے ،
وہ یہاں مفت کھا رہی ہے۔
پیاری ، میں نے ابھی آپ کو بتایا ،
وہ ماں کی بھائی کی پوتی ہے ،
وہ ایک معصوم لڑکی ہے ،
وہ آپ کو کیا نقصان پہنچا رہی ہے؟
اسے یہاں رہنے دو۔
یہ سب بیکار لوگ
مجھے نقصان پہنچا رہے ہیں ،
انہیں ہمارے ڈالر پر کھلایا جارہا ہے ،
اور مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک منصوبہ لے کر آئی ہے
اس ساری پراپرٹی پر قبضہ کرنا۔
پراپرٹی پر قبضہ؟ کس کا؟
میری جائیداد ، اور کون ہے؟
پیاری ،
امریکہ میں آپ کی جائیداد وہاں موجود ہے ،
اور وہاں جانا ،
ہمیں وہاں جانے کے لئے ویزا بھی نہیں مل سکتا ہے۔
رانیہ وہاں کیسے جاسکتی ہے اور
اپنی جائیداد پر قبضہ کریں؟
یہاں سب کچھ ،
یہ بھی میرا ہے۔
میں صرف آپ کی والدہ کا احترام کر رہا ہوں
کیونکہ شہد نے مجھ سے پوچھا۔
تم جانتے ہو کہ میں بدنام ہوں
دوسروں کا احترام کرنا۔
ہاں ، ہاں ، میں جانتا ہوں ،
کہ میں جانتا ہوں۔
تو اب ، ان تمام بیکار لوگوں کو لات ماریں
اس گھر سے باہر
یا مجھے خود ہی کچھ کرنا پڑے گا۔
میں نے اسے آنٹی کو سمجھایا
اور وہ اب بھی اس طرح کا برتاؤ کر رہی ہے؟
اسے راضی کریں ، اس کے شہد کو راضی کریں ،
اسے راضی کریں۔
تم جتنی چربی جانتے ہو ،
اس کا دماغ اور بھی گھنے ہے۔
وہ سمجھ نہیں آتی ہے
اگر آپ اسے صرف ایک بار بتائیں۔
میرے بچے ، خدا کی خاطر ،
براہ کرم اسے راضی کریں۔
اگر وہ یہاں مزید 2-4 دن رہتی ہے ،
وہ ساری محبت کو ختم کردے گی
ہمارے کنبے کی
شہد ، کچھ کرو ،
اور اس کے نام پر جائیداد حاصل کرنا
وہ پورے کنبے کے ساتھ کھیل رہی ہے۔
چچا ، فکر نہ کرو ،
میں بہت جلد پاکستان آؤں گا ،
اور میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا
جیسے ہی میں پہنچوں۔
اوہ ، شکریہ پیارے ، میرے بچے۔
آپ نے میرے سینے سے 250 گرام وزن اٹھا لیا
یہ خبر دے کر۔
آپ کو اسے جانے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کا وزن نیچے ،
آپ نے اسٹور پر تمام سخت محنت کی ،
میں جانتا ہوں کہ یہ ساری جائیداد آپ کی ہے ،
آپ کی ماں اور آپ کا بیٹا۔
خالہ کا اس پر کوئی حق نہیں ہے۔
ہنی میرے بچے ، شہد ، سنو ، جلد آؤ ،
میں کہوں گا کہ پرواز لے لو اور ابھی یہاں جاؤ
تو ہم اس دلیل کو ختم کرسکتے ہیں۔
میں کروں گا۔
ٹھیک ہے الوداع ، الوداع شہد ، الوداع۔
خدا کا شکریہ۔
شہد میرا بچہ ،
کوئی بھی اس کے ساتھ استدلال نہیں کرسکتا
آپ کے سوا تکبر کرنے والی عورت۔
مونا نے اسے خصوصی طور پر بنایا۔
سلام آنٹی۔
اوہ آپ ، آپ کیسے ہیں؟
بالکل وہ کیسا لگتا ہے ، ٹھیک ہے؟
خالص سونے کے بٹنوں کو دیکھو
برانڈڈ شلوار-کامیز پر ،
کیا وہ ایسا نہیں لگتا؟
چمکیلی خوشیاں کھاور۔
بھائی حماد ،
تم کہاں جارہے ہو ، اسے سلام پیش کرو
دیکھو یہاں کون ہے۔
اس نے اسی وجہ سے دیکھا
وہ واپس جارہا تھا۔
آپ بھائی کھور کیسے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے مہنگے کی خریداری کی ہے
پھر سے چیزیں ایک بار پھر آپ اسے ظاہر کرنے کے لئے حاضر ہیں۔
صرف وہی جس کے پاس پیسہ ہے ،
شوز ، ٹھیک ہے؟
یہ بالکل سچ ہے ،
غریب رانیا یتیم ہے
اور اس کے دادا صرف ہیڈ ماسٹر ہیں ،
اوہ ، ریٹائرڈ ہیڈ ماسٹر۔
اور وہ بھی ایک گاؤں میں رہتی تھی؟
یہ کسی شخص کی صلاحیتوں کے بارے میں ہے ،
یہاں تک کہ اگر میرے پاس پیسہ ہوتا
میں اب بھی ظاہر نہیں کروں گا۔
دراصل میرے دادا نے مجھے سکھایا ،
صرف خالی برتن
سب سے زیادہ شور مچائیں ،
وہ لوگ جو خالی ہیں وہ ہیں
جو دکھاتے ہیں۔
بھائی خواور ، آپ اکیلے آئے تھے؟
آپ کو لانا چاہئے تھا
بہن کے ساتھ ساتھ۔
ارے رابیل ، کیا تم بھول گئے؟
صرف ایک شخص کار استعمال کرتا ہے
ایک وقت میں ان کی جگہ پر۔
ارے بھائی خواور ، آپ نے نہیں کیا
آنٹی سویٹی کو یہ سب بتائیں؟
وہ واقعی متاثر ہوتی ہے
ایسی چیزوں سے۔
ماضی میں ، انکل رفیق نے پوچھا
دادی سے کچھ رقم کے لئے ،
انہیں کچھ مسئلہ درپیش تھا
تو دادی نے مدد کی۔
لہذا اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ دعوی کرسکتے ہیں
وہ رقم بھی
کیونکہ باپ نے یہ رقم دادی کو بھیجی
جس کا مطلب ہے کہ وہ آپ کے تھے ،
لہذا اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ یہ کر سکتے ہیں۔
مہیر کو چپ کرو ، اپنے آپ سے سلوک کرو۔
میں نے کیا کہا؟ بجائے ،
میں نے آپ کے حق میں بات کی۔
میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں
تم اتنے رشک کیوں کرتے ہو ،
میں پاگل ہونے کے لئے بیوقوف یا پاگل نہیں ہوں
ان تمام تبصروں کے بارے میں۔
میں اس بیلفائٹنگ میں کیسے پھنس گیا ہوں؟
میں چلا جاؤں گا ، میں چلا جاؤں گا۔
بیٹھو۔
بھائی خواور رخصت
چائے لینے کے بعد ،
یہ ایک روایت ہے جسے ہم نہیں ہونے دیتے
مہمان کچھ بھی بغیر چلے جاتے ہیں۔
اور میں آپ کو ایک کے طور پر سوچنا کون ہوں؟
بیوقوف مغرور اور ضد؟
تم بہت ہوشیار ہو
کہ جب سے آپ یہاں پہنچے ہیں تو آپ برباد ہوگئے
اس گھر کی پوری انتظامیہ۔
ہاں ،
اس گھر کا ماحول
آپ کے لئے بدلا ،
اس سے پہلے آپ گھومتے پھرتے تھے
کار میں اب آپ موٹرسائیکل پر ہیں۔
اس سے پہلے آپ اکثر خریداری کرتے تھے
اب آپ پیسے کے لئے منحصر ہیں۔
ماحول بدل گیا
چونکہ میں یہاں پہنچا ہوں۔
آپ کی سوچ سخت غلط ہے ،
دولت اور رقم نہیں ہے
انسانی زندگی میں ایک اہمیت ،
میں احترام کی بات کر رہا ہوں ،
تعلقات اور محبت ہے
آپ کبھی نہیں سمجھ سکتے۔
رانیا اور رابیل ، چلیں ،
ہمارے پاس یہاں کچھ کرنا نہیں ہے۔
ہاں ، چلیں۔
تم بیٹھے۔
بھائی رخصت
چائے لینے کے بعد ،
یہ ایک روایت ہے جسے ہم نہیں ہونے دیتے
مہمان کچھ بھی بغیر چلے جاتے ہیں۔
چائے پیو پھر چھوڑ دو۔
پیاری ، چائے؟
کارڈ
میں نرم مزاج رہا ہوں
اب بہت لمبے عرصے سے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے سخت کارروائی کرنی ہوگی۔
دبیر ، دبیر۔
چائے
آپ کے رواج جہنم میں جاسکتے ہیں ،
اس مہر نے ابھی تک میرا بٹن توڑ دیا ،
وہ واپس آکر مجھے توڑ دے گا۔
میں جارہا ہوں۔
رک جاؤ ، کھاور ، میری بات سنو۔
مونا ، چاکلیٹ بسکٹ پاس کریں۔
ہاں ، لیکن.
بہت برا ، بہت برا ،
آپ نے پیاری کے ساتھ بہت بدتمیزی کی۔
یہ ٹھیک ہے اگر وہ سوتیلی والدین ہے
لیکن وہ آپ کی ماں ہے۔
اس باپ کو روکیں ،
تم نے میرے لئے واقعی برا کیا ہے ،
آپ اتنے عرصے سے امریکہ میں رہے ہیں
اور آپ نے ایک پیسہ بھی نہیں کمایا؟
آپ اس کے غلام تھے
آنٹی پیاری آپ کی پوری زندگی؟
میں پیسے مانگتا تھا
کیونکہ آپ میرے والد ہیں
اور بیٹے کے تمام حقوق ہیں
باپ کی کمائی سے زیادہ
مجھے بہت کم معلوم تھا ،
آپ مجھے تمام ڈالر بھیجتے تھے
اس سے لے جانا۔
میری زندگی کا کیا ہوگا؟
میں نے ایسی عیش و آرام کی زندگی گزاری ہے
اور اب وہ میرے ساتھ کیا کر رہی ہے۔
وہ مجھے کوئی اچھا نہیں چھوڑتی ،
میں لوگوں کو کیا بتانے جا رہا ہوں؟
کافی؟ کیا آپ بات کر رہے ہیں؟
یہ ٹھیک ہے کہ اسٹور اس کا تھا ،
وہ اس کی ملکیت تھی
لیکن میرے بیٹے میں نے سخت محنت کی
میری ساری زندگی ،
میں نے تمام مزدوری کی۔
جسمانی طور پر ،
جسمانی طور پر یہ میری محنت تھی۔
ایک حد ہے ، میں بھیجتا تھا
میری سخت رقم کمائی گئی۔
بیٹا ہمیں سیاست کو استعمال کرنے کی ضرورت ہے ،
ہمیں اس سے دوستی کرنے کی کوشش کرنی چاہئے ،
یہ ٹھیک ہے کہ وہ تھوڑی مشکل ہے
لیکن ہمیں ہوشیار ہونا پڑے گا ، ٹھیک ہے؟
بس تھوڑا مشکل؟
ہاں۔
باپ ،
وہ رانیا کے ساتھ کیا کر رہی ہے ،
وہ ہر وقت اور پھر اس کی توہین کرتی ہے ،
اس کا مطلب کچھ نہیں ہے۔
تو ، تمام مسائل
آپ کے پاس پیاری کے خلاف ہے ،
آپ رانیا کی وجہ سے یہ کام کر رہے ہیں؟
مجھے ایک بات بتائیں ،
کیا آپ کے پاس نرم جگہ ہے؟
رانیا کے لئے آپ کے دل میں؟
نہیں چچا ، ایسا کچھ نہیں ہے ،
میں یہاں ایک بہت ہی عمدہ مقصد کے لئے ہوں ،
مجھے اپنی تعلیم مکمل کرنے کی ضرورت ہے۔
میں مہیر سے ایسا کچھ نہیں سوچ سکتا ،
براہ کرم یہ غلط فہمی لیں
ہمارے دماغ سے باہر
تم ٹھیک کہہ رہے ہو ، یہ سچ ہے؟
پھر مسئلہ حل ہوجاتا ہے ،
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
آپ دونوں کی فکر نہ کرو ،
جاؤ اور آرام کرو۔
بس مجھے یہ اور دیں
ٹرے لے لو۔
میں ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں ،
وہ کیوں ہے؟
بہت ساری ہمدردی
لیکن میں اس کے لئے نہیں گروں گا۔
اس نے کتنی تیزی سے جواب دیا
ہمارے درمیان کچھ بھی نہیں ہے۔
آپ نے باپ کو کیوں نہیں بتایا؟
پوری بات؟
کیا بات؟
وہ ، آپ مستقبل ہیں
وزیر اعظم پاکستان۔
میں کہوں گا کہ آپ مجھے شامل کریں
آپ کی پارٹی میں ،
میں اتنا زور سے نعرہ لگاؤں گا ،
میں اس طرح کی مہمات چلاؤں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ لوگ آپ کو ووٹ دیتے ہیں
یا نہیں وہ یقینی طور پر آپ کو پیار دیں گے۔
کیا آپ شامل کریں گے؟
خدا کی معافی ،
میں نے غلطی سے آپ کو ایک بات بتائی
اور آپ نے اسے اٹھایا۔
ظاہر ہے ، اگر یہ کچھ ہے
اس طرح مجھے اسے تھامنا پڑے گا۔
ارے ، مجھے پارٹی کا نام بتائیں۔
آپ کا سر
میرے سر
ہاں جناب ، اتوار تھا
تو میں نے سوچا کہ میں کچھ گھنٹوں تک کام کرسکتا ہوں ،
ہاں جناب ، بس وہی
مجھے گھر پر رہنا پسند نہیں ہے ،
میں دفتر کی اتنی عادت ڈال رہا ہوں
میں آج بھی کچھ چاہتا تھا۔
کیا؟ تم سو رہے تھے؟
ٹھیک ہے ، معذرت ، جناب معذرت۔
ہیلو؟
دراصل ، وہ نہیں چل سکتے
میرے بغیر دفتر۔
واہ ، چچا رہا ہے
واقعی میں حال ہی میں خوش ہوں۔
ہاں ، اور سارا کریڈٹ آپ کو جاتا ہے۔
میں نے کیا کیا؟
میں نے اسے صرف حوصلہ افزائی کی ،
چچا نے باقی خود ہی کیا۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
چچا واقعی حال ہی میں فٹ رہے ہیں ،
وہ روزانہ بات کرتے ہیں ،
یہ بدتمیز محبت کچھ اس طرح ہے ،
اور یہ انسان کو بدل دیتا ہے۔
میرے خیال میں ، فرہاد سے پہلے ،
میری شادی ہوگی ،
دراصل اس نے صرف دیا
تجویز بھیجنے کا اشارہ۔
واقعی؟
یہ واقعی ایک خوشخبری ہے چچا۔
لیکن ایک مسئلہ ہے ،
آپ کو یہاں ڈبل کردار ادا کرنا ہوگا۔
میرا مطلب ہے کہ آپ کو بہن سے بھی بات کرنی ہوگی
تاکہ وہ میری تجویز لے سکے
اور پھر آپ سے بات کرنی ہوگی
دادا بھی
میری تجویز کو منظور کرنے کے لئے۔
دراصل میری بہن ،
اس کے 98 ٪ سے نمبر کی توقع کریں ،
وہ اتفاق نہیں کررہی ہے ،
اور میں نے دادا کو سنا ہے
اس کے کتوں کو ڈھیلے دو ،
اگر کوئی اپنے کنبہ کے ممبر سے پوچھتا ہے
شادی میں
نہیں اس طرح کچھ نہیں ہے ،
یہ سب جھوٹ ہے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں خوشی سے یہ کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے پھر ٹھیک ہے ،
آپ کو ماں سے خوشی سے بات کرنی چاہئے
اور پہلے ہی ماں نہیں کہتی ہے
آپ کو نہیں
دادا نہیں کہیں گے ،
میں یہ کروں گا ، آج میں اسے فون کروں گا
اور اس سے بات کریں ، ٹھیک ہے؟
یہ آنٹی سیما میرے بیبو کو طعنہ دے رہی تھی ،
اب وہ میرے بیبو کا دولہا دیکھیں گی ،
پھر دیکھیں کہ وہ کتنی حیرت زدہ ہوگی۔
میرے چچا بھی نہیں کرتے ہیں
شرمندہ کرنے کا طریقہ جانیں ،
کتنی چیزیں
کیا مجھے آپ کو سکھانا ہے؟
اوہ فکر نہ کرو ،
میں اسے شرمندہ کرنے کا طریقہ سکھاؤں گا ،
لیکن آپ کو خوش کرنا چاہئے
براہ کرم دادا سے بات کریں۔
ہاں ٹھیک ہے ،
وہ اس طرح جاکر اس طرح لوٹائیں گے ،
تب ہم آپ کی والدہ سے بھی بات کریں گے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
وہ ایک حیرت انگیز لڑکی ہے ،
میں اس کا پرستار بن گیا ، اچھی طرح سے ہوا۔
یہ شرمندہ کرنا اچھا ہے لیکن میں آپ کی مدد کروں گا
شرما کس طرح پر عمل کریں۔
مجھے کرنا چاہئے؟
شیہنشاہ ، مزید جوس ڈالیں ،
چلو ،
آئیے جوس پیتے ہیں ،
پورا گلاس
اوہ میرے خدا
پورا گلاس لے لو۔
ارے پیاری ،
یہ کافی ہے اب میں تھک گیا ہوں ،
ہم کل باقی کام کریں گے۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، ہمارے پاس ہوگا
آج سب کچھ کرنے کے لئے ،
کل کے لئے کچھ نہیں چھوڑیں گے۔
آپ نے میرے لان کے ساتھ کیا کیا ،
اچھی طرح سے قابل فہم ،
کون کسی اور کی جائیداد کی پرواہ کرتا ہے؟
اب جب میں یہاں ہوں تو میں حفاظت کروں گا
میرا لان اور میرا گھر خود ہی۔
ٹھیک ہے ، یہ برتن ، بھاری ،
جلدی سے اسے دور کردیں۔
پیاری ، یہ واقعی ایک بھاری برتن ہے ،
ارے یہاں آو شیطانشاہ ،
تم وہاں بیٹھے کیا کر رہے ہو؟
میرے ساتھ یہاں آو۔
آپ کچھ کہنے کی ہمت کرتے ہیں
شاہن شاہ کو پھر مجھے یہ پسند ہے ،
اپنے بچے کی مزدوری کا استعمال کریں آپ کو حاصل کریں
پاسپورٹ منسوخ ہوگیا۔
آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی ،
ایسے چھوٹے لڑکے سے یہ سب کرنے کو کہتے ہیں ،
بھاری لفٹنگ؟
آپ ہمیشہ مجھ سے کچھ کہتے ہیں۔
میری بات سنو ،
یہ آپ کے دو رشتہ دار ہیں
جو یہاں سے گزر رہے ہیں ،
انہیں یہاں کال کریں اور ان سے پوچھیں
برتنوں کو منتقل کرنے کے لئے ، تیز ، تیز۔
پیاری ، تم حیرت انگیز ہو ،
وہ ایسی پتلی لڑکی ہے ،
نرم اور نازک ،
کیا وہ ان کو اٹھا سکیں گے؟
مجھے یہ واحد راستہ ہے
ان سب کو یہاں سے لات مارو۔
آپ چاہتے ہیں کہ ہم سب یہاں سے بھاگ جائیں ،
لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
یہ اسٹرابیری لے لو ، یہ ،
دیکھو یہ کتنا سرخ ہے ، اسے کھاؤ۔
باپ ،
باپ
رانیا۔
ہیلو ، رانی ، آپ کیسے ہیں؟
مجھے چھوڑ دو ، مجھے بتاؤ
دادا کہاں ہیں ،
جب بھی میں اسے فون کرتا ہوں اس کا فون بند ہے ،
مجھے اس سے بات کرنی ہے لیکن کچھ
بہت اہم ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
رانی ، باپ ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کیا جا رہا ہوں
اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے؟
اپنے اور کے بارے میں
انکل ایاز کا رشتہ۔
نیز وہ آپ کی رائے مانگے گا ،
شرمندہ ہونے میں وقت ضائع نہ کریں
بس فورا. ہی اسے بتاو
وہ ایک ملین میں سے ایک ہے ،
میں آپ کے آرام کا خیال رکھوں گا ، ٹھیک ہے؟
اسے فون پر لے جاؤ۔
رانی ، والد گئے
اس کی سرزمین پر چیک کرنے کے لئے ،
شاید اس کے پاس وہاں نیٹ ورک نہیں تھا۔
آپ بعد میں کال کرسکتے ہیں
اوہ ،
ٹھیک ہے ہم کیا کر سکتے ہیں ،
اگر یہ خدا کی طرف سے تاخیر ہے۔
ٹھیک ہے آپ نے ذکر کیا ہوگا
چچا ایاز ماں کے ساتھ ،
اس کا رد عمل کیا تھا؟
رانی میں اس وقت مصروف ہوں ،
کیا ہم بعد میں بات کر سکتے ہیں؟ الوداع
الوداع ہیلو؟
کیا ہو رہا ہے؟
وہ مجھے کیوں پریشان کررہے ہیں؟
اوہ میرے خدا ،
کیا اس نے اپنا خیال بدل لیا؟
ہیلو؟
ہیلو؟
میں اسما بول رہا ہوں۔
آسما؟
آسما آپ کیسے میرے بچے ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ گھر آسکتے ہیں؟
اس وقت بھائی
باپ کی حالت واقعی خراب ہے۔
اسے آپ کی حمایت کا محتاج ہے ،
آپ کو آنا چاہئے اور
اس کا درد دور کرو۔
اس کے کمزور وجود کو صلح دیں۔
اپنی ذمہ داری مکمل کریں۔
باپ بیمار ہے؟
میں آسما آرہا ہوں ، میں ابھی جارہا ہوں ،
تم اس کی دیکھ بھال کرو۔
بھابھی ،
میرے فیصلے کو غلط مت کہیں ،
باپ واقعی کمزور ہو رہا ہے ،
وہ اس بیماری سے لڑنے کے قابل نہیں ہے ،
اسے حمایت کی ضرورت ہے ،
علاج کی ضرورت میں۔
میں نے بھائی سے کسی بھی چیز سے بھیک نہیں لگائی ،
نہ ہی میں نے احسان طلب کیا تھا ،
میں نے اسے صرف اس کے فرض کی یاد دلادی۔
اور حق کے بارے میں بات کی
اس والد نے اس پر قابو پالیا ہے ،
تمام شکایات کو بھابھی کو چھوڑ کر ،
لیکن اس وقت
ہم سب کو باپ کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
رانی ،
رانیا واقعی جذباتی ہے ،
یہ اس کے لئے آسان نہیں ہوگا
یہ سب قبول کرنے کے لئے.
چاہے آپ اسے معاف کردیں
یا نہیں یہ آپ کی پسند ہے ،
میں آپ کو اس کے لئے مجبور نہیں کروں گا۔
باپ کیسا ہے؟
اندر آؤ۔
باپ ،
باپ
ہاں؟
آپ کیسے ہیں باپ؟
باپ ،
والد براہ کرم مجھے معاف کریں باپ۔
اگر آپ مجھے معاف نہیں کریں گے
خدا مجھے بھی معاف نہیں کرے گا۔
ہاں ، میں نے اسے معاف کر دیا ہے ،
آپ کو بھی اسے معاف کرنا چاہئے۔
میں جانتا ہوں کہ میں خوفناک ہوں ،
میں معافی کا مستحق نہیں ہوں
لیکن
براہ کرم میرے لئے یہ احسان کریں۔
میں نے آپ کے قیمتی سامان کی حفاظت کی ہے
پوری ایمانداری کے ساتھ ،
جھلسنے والی دھوپ سے انہیں بچایا
میرے پورے وجود کے ساتھ۔
لیکن اب میں تھک گیا ہوں ،
ٹوٹا ہوا ،
آپ کے قیمتی سامان ہیں
اب آپ کی ذمہ داری۔
دادی ،
مجھے سر کا مساج دو۔
ماں کی قربانی ،
تیل کا مساج؟ جاؤ اسے حاصل کرو۔
ہم اسے کیوں لاتے ہیں ،
میں شیہنشاہ سے پوچھوں گا۔
شین شاہ۔
میری بات سنو ، اگر آپ زندہ رہتے ہیں اور
اس جگہ کے بعد کچھ کام کریں۔
کام؟
مجھے کام کرنے کی عادت نہیں ہے۔
اب آپ مجھ سے کپڑوں کو لوہے کرنے کے لئے کہیں گے ،
میں انہیں جلا دوں گا ،
مجھ سے خاک کرنے سے کہیں ، کچھ ٹوٹ جائے گا۔
ہاں ، اگر آپ مجھ سے کھانا پکانا کہتے ہیں
تب آپ کو فاقے کا سامنا کرنا پڑے گا ،
لیکن یہ آپ کے لئے اچھی غذا ہوگی۔
آپ بات کر رہے ہیں جیسے آپ ہیں
مکان مالک کی بیٹی۔
ماں ، میں نے آج فیصلہ کیا ہے
اس کے بعد شیہنشاہ کے علاوہ ،
تمام اضافی کام اس کے ذریعہ کیے جائیں گے ،
مونا اور رابیل۔
اور وہ سیما ،
وہ سارا دن بیکار ہے ،
وہ تمام کام کرے گی
باورچی خانے میں
میں تمام کام کر رہا تھا
بہت دن سے ،
اب میں نے فیصلہ کیا ہے
یہ ہونے والا ہے۔
آپ نے یہ فیصلہ کیا۔
ہاں میں فیصلہ کروں گا ، اور کون ہوگا؟
آپ کے یہ فیصلے ہوں گے
آپ کے گھر پر مضمر ،
یہ گھر میرا ہے
میں تمام فیصلے کروں گا۔
خادم ، میں سوچ رہا ہوں
ہمیں ایک یا دو اور ملنا چاہئے ،
آپ کا کیا خیال ہے؟
ایک ضرورت ہے۔
یہ اتنا بڑا گھر ہے۔
آپ پاگل ساس گئے ہیں۔
اوہ میں مر جاؤں گا ، تم کیا کہہ رہے ہو بہن؟
ایسا نہ کریں ، وہ آپ کو تھپڑ مارے گی
چہرہ غصے میں بہت برا ہے
کہ آپ کو 4 دن تک اس کا علاج کرنا پڑے گا۔
میں تجربے سے بات کر رہا ہوں ،
ٹھیک ہے میں کہوں گا کہ ماں چلیں ،
یہ شیر ہو۔
مکان اس کا ہے جس نے اس کی قیمت ادا کی۔
نہیں ، میرا مطلب ہے کہ مکان ایک سے تعلق رکھتا ہے
جس کے پاس ان کے نام پر دستاویزات ہیں۔
میں بالکل اس طرح ہوں ، یہ گھر
میرے بیٹے مہر کے پاس جائیں گے۔
کیا؟
ہاں۔
دبیر۔
سنو۔
دبیر۔
سنو ، انکل ڈابیر کہاں سے تھا
اس صورتحال میں آئے؟
وہ غریب آدمی پریشانی میں پڑ جاتا ہے
ہر چیز کے لئے۔
اسے بغیر کسی وجہ کے نہیں ملتا ہے ،
وہی تھا جو اسے یہاں لایا تھا۔
میں نے سوچا کہ وہ بہتر ہے لیکن
اس نے پھر اپنا دماغ کھو دیا۔
دبیر ،
دبیر۔
محترمہ یہاں فیصلے کررہی ہیں ،
میں نے بھی فیصلہ کیا ہے کہ اب میں بھی ایسا ہی کام کروں گا
ساس کی بجائے ایک ملکہ۔
واہ ، یہ مزہ آئے گا۔
اور سنو ، یہاں آؤ ،
اسے بھی بہت علاج کی ضرورت ہے۔
ماں کیا ہوا ،
میں نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا؟
آپ اتنے سفارتی ہوگئے ،
یہاں ایک لمحہ کے لئے اور
اگلے لمحے میں۔
آپ ایک چمچ بن گئے۔
اور اپنے بیکار شوہر کو فون کریں ،
آپ دونوں لے رہے ہیں
میری نرمی کا فائدہ۔
ٹھیک ہے ماں۔
واہ ماں ، یہ حیرت انگیز تھا ،
آپ نے کیا پنجابی فلم دیکھی؟
کل رات سو جانے سے پہلے؟
مجھے کوئی پنجابی فلم دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے ،
میں خود ایک فلم ہوں۔
میں سب کو ڈانٹنا چاہتا ہوں
پیاری کو ظاہر کرنے کے لئے ،
تو وہ مجھے ہلکے سے نہیں لے گی۔
میں ایک بہت ہی مشکل عورت ہوں۔
آپ کتنا تعجب کرتے ہیں ،
میں نے سوچا کہ آپ نے صدارت کھو دی ہے
آپ کے ہاتھوں سے اس گھر کا
لیکن میں غلط تھا۔
اوہ میری دادی۔
مجھے سنو دبیر کو کال کریں ،
میں اسے بھی ایک خوراک دوں گا
اسے بھی اس کی ضرورت ہے ،
آپ بالکل ٹھیک ہیں ،
میں ابھی اسے فون کروں گا۔
ہاں۔
ماں ، حماد سو رہا ہے۔
سونے کا یہ کس وقت ہے؟
جاؤ اسے اٹھو ،
اگر وہ پھر نہیں اٹھتی ہے
اس پر پانی کا ایک جگ ڈالو۔
بالٹی
اور آپ کی مونا ،
اگر میں اسے کہیں گھومتا ہوا دیکھ رہا ہوں
میک اپ پہن کر میں اسے لات مار دوں گا ،
اس کے بچے کا مطالعہ بتائیں ہے
آج اس کی ذمہ داری۔
ماں میرے بچے ناکام ہوجائیں گی۔
انہیں رہنے دو۔
اور رانیہ آپ۔
ہاں۔
آپ یہاں تعلیم حاصل کرنے آئے تھے ،
میں نے کبھی آپ کو پڑھتے ہوئے نہیں دیکھا ،
آج جب بھی میں آپ کو دیکھتا ہوں ،
آپ کے ہاتھ میں ایک کتاب ہونی چاہئے۔
ہاں ماں۔
ہاں سالک میرے پاس کچھ پیسہ ہے۔
اور میں نے یہی سوچا تھا
میں ان کو کہیں سرمایہ کاری کروں گا
اور پھر میں گھر چلاؤں گا
مجھے ملنے والے منافع کے ساتھ۔
بھائی ، آپ کو تجربے کی ضرورت ہے
کاروبار کے لئے۔
آپ جس چیز کے ساتھ رہ گئے ہیں اسے ضائع کردیں گے۔
مجھے خطرہ یار لینا ہے ،
میرے پاس بھی کچھ وقار ہے ،
میری طرف سے توہین نہیں کی جاسکتی ہے
مسز ڈابیر روزانہ ڈالر سے زیادہ۔
اس دولت پر آپ کا رویہ تھا ،
آپ بہت متکبر تھے ،
اور آپ نے میرا مذاق اڑایا
یہاں تک کہ مجھ پر بھی شرط لگا دی۔
ہوسکتا ہے کہ فطرت نے آپ کو سبق سکھایا۔
یار ،
مشورے ٹھیک ہیں لیکن
ہمیں اب کچھ کرنا ہے۔
میں اب یہ نہیں لے سکتا۔
لیکن میں خوش نہیں ہوسکتا
اپنی صورتحال کے بارے میں ،
میرے دادا نے مجھے نہیں سکھایا
کسی کے درد پر مسکرانا ،
مجھے اب بھی آپ سے ہمدردی ہے۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔
میں ان سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟ آرام کرو۔
ٹھیک ہے۔
ارے ، رانیا ، انتظار کرو۔
سالک میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔
ایک نشست ہے ،
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
بولیں۔
میں کہنے جارہا تھا ،
رانیا براہ کرم میری مدد کریں ،
کچھ خیال یا کچھ علاج ،
ہم مسز ڈابیر سے کیسے نمٹیں گے؟
وہ قابل برداشت ہے۔
وہ ہر وقت میری توہین کرتی ہے۔
اب ہر کوئی اس کے مطابق کام نہیں کرسکتا
آپ کی پسند کے مطابق ، آپ کی پسند اور ناپسندیدگی ،
تو یہ آپ کے لئے بہتر ہے
رواداری کو بڑھانا۔
میں نے برداشت کرنے کی کوشش کی ہے ،
لیکن میں نہیں کر سکتا ،
اور مجھے لگتا ہے کہ وہ براہ راست حملہ کرے گی
اب مجھ پر
تب آپ کو اپنے آپ کو حملہ کرنے کا ثبوت بنانا چاہئے
اس پر توجہ دینے کے بجائے۔
یہ معاملہ اتنا ہلکا نہیں ہے
جب آپ یہ لے رہے ہو ،
وہ مجھے خارج کرنے کی امیدوں میں ہے
میرے گھر سے
اور میں نے یہ سنا ہے ،
وہ کسی وکیل سے بات کر رہی تھی
تو شاید قانونی طور پر یا کسی عدالت میں جاکر ،
وہ اس گھر ، کار اور جائیداد پر قبضہ کرنا چاہتی ہے۔
تو کیا؟
آپ بغیر ایک چھوٹے سے گھر میں رہیں گے
ایک کار اور بغیر کسی سہولت کے۔
ایک مسئلہ ہو گا ،
آپ دوسرے لوگوں کو کس طرح دیکھیں گے
جیسے وہ کمتر ہیں؟
اور آپ کیسے دکھائیں گے؟
ارے ، پھر آپ
اور میں برابر رہوں گا ،
کہ آپ عمل نہیں کرسکیں گے ،
یہ تھوڑا مشکل ہوگا۔
آپ کے جوابات آپ کی طرح لگتے ہیں
میرے تبصروں کو ناپسند کیا ،
کیا میں نے آپ کو تکلیف دی؟
مجھے معاف کرو یار
مجھے چوٹ نہیں آتی
اس طرح کی چھوٹی چھوٹی چیزیں ،
دراصل میں جانتا ہوں کہ کچھ لوگ عادت ہیں
لیکن اگر آپ بدصورتی کا احساس کرسکتے ہیں
آپ کے طرز عمل کا پھر یہ ایک اچھی چیز ہے۔
کیا آپ اس معاملے میں میری مدد کریں گے؟
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
آپ اب بھی اس کے بارے میں سوچیں گے؟
میں نے ابھی معذرت کی
کیا؟
زمان واپس آگیا ہے؟
اور انور نے اسے معاف کیا؟
دادی ،
دراصل باپ واقعی بیمار ہے ،
اسے اس حالت میں مدد کی ضرورت ہے۔
اور بھائی نے سب کچھ لیا ہے
ذمہ داریاں جب سے وہ آئے ،
ہم نے اسے معاف کر دیا ہے۔
لیکن رانیا ،
وہ بھی نہیں کرتی
جانتے ہو کہ اس کا باپ زندہ ہے ،
اور زندہ رہنے کے باوجود وہ ہمیشہ
اپنی ذمہ داریوں سے دور رہا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اسے معاف کرنے میں کامیاب ہوجائے گی
جب اسے پتہ چلا۔
دیکھو ،
وہ ایک جوان خون ہے ،
اس کے لئے یہ واقعی مشکل ہوگا ،
معاملہ بہت بڑھ گیا ہے۔
تم بس رانیا کو بتاتے ہو کہ
باپ واقعی بیمار ہے ،
اور اسے واپس آنا چاہئے
کچھ دن کے لئے ،
پھر جب وہ واپس آجائے گی
میں یہاں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔
اس وقت میرا بھائی بیمار ہے
میں یہاں کیسے رہ سکتا ہوں؟
میں رانیا کو اپنے ساتھ لاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، الوداع۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، الوداع ، الوداع۔
مہیر ،
ارے مہیر ، میری بات سنو۔
کافی ، کافی ،
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
عاصمہ نے فون کیا اور اس نے کہا
دادا اب بہت بہتر ہیں ،
اگر خدا چاہتا ہے تو وہ ٹھیک ہوجائے گا۔
میرے بچے کو کافی ہے۔
اسی لئے دادا
میری کالوں کا جواب نہیں دے رہا تھا ،
اگر بیبو یا ماں نے مجھے بتایا ہوتا
اس سے پہلے میں اب دادا کے ساتھ رہوں گا۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ،
آپ دیکھیں گے ،
آپ کے دادا جلد ہی ٹھیک ہوجائیں گے۔
ہم دونوں ایک ساتھ جائیں گے ،
وہ تنہا پریشان ہوجائے گی ،
پھر یہ کریں ،
ہمارے بیگ کار پر لے جائیں۔
ٹھیک ہے دادی۔
کار میں؟ مجھے کار کی ضرورت ہوگی۔
نہیں کہو ، اسے نہیں کہو ،
یا میں اس سے کچھ کہوں گا
چھوڑ کر وہ ایک ٹانگ پر ناچ رہی ہوگی۔
میں جا رہا ہوں اور میں تمام فیصلے کروں گا
جب میں واپس آتا ہوں۔
پیاری ، کیا یہ وقت ہے؟
ان سب کے بارے میں بات کرنے کے لئے؟
ماں ، سکون سے جاؤ ،
آج میں کھیل نہیں کھیلوں گا
اس کے بجائے میں اپنے دل سے دعا کروں گا
چچا کی صحت کے ل you ، آپ کو جانا چاہئے۔
ہاں۔
ہاں رانیا ، فکر نہ کرو ،
آپ دیکھیں گے کہ دادا بالکل ٹھیک ہوں گے
اور آپ خوشی سے لوٹ آئیں گے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
کون لے گا
دادا کی دیکھ بھال؟
ماں اور بیبو ہار گئے
ان کے سارے حواس
مجھے بیگ ملیں گے۔
ہاں