آپ کیسے ہیں
آپ آخر کار گھر سے محروم ہیں؟
مجھے گھر سے محروم نہیں ،
لیکن ہاں ، میں آپ کو یاد کرتا ہوں اور یہاں آنا چاہتا تھا۔
میں نے سنا ہے کہ کوئی جارہا ہے
میرے لئے گمشدہ مہم چلانے کے لئے۔
کوئی واقعی میرے لئے پریشان تھا ،
وہ مجھے گھر فون کرنا چاہتے تھے ، ہہ؟
مسکرانا بند کرو اور آپ کو اتنا خوش ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہاں ، لیکن ماما اداس ہوگئے
آپ کے اس عمل سے۔
ویسے ، جنگ کے میدان سے نکلنا
اور بھاگنا بہادری نہیں ہے۔
پھر میں اور کیا کرسکتا ہوں ، رانیا؟
میرے والد سے لڑو؟
میری سوتیلی ماں؟
نہیں آدمی ،
مجھے اس طرح نہیں اٹھایا گیا ہے۔
تو اب ، اب آپ کیا کریں گے؟
آپ کے پاس کام کرنے کا مزاج نہیں ہے ،
اور پھر آج کل آپ کو اتنی آسانی سے نوکری نہیں ملتی ہے۔
اور آپ اپنے دوست کے گھر کب تک رہیں گے؟
وہ ایک دن خود کو معاف کرے گا۔
آپ کو کس نے بتایا کہ میں اپنے دوست کے گھر رہوں گا؟
ارے ، ہمارے پاس واقعی امیر رشتے دار ہیں۔
میرے ایک چچا ہیں ، وہ واقعی امیر ہے ،
نوکر ، بینک بیلنس ، کاریں ، اس کے پاس سب کچھ ہے۔
میں اس کے ساتھ رہوں گا۔
چچا کا نام کیا تھا؟
انکل زمان۔ ہاں۔
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں ، میں سنجیدہ ہوں۔
تو میں کب مذاق کر رہا ہوں؟ دیکھو ، میں سنجیدہ ہوں۔
انکل زمان کے ساتھ میرا ایک رشتہ ہے ،
اب اگر یہ دوسرا بن جاتا ہے ،
میں ایک دعوت کے لئے حاضر ہوں گا۔
میں واپس آؤں گا۔
وہ اس سے زیادہ مر رہا ہے
مجھے اپنے والد کی دولت کے لئے۔
اوہ خدا۔
یہ دنیا پیسہ کے بارے میں ہے۔
اگر آپ کے پاس ہے تو ، آپ پریشانی میں ہیں ،
اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو ، آپ پریشانی میں ہیں۔
یہ حد ہے۔
شہد مجھے بتاؤ ، کیا آپ آئیں گے؟
یا میں آپ کو آؤں۔
مجھے آپ کی مدد کی بہت ضرورت ہے ،
لیکن آپ نہیں آرہے ہیں۔
میں نے کب کہا؟
میں پاکستان آرہا ہوں۔
لیکن جیسے ہی میں اترتا ہوں ،
پہلے میں اپنے چچا کے گھر جاؤں گا۔
وہ چچا ، جس کا چہرہ آپ کا ہے
اتنے عرصے سے نہیں دیکھا۔
شہد ، تم کیوں بنا رہے ہو؟
میرا بلڈ پریشر اتنا بڑھتا ہے؟
آنٹی ، میرا اس کے ساتھ خون کا رشتہ ہے۔
ہم اکثر کال پر بات کرتے ہیں۔
اب ماما کا انتقال ہوگیا ،
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہمارا رشتہ ختم ہوچکا ہے۔
میں وہاں دو سے چار دن رہوں گا ،
تب میں آپ کے پاس آؤں گا۔
آپ واقعی ضد ہیں ،
اگر آپ کسی چیز پر پھنس جاتے ہیں تو ، آپ اتفاق نہیں کرتے ہیں۔
رانیا۔ رانیا ، انتظار کرو۔
ٹھیک ہے الوداع
ٹھیک ہے ، میں پوچھ رہا تھا ، کیا میں آپ کو چھوڑ دوں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس کی ضرورت نہیں ہے ،
وین کو اپنے راستے میں ہونا چاہئے۔
یار ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ میری ایک چھوٹی سی سواری ہے ،
یہ وہی ہے جو ناقص ڈرائیو ،
لیکن میں آپ کو چھوڑ سکتا ہوں۔ چلو
مجھ سے اس بکواس پر بات نہ کریں۔
میرے لئے ایک آدمی اور انسانیت ہیں
رقم اور دولت سے زیادہ قیمت ہے۔
اور مجھے بڑے پاپا سے کوئی لینا دینا نہیں ہے ،
اور نہ ہی مجھے اس کی دولت سے کوئی لینا دینا ہے ،
لہذا مستقبل میں اس بکواس کے بارے میں بات نہ کریں۔
ہاں ، لیکن یہ حقیقت رانیا ہے۔
وقت کا پہیے اس طرح سے گھومتا ہے
کہ اب آپ امیر ہیں اور میں غریب ہوں۔
ایک بار پھر وہی چیز۔
اگر آپ وقت کے پہیے کے بارے میں بہت پریشان ہیں ،
پھر خود کچھ کریں۔
کسی سے احسان نہ کریں۔
بالکل اسی طرح جیسے میں نہیں کرتا ہوں۔
رانیا ، میں نے سخت محنت کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں خود کچھ کروں گا۔
میری زندگی میں پہلی بار ،
میں نے آپ سے کچھ ہوشیار سنا ہے۔
ہممم ..
مسکرائیں اور اس سے بات کریں۔
لیکن میڈم سویٹی نے آپ کا فیصلہ کیا ہے
اپنے ہاتھوں میں کچھ بھی نہیں حاصل کریں گے۔
نہ ہی میرے ڈالر ، اور نہ ہی مہیر۔
کیونکہ آپ نے مجھ پر اینٹ پھینک دی ،
اب میں آپ پر ایک پتھر پھینک دوں گا۔
میری وین ضرور ہونی چاہئے۔
تم نے مجھے دیر سے بنانے پر مجبور کیا۔
ارے ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
ہیلو
کیا آپ نے ناشتہ کیا؟
میں کروں گا۔
ٹھیک ہے آؤ ،
آج میں آپ کے لئے ناشتہ کروں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
خالہ اندر ہے ، میں اس سے پوچھوں گا ،
وہ میرے لئے فلیٹ روٹی بنائے گی۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے سنو ،
کیا آپ امریکہ جانا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو ساتھ لے سکتا ہوں۔
یہ میرے لئے ایک سادہ سی چیز ہے۔
مجھے امریکہ جانے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
یا کوئی دوسرا ملک۔
یہ میری پیدائشی جگہ پاکستان ہے۔
میں اسے نہیں چھوڑوں گا اور کہیں بھی جاؤں گا۔ کارڈ
دوسرے لوگ بھی ہیں جو اپنا ملک چھوڑ دیتے ہیں
اور دوسروں کے ملک میں رواں دواں رہو
دوسرے طبقے کے شہریوں کی حیثیت سے ، لیکن میں نہیں۔
تو آپ کا شکریہ اور معذرت۔
مونا اور رابیل کہاں ہیں؟
انہیں کال کریں۔
وہ باورچی خانے میں کام کر رہے ہیں۔
اوہ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
ماما ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
واقعی اہم چیز۔
ہاں ، آگے بڑھیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
اب؟
ہاں۔
بات یہ ہے کہ کھور نے مونا کو بتایا ہے
بھائی رافیق اپنے ساتھ آرہا ہے
شادی کی تاریخ حاصل کرنے کے لئے کنبہ۔
لیکن میں نے اپنی نیند کے بعد کھو دیا ہے
اس کے بعد اس نے کیا کہا۔
وہ لڑکا کھور ، وہ معصوم ، بولی ،
سادہ لڑکا ، وہ مکمل طور پر بدل گیا ہے۔
وہ اپنے پاؤں زمین پر نہیں رکھ سکتا ،
وہ اونچی اڑ رہا ہے۔
اس نے مونا کو بتایا ہے کہ میں واقعی میں ہوں گے
امیر دوست جو شادی میں آئیں گے ،
تو جہیز عظیم الشان ہونا چاہئے۔
مجھے شرمندہ نہ کرو۔
اس سے کہو ، ہمیں شرمندہ نہ کرو ،
اپنے چہرے کو ڈھانپ کر آؤ۔
ہمارے پاس بھی رشتے دار آئے گا۔
برادری کے لوگ آئیں گے۔ ہاں؟
ماما ، تو میں کہہ رہا تھا ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
جہاں سے ہم جہیز کا بندوبست کریں گے۔
انکل سلیم کے پاس سرکاری ملازمت ہے ،
یہاں تک کہ وہ اس کا بندوبست نہیں کرسکتا۔
اس کی بہنیں رہی ہیں
مصروفیت کے بعد سے پریشان
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے۔
اس کا ایک آسان حل ہے ،
شادی کو توڑ دو۔
تو آپ کیوں فکر کرتے ہیں؟
میں نے اس کی ذمہ داری قبول کی ہے
مونا کی شادی ، اور میں اسے پورا کروں گا۔
آپ دیکھیں گے ، میں جہیز بناؤں گا ،
اس کی قیمت کھور سے زیادہ ہوگی۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
خدا نے مجھے اتنا دیا ہے
میں آپ سے احسان نہیں لوں گا۔
آپ کو سیما کی فکر نہیں ہے ،
میں اپنے وعدے پر قائم رہوں گا۔
اوہ ماما ،
آپ بہت اچھے ہیں۔
آپ نے میری ساری پریشانی کو دور کردیا ہے۔
آپ کا سایہ ہمیشہ ہو
ہمارے سروں پر رہو۔ امین۔
امین۔
سلام
سلام تم یہاں ہو؟
آپ کو اندر جانا چاہئے تھا۔
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے اتنے عرصے تک اسپتال کا دورہ نہیں کیا ،
نہ ہی آپ گھر آئے تھے۔
کیا آپ مجھ سے بھی ناراض ہیں؟
نہیں ، میں کسی سے ناراض نہیں ہوں۔
جھوٹ نہ بولیں۔
میرا غریب پاپا پریشان ہے۔
وہ واقعی پریشان ہے۔
در حقیقت ، آپ میرے ساتھ آتے ہیں ،
میں آپ کو دکھاؤں گا۔ چلو
کارڈ
میں اب آپ کے گھر نہیں جاسکتا۔
رانیا ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔
اور کیا آپ میری بات نہیں سنیں گے ، یا تو؟
پاپا کو اتنی بری طرح سزا نہ دیں
اس کی اس غلطی کے لئے؟
کیا یہ غلطی معاف کرنے کے قابل ہے؟
کیا یہ غلطی صرف ایک چھوٹی سی غلطی ہے؟
میرے لئے یہ ناانصافی تھی ،
یہ انتہائی ظلم تھا ،
اور میری والدہ ، میں ، میاں جی
اور بیبو نے اس کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
آپ جاکر اسے بتائیں کہ آپ واپس چلے گئے ہیں
ان کی جس کی خاطر اس نے تمام تعلقات کو توڑ دیا۔
کیونکہ اب ہم نے اس کے بغیر رہنا سیکھا ہے۔
لیکن اسے یہ زندگی آپ کے بغیر نامکمل ہے۔
وہ آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
لیکن کیوں؟
میں اب اس کے پاس کبھی نہیں جاؤں گا۔
کبھی نہیں۔
کتنی بیکار فلم ہے۔ یہ بہت بیکار ہے۔
آپ بلا وجہ خوفزدہ ہیں۔
کوئی بھوت نہیں ہے۔
آپ ایک بار پھر دیکھیں گے ، کچھ نہیں ہوگا۔
یہی کچھ ہو رہا ہے
ایک گھنٹہ کے لئے ، کوئی بھوت نہیں دکھا رہا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ قسمت میری طرف ہے۔
رانیا ایک فلم دیکھنے میں مصروف ہے۔
نہیں نمبر
پیاری
پیاری پیاری
ارے ، پیاری ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بھائی رافیق آنے والا ہے۔
یہ حد ہے۔ جلدی کرو۔ باہر آو۔
نبیل ، ہمیں لوٹ لیا گیا ہے۔
ہمیں لوٹ لیا گیا ہے۔
ہہ؟ تم پیاری کیا کہہ رہے ہو؟
ہاں ، نبیل ، میں نے ہزار ڈالر رکھے تھے
اور میرے ہیرے کی انگوٹھی میرے پرس میں خود ،
یہ وہاں نہیں ہے ، یہ غائب ہوچکا ہے ،
یہ چوری ہوچکا ہے۔
ٹھیک ہے ، پرسکون ہو جاؤ۔ پرسکون ہوجاؤ۔
آپ احتیاط سے تلاش کرتے ہیں ،
چیزیں وہاں ہونی چاہئیں۔
ہمارے پاس کبھی چیزیں نہیں تھیں
ہمارے گھر سے چوری
میں نے ہر جگہ احتیاط سے دیکھا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ یہ چوری ہوچکا ہے۔
پیاری ،
آؤ میں آپ کے ساتھ تلاش کرنے میں مدد کروں گا۔
چلو آو
میں جانتا ہوں کہ ہمیں کہیں سے بھی کچھ نہیں ملے گا ،
اور میں جانتا ہوں کہ اس نے کس نے چوری کی ، میں انہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔
ارے ، آہستہ آہستہ میڈم پیاری بات کریں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ہم کوئی الزام نہیں لگا سکتے
اس گھر میں چوری کے لئے کوئی بھی۔
اگر اس گھر میں یہاں ڈکیتی ہوئی تو ،
تو میں الزام تراشی کروں گا
اس گھر میں رہنے والے لوگ۔
آپ یہاں خاموشی سے بیٹھ سکتے ہیں۔
میں اتنی بری دادی نہیں ہوں ،
کہ میں دولت سے لطف اندوز ہوں
ساری زندگی میرے امیر باپ کی۔
ہاں ، بیٹا۔
ارے امیر باپ نہیں ،
سوتیلی ماں کے ڈالر۔
بہن ڈالر کے بارے میں بہت بات کرتی ہے ،
میں سوچ رہا ہوں کہ میں اپنی تنخواہ ڈالروں میں بھی لوں گا۔
آپ جانتے ہو کہ یہ کوئی برا خیال نہیں ہے ، شہنشاہ۔
ٹھیک ہے؟
اوہ۔ اوہ۔ میں برباد ہو گیا ، مجھے لوٹ لیا۔
اوہ میرے نبیل ، میں نے اسے بتایا تھا
بہت بار یہ نہری نہ کھانے کے ل. ،
ٹراٹرز ، دماغ ، سالن ،
اس نے کبھی میری بات نہیں سنی۔
جاؤ اس کی جانچ کرو ، کیا ہوا؟
اسے اسپتال لے جاؤ۔
بہن میں ابھی چوڑیاں پہنیں
اور انہیں میز پر توڑ دیں۔
آپ دونوں کیا گھور رہے ہیں؟
جاؤ ، جاؤ اور اسے اسپتال لے جاؤ۔
ایک امکان ہے
کہ کچھ گھر ہے۔
میں… میں اسے لے جاؤں گا۔
مہیر ، مہیر ، ایمبولینس کو کال کریں۔
میں ایمبولینس کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
والد ارے ، والد یہاں ہیں۔
کیا ہوا؟ آپ کیسے ہیں
بھائی ، کیا کوئی چلتا ہے؟
دل کا دورہ پڑنے کے بعد اس طرح؟
آپ نے دن میں مجھے ستارے دکھائے ہیں۔
کیا ہوا؟ کیا ہوا؟
میں ٹھیک ہوں۔ واپس منتقل کریں۔
میں ٹھیک ہوں ، ٹھیک آپ کے سامنے۔
آپ لوگ کس حملے کی بات کر رہے ہیں؟
ارے آپ کے والد کی جلد موٹی ہے ،
میں لوٹ گیا ، میں برباد ہوگیا۔
میرے تمام ڈالر اور ہیرے کی انگوٹھی چوری ہوگئی۔
ارے ، آپ نے ایسا منظر تخلیق کیا ہے
میرے نبیل کے ساتھ کچھ ہوا۔
آپ سب کو نوٹ کریں
وہ مجھے دل کا دورہ پڑے گی۔
ماما ، آپ کو ضرورت نہیں ہے
نبیل کے لئے بہت زیادہ فکر کریں۔
ویسے بھی ، یہ ایک لمبی بحث ہے ، ابھی مجھے ضرورت ہے
میرا چور جس نے سب کچھ چرا لیا اور بھاگ گیا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ہم کیسے جانیں گے؟ ہہ؟
اور ہزاروں افراد سڑکوں پر لوٹ جاتے ہیں ،
جس نے آپ کو ہیرا رکھنے کو کہا تھا
اپنے پرس میں بجیں اور ڈالر بھی۔
میڈم ، ڈکیتی میں ہوا
یہ گھر اور میں جانتا ہوں کہ ڈاکو کون ہے۔
ارے ، پھر کیا فکر کرنے کی ضرورت ہے؟
اگر آپ جانتے ہو تو انہیں پکڑو۔
یہاں ، میں نے آپ کو پکڑا۔
تم کیا کر رہے ہو ہم مذاق نہیں کرتے؟
ہاں۔ لیکن ہم ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں۔
میں شروع سے جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے نفرت کرتے ہیں۔
ارے اگر آپ کو پیسے کی ضرورت ہو ،
تب آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ،
میں اسے خیرات میں دیتا۔
لیکن آپ نے سوچا کہ چوری ٹھیک ہے۔
آپ کو چوری کرنے کی عادت میں ہونا چاہئے
بچپن سے ہی پیسہ۔
آنٹی سویٹی ،
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کتنا بڑا ہے؟
ایک الزام آپ رانیا پر ڈال رہے ہیں؟
اسے آپ کے ڈالر چوری کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔ آپ حرکت کرتے ہیں۔
ارے ، اسے اس کی سب سے زیادہ ضرورت تھی۔
وہ وہی ہے جو کام کرنے کے بارے میں بات کرتی تھی۔
اسے سب سے زیادہ پیسوں کی ضرورت تھی۔
ارے ، خاموش رہو۔
ورنہ میں یہ بھول جاؤں گا کہ آپ ہیں
اس گھر کی قانون میں بڑی بیٹی۔
آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں ،
لیکن میں اس کے کمرے کی تلاش کروں گا۔
کوئی بھی ایسا کرنے کی ہمت نہیں کرتا ہے۔
نہیں مہیر ، آپ ناراض کیوں ہوتے ہیں؟
ہم سب جانتے ہیں کہ رانیا نے نہیں کیا
کچھ بھی ، پھر ہم کیوں خوفزدہ ہیں؟
بہن کو سویٹی تلاش کرنے دیں۔
اس کا دل مطمئن ہوگا۔
اور کیا ہوگا اگر آپ کو اپنا نہیں ملتا ہے
رانیا کے کمرے میں ڈالر ، پھر؟
کیا آپ سب کے سامنے اس سے معافی مانگیں گے؟
ٹھیک ہے ، میں سب کو اپنا کلام دیتا ہوں ،
میں اس کے کمرے کی تلاش کروں گا اور
اگر مجھے اس کے کمرے میں کچھ نہیں ملتا ہے ،
تب میں اپنے کان تھام کر بھیک مانگوں گا
اس لڑکی سے معافی۔
لیکن مجھے اس کے کمرے کی تلاش کرنی ہے۔
کافی؟
کیا آپ مطمئن ہیں؟
کیا آپ خوش ہیں؟
خدا کی خاطر اس کو دیکھو ، اس ڈرامے کو روکیں۔
دیکھیں کہ کس طرح کی غریب چیز ہے
ایک بری شکل ، معافی مانگیں۔
ایک منٹ
وہ اب بھی مطمئن نہیں ہے۔
وہ کس طرح کی عورت ہے؟
دیکھو میرا شک درست تھا۔
یہ
یہ یہاں کیسے آیا؟
مجھے نہیں معلوم۔ مجھے نہیں معلوم ، ماما۔
ہاں ، آپ نہیں جانتے۔
آپ کیسے جانیں گے ، ہہ؟
میں نے کچھ نہیں کیا۔
ہاں ، آپ واقعی بے قصور ہیں۔
ڈالر اس پر چلنے لگے
وہ آپ کے کمرے میں چلتے ہوئے آئے تھے۔
اور پھر وہ آپ کے تکیے میں چھپ گئے۔
ماما ، میں کبھی بھی اس کے کمرے میں نہیں گیا۔
مجھے یہ کیسے ملے گا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ خاموش بچے ہیں۔
میں نے یہ نہیں کیا۔
مجھے معلوم ہے ، آپ نے ایسا نہیں کیا۔ وہ جھوٹی ہے۔
آنٹی سویٹی نے خود ہی اسے رکھا۔
اوہ خدا۔
اوہ خدا۔ اوہ خدا۔
تم مجھ پر الزام لگارہے ہو۔
میں نے آپ کا کمرہ کبھی نہیں دیکھا ، میں ایسا کیوں کروں گا؟
ماما ، کل رات آنٹی سویٹی…
خاموش رہو۔
نبیل ، یہ لڑکی چور ہے ،
میں اپنے گھر میں چور کو برداشت نہیں کرسکتا۔
میں اسے اس گھر سے باہر گھسیٹ رہا ہوں۔
آپ باہر نکل گئے۔ ارے ، تم چور
ارے ، آپ اسے اس طرح کس طرح گھسیٹ رہے ہیں؟
ارے پیاری ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ارے ، انتظار کرو۔ بند کرو۔ ارے
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
میں پوچھتا ہوں ، یہاں کیا ہو رہا ہے؟
اگر کوئی میری بیٹی کی طرف دیکھتا ہے
ایک گندی آنکھ ، وہ مجھ میں بدترین نظر آئیں گے۔
اب آپ سب خاموشی سے کیوں کھڑے ہیں؟
کیا کوئی مجھے بتائے گا کہ کیا ہو رہا ہے؟
زمان ،
وہ دولت کے تکبر میں پاگل ہوگئی ہے۔
وہ اسے کھو چکی ہے۔
لیکن اس نے الزام لگایا
ہماری بیٹی ، ہم سب نے اسے مسترد کردیا ہے۔
ہم جانتے ہیں کہ ہماری بیٹی نہیں کر سکتی
اتنا سستا کچھ کریں۔
بھائی زمان ،
رانیا بچہ ، دیکھیں ،
میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں۔
اس گھر پر انگلی کی طرف آپ کی طرف اشارہ کیا گیا ہے ،
آپ پر ایک بے بنیاد الزام عائد کیا گیا ہے۔
میں ہر ایک کی طرف سے معافی مانگ رہا ہوں ، معاف کرنا ہے۔
اگر آپ اتنے بہادر تھے ،
آپ کو آمنے سامنے مجھ پر حملہ کرنا چاہئے تھا۔
تم نے مجھ پر اس طرح بزدل کی طرح کیوں حملہ کیا؟
آپ کو کچھ ہمت کا مظاہرہ کرنا چاہئے تھا۔
دشمن کے لئے بزدل بدتر ہے
ایک بہادر دشمن کے مقابلے میں ، آنٹی سویٹی۔
اور آپ پر جو الزام ہے
یہ صرف رانیا پر ہی نہیں ہے ،
یہ ہمارے کنبے کے احترام پر ہے ،
اور ہم اسے کبھی نہیں بھولیں گے۔
ہم اسے ہمیشہ یاد رکھیں گے۔
اوہ ، یہ وہی مثال ہے
ڈاکو اس کو ڈانٹ رہا ہے جس نے انہیں پکڑ لیا۔
آپ سب جانتے ہیں کہ یہ لڑکی غلط ہے ،
لیکن وہ آپ کا رشتہ دار تو آپ
اس کا حق تلاش کریں ، اور میں ، کون ٹھیک ہے ،
میں غلط ہوں کیونکہ میں بیرونی ہوں
اور کوئی بھی مجھ سے ہمدردی نہیں کرتا ہے۔
چپ کرو۔ چپ کرو۔
کیا آپ اس لڑکی سے ایک لفظ کہنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں ،
میں آپ کی زبان کاٹ دوں گا۔
اپنے آپ کو مسٹر نبیل پر قابو پالیں۔
میرے گھر میں آپ مجھ سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں سفارتخانے کو ایک کال کروں گا ،
وہ یہاں آئیں گے ،
اور وہ آپ کو اور آپ کو بھی بھیجیں گے
فیملی جیل میں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
چلو ، رینیا ، بچہ۔
میرے ساتھ آو۔
آج سے ، آپ میرے ساتھ رہیں گے۔
میں اس عورت کو بتاؤں گا
کہ میں اس طرح کے ہزار خرید سکتا ہوں
میری بیٹی کے لئے گھر ، آؤ۔
نمبر نمبر انکل زمان ،
براہ کرم آپ رانیا کو کہیں بھی نہ لیں۔
مجھے افسوس ہے بیٹا ،
لیکن اگر رانیہ خود مجھ سے کہتی ہے کہ وہ یہاں رہنا چاہتی ہے ،
پھر بھی میں اسے یہاں رہنے نہیں دوں گا۔
وہ یتیم نہیں ہے
یا مظلوم لڑکی جو جو بھی ہے
جب وہ چاہیں تو اسے مورد الزام ٹھہرانا چاہتے ہیں۔
اس کا باپ زندہ ہے اور
وہ اپنے والد کے ساتھ رہے گی۔
اور اگر کسی میں ہمت ہے
تب انہیں مجھے روکنے کی کوشش کرنی چاہئے۔
چلو ، بچہ۔
اتنی کم زندگی کی عورت پامال ہوگئی
اس کے پاؤں کے نیچے میرے کنبے کا احترام۔
اس نے ایک معصوم لڑکی کو چوری کا الزام لگایا۔
ماما ، اسے الزام نہ کہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ سب کیوں؟
اس حقیقت کو نظر انداز کرنے کے لئے تیار ہیں۔
ہمیں چھوڑ دو۔ ہمیں تنہا چھوڑ دو اور جاؤ۔
جہاں سے آئے ہو وہاں جائیں۔
یہ عجیب ہے۔ آپ سب اس کے ساتھ ہمدردی کرتے ہیں۔
تم لوگ برتاؤ کر رہے ہو
جیسے میں خود رانیا کے کمرے میں گیا تھا
اور وہ ڈالر رکھے جو بچے کو جاتے ہیں ،
مزہ کریں۔ یہ عجیب ہے۔
پاپا ، کل رات…
اسے ٹیپو روکو۔ ابھی اسے روکیں۔
میرے بیٹے اپنے کمرے میں جاؤ۔ میرے بیٹے جاؤ ، جاؤ۔
فکر نہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
یہ کیسے ٹھیک ہوگا؟
کیا ہم جائیں گے؟
معاملہ کیا ہے؟
پلیز بچہ براہ کرم ، رونا بند کرو۔
اب صرف کمزور لوگ روتے ہیں ،
اور آپ کس چیز سے پریشان ہیں؟
آپ کے والد آپ کے ساتھ کھڑے ہیں۔
اب آپ سمجھ گئے ہیں؟
میں کس طرح زندہ رہا ہوگا
میرے والد کے بغیر میری زندگی۔
میان جی نے کس طرح اس کی دیکھ بھال کی
بڑھاپے اور کمزوری ، صرف میرے لئے۔
میرا سایہ بننے کے لئے ،
وہ کس طرح دھوپ میں جل گیا ہوگا۔
بچہ ، مجھے معاف کرو۔
آج اس نے اتنا بڑا الزام لگایا
مجھ پر صرف مجھ پر غور کرنا۔
اس نے مجھے سب کی آنکھوں میں گرادیا۔
ابھی سب مجھے بے قصور کہہ رہے ہیں۔
لیکن ایک بار ایک بار وہ
سوچیں گے کہ شاید میں نے یہ کیا ہے۔
میں نے کچھ ضرورت کے لئے یہ سستا کام کیا۔
میں ابھی کسی کا سامنا نہیں کرسکتا۔
کبھی نہیں۔
کبھی نہیں۔
تم مجھ سے وعدہ کرو ،
آپ ڈاکٹر واستی کو کچھ نہیں کہیں گے۔
تم اسے کچھ نہیں بتائے۔
میں کیا احترام چھوڑوں گا؟
تم اتنی فکر کیوں کرتے ہو؟
براہ کرم اتنا نہ سوچیں۔
دیکھو ، کوئی بھی آپ کے بارے میں ایسا نہیں سوچ رہا تھا ،
نہ ہی کوئی اس طرح سوچے گا۔
ہر کوئی آپ کے ساتھ کھڑا تھا۔
اپنے دماغ پر بوجھ مت کریں
بغیر کسی وجہ کے بہت کچھ۔
اب چلو۔
آو
چلو
سوال ہے ،
رانیا پر شک کیوں تھا؟
اس گھر کے لوگ اندر ہیں
رانیا سے بھی بدتر صورتحال۔
کیا آپ نے انکل حماد کو دیکھا ہے ،
وہ بے روزگار ہے ، اپنے بچوں کے اخراجات۔
اور خالہ؟
خالہ ہمیشہ اس حقیقت سے غمزدہ رہتی ہیں
وہ آنٹی سویٹی کی طرح امیر کیوں نہیں ہے؟
وہ کیوں نہیں پہن سکتی
ایسے مہنگے کپڑے۔
اور میں۔
میرے تمام اخراجات انکل دبیر کا خیال رکھتے ہیں۔
پھر اس نے ہم سب کو کیوں شک نہیں کیا؟
اس نے پہلے رانیا کے کمرے کو کیوں تلاش کیا؟
کیونکہ وہ چاہتی تھی
سب کے سامنے رانیا کی توہین کریں۔
وہ سب کے سامنے رانیا کی توہین کرنا چاہتی تھی
اور اسے اس گھر سے باہر گھسیٹیں۔
کیونکہ ظاہر ہے ، یہ رانیا ہی تھا جنہوں نے نہیں سنا
اس کے نزدیک ، وہ اس سے بحث کرتی تھی۔
ٹھیک ہے ،
تو یہ سب کچھ کرچکا ہے
ایک اچھی طرح سے سوچا منصوبہ۔
رانیا کو اس سے باہر بھیج دیا گیا ہے
ایک سازش کے ذریعے گھر۔ دادی۔
مہیر ،
گاڑی نکال کر مجھے رانیا لے جائیں۔
مجھ سے کوئی سوال نہ پوچھیں ،
بس کار نکالیں۔
ارے ، میں اسے دادی سے کیسے نکالوں؟
آپ کی ساس آپ کی پیاری بیٹی
کار کی کلیدیں بھی ہیں۔
میں اس سے چابیاں نہیں مانگوں گا۔
پھر ٹیکسی حاصل کریں اور مجھے لے جائیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایک ٹیکسی ملے گی۔
میں بھی ساتھ آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں کون ہوں؟
اس گھر کی قانون میں سب سے بڑی بیٹی ،
اس کی دیکھ بھال کرنے کی ذمہ داری کس پر ہے
پورے کنبے کو ڈال دیا گیا ہے اور میرا احترام؟
ارے آپ کو کوئی احترام نہیں ہے۔
جس کا ان کا احترام کرتا ہے اس کا احترام کیا جاتا ہے۔
تم نے شرم کے ساتھ میرے سر کو نیچے کردیا ہے۔
ہر ایک اس اجنبی لڑکی پر اتنا بھروسہ کرتا ہے ،
اور کسی کو کسی کی پرواہ نہیں ہے
جس نے بہت نقصان اٹھایا ہے۔
ارے ، اپنے نقصان کے ساتھ جہنم میں۔
رانیا نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
تم اس کا دشمن بن گئے ہو؟
ارے ، اب میں سمجھ گیا ہوں ،
آپ سب کو گھسیٹنا چاہتے ہیں
اس گھر سے ایک ایک کرکے۔
کیونکہ آپ ہمارے گھر پر قبضہ کرنا چاہتے ہیں۔
آپ کا گھر؟ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
آپ اسے اپنا گھر کیسے کہہ رہے ہیں؟
یہ گھر میرا ہے۔
میری ایک چھوٹی سی خواہش تھی کہ میرا نام
پلیٹ اس گھر سے باہر رکھی گئی ہے ، لیکن اب؟
اب یہ میری خواہش بن گیا ہے۔
تم اچھی طرح جانتے ہو ، سویٹی چیز بناتی ہے
کہ وہ اپنے بعد ہو جاتی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، یار؟
مطلب آنٹی سویٹی ڈالیں
رانیا پر چوری کا الزام؟
وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
بہن رانیہ بھی بہت رو رہی تھی۔
کیا اس کے اہل خانہ نے کچھ نہیں کہا؟
ہر کوئی یہ کہہ رہا تھا
بہن رانیا یہ نہیں کر سکتی ،
لیکن یہ آنٹی پیاری واقعی چالاک ہے۔
اس نے ضرور رکھا ہوگا
آنٹی رانیا کے کمرے میں ڈالر ،
اسی لئے وہ رات کو اپنے کمرے میں گئی۔
ایک سیکنڈ
خالہ رانیا کے کمرے میں گئیں؟
لیکن کب؟
اور تم یہ کیسے جانتے ہو؟
میں نے اسے خود دیکھا ،
میں رات کو پانی پینے کے لئے اٹھ کھڑا ہوا۔
ایک سیکنڈ
یہاں آؤ ، مجھے سب کچھ تفصیل سے بتائیں۔
رات کو کیا ہوا؟
اوہ ،
ٹھیک ہے میری بات سنو۔
کیا آپ نے سب کو یہ بتایا؟
میں سب کو بتا رہا تھا ،
لیکن کوئی بھی میری بات نہیں سن رہا تھا۔
وہ سب کہہ رہے تھے کہ آپ خاموش رہیں۔
چلو
میرے ساتھ گھر آؤ ، میں بھی دیکھوں گا
آپ کا کنبہ کس طرح متفق نہیں ہے۔ چلو
زمان بیٹا ،
میں واقعی شرمندہ ہوں
کہ میرے اپنے گھر میں ،
جب میں زندہ تھا ،
کوئی میرے رانیا پر ایک سستا الزام لگا دیتا ہے۔
اوہ میں کہہ رہا ہوں کہ مجھے کیسے سامنا کرنا پڑے گا
میرے بھائی اور میری بیٹی رانیہ ،
اور میں کیسے زندہ رہوں گا
اس شرمندگی کے ساتھ؟
خالہ ، تم خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
اس میں آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے۔
بچہ ، رانیا کو نہیں چاہیئے
ہمارے چہروں میں سے کسی کو دیکھنے کے لئے۔
تم اس سے اس کی درخواست کرو
رانیا ہم سے دور نہیں دیکھتا ،
اور وہ گمراہ نہیں ہے
اس کے دل میں ہمارے بارے میں
نہیں خالہ ، نہیں ،
وہ آپ میں سے کسی کے بارے میں گمراہ نہیں ہے۔
ناقص چیز کو خدشہ ہے کہ آپ لوگوں کو بھی
پیاری کو سنو اور اس پر الزام نہ لگائیں۔
ارے ، نہیں ، اس چچا کی طرح کچھ نہیں۔
ہم رانیا کو بھی جانتے ہیں اور ہم بھی ہیں
مسز نبیل کے طرز عمل کا گواہ۔
ہم میں سے کوئی بھی رانیا کے بارے میں غلط نہیں سوچ سکتا۔
آپ کا شکریہ ،
لیکن آپ اسے سمجھ سکتے ہیں
یہ اتنا سستا الزام ہے۔
میری بیٹی کی روح کو اندر سے چوٹ پہنچا ہے ،
وہ اس لمحے کو فراموش کرنے سے قاصر ہے۔
ٹھیک ہے۔ سنو ،
آپ نے ہمیں جو کچھ بتایا ہے ،
آپ کو وہاں جاکر وہاں جیسے ہی بتانا ہوگا۔
چلو آو
میں بھی ساتھ آرہا ہوں ، اور ہمیں کرنا ہے
واپس آکر اس پیاری کو شرمندہ کریں۔
ارے ، تم کہاں جائیں گے؟
میں ماما کو سب بتانے جارہا ہوں
تفصیلات ، میں اسے بتاؤں گا۔
نہیں حماد ، یہ واقعی ایک اہم ہے
لمحہ ، یہ ضروری ہے کہ میں جاؤں۔
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آتی ہے ،
وہ لوگ جو اتنے عرصے سے مر چکے تھے ،
وہ اس طرح کے فلمی انداز میں زندگی میں کیسے آئے؟
ارے ، میں یہ نہیں سمجھتا ہوں۔
وہ اچانک کیسے آیا؟
حماد ، کیا آپ نے صحیح طریقے سے دیکھا ،
کیا وہ واقعی رانیا کا باپ تھا؟
وہ بھائی زمان تھا ،
میں نے اسے واضح طور پر دیکھا۔
لیکن وہ مر نہیں گیا ، لہذا کچھ نہ کہیں
بیوقوف جب آپ وہاں جاتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ہم بیٹا جارہے ہیں۔
چلو چلو
کون زندہ لوگوں کی پرواہ کرتا ہے؟
چلو چلو
رانیہ ، آپ نے کیسے سوچا
کہ میں مسز ڈیبیر پر بھروسہ کروں گا ،
میرا مطلب ہے ، میں اس پر بھروسہ کروں گا اور آپ پر شک کروں گا؟
کبھی نہیں۔
مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
میں کل آپ کے ساتھ کھڑا تھا
اور میں آج بھی آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
تم مجھ پر بہت اعتماد کرتے ہو؟
خود سے زیادہ
ہاں ، اگر میں اپنے بارے میں بات کرتا ہوں ،
میں خودغرض ہوسکتا ہوں اور یہ کرسکتا ہوں ،
لیکن میرا رانیا کبھی ایسا نہیں کرسکتا۔
دادی اور رابیل ہیں
آپ کا انتظار کر رہے ہیں ، وہ پریشان ہیں۔
انہیں آپ سے ملنا ہے۔
ماما یہاں ہے؟
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
اب میں نے آپ کو بتایا ہے۔ چلو
رانیا بے قصور ہے ،
ہمیں اس کا یقین تھا ،
لیکن اب جب ہمارے پاس ثبوت ہے ،
میں اسے سویٹی کے چہرے پر پھینک دوں گا۔
اس نے میری بیٹی پر اتنا سستا الزام لگایا ،
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
اس نے میری اور میرے اہل خانہ کی توہین کی ہے۔
سلام
سلام آو آو
ارے ، میری بیٹی۔
ایک نشست ہے ، ماما۔
آپ کی ماما اس وقت تک کھڑی رہیں گی جب تک کہ آپ اسے معاف نہ کریں۔
میرے اپنے گھر میں ، میری موجودگی میں ،
اس عورت نے آپ پر ایک سستا الزام عائد کیا۔
میں خود کا سامنا نہیں کرسکتا ، میں بہت بری طرح حیران ہوں۔
ہاں ،
تم مجھ پر ٹھیک ہے۔
یہ میرے لئے کافی ہے؟
آپ براہ کرم بیٹھیں بیٹھو۔
رانیا چائلڈ ، فطرت نے آپ کی مدد کی ہے۔
یہاں تک کہ ہمارے پاس آپ کے لئے گواہ بھی ہے۔
اسی لئے ہم ماما کے بعد آئے تھے۔
جس دن آنٹی سویٹی نے اپنے کمرے میں ڈالر رکھے تھے ،
ٹیپو نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔
کیا؟
ٹیپو نے اسے دیکھا ،
پھر آپ نے بیوقوف کیوں نہیں بولا؟
بھائی مہیر ، میں بول رہا تھا ،
پھر لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔
کیونکہ میں بچہ ہوں۔
رانیا چائلڈ ، اب آپ گھر آئے ہیں۔
خالہ ، اس کے والد ابھی بھی زندہ ہیں ،
اور میری موجودگی میں
میں اسے مجھ سے الگ نہیں کرسکتا۔
ماما ، میں آؤں گا۔
میں ضرور آؤں گا اور مجھے بھی سب مل جاؤں گا
مونا کی شادی کے لئے تیاریاں کیں۔
فکر نہ کرو۔
تم لوگ میرے اپنے ہو۔
اچھی طرح سے میری شہزادی۔
میری بہادر بیٹی
میں جانتا ہوں کہ آپ کبھی نہیں تھے
پہلے کسی سے خوفزدہ ،
اور سے خوفزدہ نہ ہوں
مستقبل میں کوئی بھی۔ ٹھیک ہے؟
یہ پیاری راستے میں صرف گندگی ہے ،
اس کی فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے؟
سمجھو میں کیا کہہ رہا ہوں۔
خدا کا شکر ہے کہ اس معاملے کو ترتیب دیا گیا ہے۔
اب دوسری کہانی پر آنے دو۔
میں اتنے عرصے تک اسے سن کر بے چین ہوں۔
خدا مہربان ہو ، کیا ہوا؟
رانیا کا پاپا ، وہ کہاں سے آیا تھا؟
جس کا مطلب بولوں: اس نے اچانک کہاں…
ہمیں بتائیں ، ہمارا بھی ایک حق ہے۔
میں…
اسے بتاو یا وہ جاری رکھے گا
اس کی بےچینی میں حلقوں میں جانا۔
ہاں۔
ٹھیک ہے ، میں ان کو بتاؤں گا۔
سب کہاں گئے؟
وہ گئے ہیں
آنٹی رانیا کے والد کا گھر۔
وہ جہنم میں جاسکتے ہیں۔ کون پرواہ کرتا ہے؟
پیاری ، اپنا موڈ خراب نہ کریں۔
میں آپ کی تعریف کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کا اتنا بڑا دماغ ہے۔
چونکہ میں نے اس کے بارے میں سنا ہے ،
میں کور سے لرز اٹھا ہوں۔
جس کا مطلب بولوں: آپ نے ایک الزام لگایا
چالاک رانیا پر چوری کی۔
ایسی سازش بہن ،
میں آپ کا پرستار ہوں ، میں قسم کھاتا ہوں۔
میں نے سازش کا تعین نہیں کیا ،
واقعی ایک چوری ہوئی ہے۔
بہن ، ہم سے چھپانے کے لئے کیا ہے؟
ہم گھر کے خادم ہیں ،
ہمیں ہر چیز کا پتہ چلتا ہے۔
بہن ، میں قسم کھاتا ہوں کہ میں بھی آپ کی طرح چالاک ہوں۔
میں کہوں گا کہ مجھے اپنا طالب علم بنائیں ،
میں آپ کو ٹیوشن کے لئے آؤں گا۔
میں آپ کی طرح چالاک بننا چاہتا ہوں۔
اگر میں چالاک تھا ، تو یہ سب لوگ
میرے گھر میں اس طرح نہیں رہ رہا ہوتا
اور وہ میرے ڈالر خرچ نہیں کریں گے۔
میرا مطلب ہے ، وہ میرے گھر میں رہ رہے ہیں
اور وہ مجھ سے رویہ دکھا رہے ہیں۔
کیا میں..م ہوں… وہ اسے کیا کہتے ہیں؟
کم زندگی؟
ہاں ، ہاں ، وہ۔ کارڈ
میں کیوں کم زندگی بنوں گا؟
دیکھو یہ گھر میرا ہے ،
باہر کھڑی کار بھی میری ہے۔
امریکہ میں سپر اسٹورز بھی میرے ہیں۔
کم زندگی کوئی ہے
جو کسی اور کے پیسوں پر رہتا ہے۔
ویسے بھی ، میں نے بھی سوچا ہے
یہ سب سے پہلے مجھے یہ سب مل جائے گا
میرے نام میں چیزیں
اور پھر ایک بار جب میں لیتا ہوں
میرے ساتھ امریکہ کے لئے دبیر ،
میں اسے واپس نہیں آنے دوں گا۔
در حقیقت ، اب میں نے اس کا فیصلہ کیا ہے
مجھے دلچسپی کے ساتھ جو چاہتا ہے اسے مل جائے گا۔
جس کا مطلب ہے؟
اب کیا میں آپ کو سب کچھ بتاؤں؟