سنو ، یہ اچھی بات ہے کہ میں نے آپ کو یہاں پایا ،
کیا آپ مجھے سمن کے گھر چھوڑ سکتے ہیں؟
کھور اور میں خریداری کے لئے جارہے ہیں۔
اگر آپ کھاور کے ساتھ جارہے ہیں
اس سے پوچھیں کہ وہ اٹھا کر آپ کو چھوڑ دیں۔
میں ایسا کیوں کروں گا؟
کیا میں ٹیکسی کی خدمت چلا رہا ہوں؟
اوہ ، پرسکون ہوجائیں ،
آپ اتنے ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر آپ مجھے چھوڑ دیتے ہیں تو آپ ضائع نہیں ہوں گے ،
آپ بیکار بیٹھے ہیں
اور خواور ہمیشہ اپنے کام میں مصروف رہتا ہے ،
اس کا کاروبار۔
کیا اسے مصروف رکھتا ہے؟
آپ کس دفتر کی بات کر رہے ہیں؟
وہ صرف وہاں رہتا ہے ،
بھائی ارباب اور انکل رفیق
تمام کام کرو۔
اور یہاں تک کہ اگر وہ مصروف ہے ،
میں اس کے بارے میں کیا کروں ،
کیا میں ملازم ہوں؟
اگر آپ واقعی جانا چاہتے ہیں ،
ایک ٹیکسی حاصل کریں اور چلے جائیں۔
ارے ، اپنے آپ کو برتاؤ کرو ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
کاروباری آدمی کی واحد مستقبل کی بیوی۔
اور میں؟ ٹیکسی میں سفر؟
کبھی نہیں۔
مونا ،
مونا۔
میں نے سنا ہے کہ کھاور نے آپ کو مدعو کیا ہے
خریداری اور رات کے کھانے کے لئے؟
یہ سچ ہے۔
لیکن وہ مجھے وہاں نہیں چھوڑ رہا ہے
اور مجھے دیر ہو رہی ہے۔
اسے جانے اور میری بات سننے دو ،
میں وہی تھا جس نے تمام سخت محنت کی
اس رشتے کو ممکن بنانے کے لئے۔
اور آپ اور کھاور دونوں
مجھے اتنی آسانی سے خارج کردیا۔
تو اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے ،
آج آپ تنہا نہیں جائیں گے ،
میں خریداری کے لئے آپ کے ساتھ جاؤں گا اور
تب ہم ایک ساتھ کھانا کھائیں گے۔
میں نے مہیر ، کہوں گا ،
آپ کو بھی ہمارے ساتھ شامل ہونا چاہئے ،
خاص طور پر چونکہ بھابھی سویٹی
آپ کو بہت نظرانداز کیا ہے ،
یہ ٹھیک ہے کہ آپ نہیں کر سکتے
مہنگے جوتے برداشت کریں ،
فون ، اور کپڑے اب۔
یہ سب وقت کے بارے میں ہے ،
ہم کس طرح چیزوں کے لئے ترس رہے تھے ،
لیکن یہ ٹھیک ہے ، آؤ ، ہمارے ساتھ شامل ہوں۔
ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
میں پیسے کی پرواہ نہیں کروں گا۔
اور میں اتنے برے وقتوں میں نہیں ہوں
کہ مجھے اس کے پیسے سے لطف اندوز ہونا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ، آپ گھر پر ہی رہتے ہیں ،
اور اسے نقصان پہنچا ،
ہم دیر سے ہو رہے ہیں ،
مونا آؤ۔
ہم؟ ہم نہیں ، صرف میں۔
میں ، تنہا خریداری کے لئے جا رہا ہوں اور
رات کا کھانا کیونکہ اس نے مجھے صرف مدعو کیا ، آپ نہیں۔
نیز یہ آپ کی باری ہے
آج برتن دھوئے ،
اور ویسے بھی اگر آپ مجھے نہیں چھوڑ رہے ہیں
تب میں لفٹیں بھی لے سکتا ہوں ،
ٹھیک ہے الوداع
میں حماد سے پوچھ سکتا تھا۔
وہ مجھے کس طرح طعنہ دے رہی ہے ،
والد کی بیوی ،
مجھے اس کے لئے کچھ کرنا ہے۔
مجھے رانیا کو بھی شامل کرنا ہے ،
میں بھی اس کی تلخی کو برداشت کروں گا
لیکن میں برداشت نہیں کرسکتا
یہ میڈم پیاری
صرف رانیہ ہی اس سے لڑ سکتی ہے
کیونکہ زہر زہر کو مار دیتا ہے۔
یہ ایک بہت بڑی غلطی ہے ،
اگر میں اس کی بیٹی کی جگہ پر ہوتا ،
کیا میں معاف کرنے کے قابل ہوں؟
ایسے باپ؟
ہاں ، میں نے اسے معاف کردیا ہوگا۔
میں سب کچھ بھول جاتا
اگر میرے والد کے سامنے میرے والد ہوتے ،
اور اسے گلے لگانے کے لئے بھاگتا۔
مجھے اس کی بیٹی سے ملنا چاہئے
اور کنبہ کے دیگر افراد ،
میں یہ سمجھتا ہوں
اس کی غلطی بڑی ہے
لیکن میں ان سے اس کے بارے میں بات کروں گا۔
تم یہاں اکیلے بیٹھے ہو؟
سب اچھا؟
یہ اچھا لگتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے والد کی دوسری بیوی ،
کیا وہ عجیب نہیں ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ عجیب ہے؟
وہ اچانک بدل گئی ،
وہ کہتی ہے کہ وہ اپنی ماں کو دیکھ سکتی ہے
ہماری دادی میں
کیا آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں؟
رانیا ، مجھے لگتا ہے کہ وہ منصوبہ بنا رہی ہے
کسی بڑی چیز کے لئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کہاں کریں
چچا کا کنبہ رہتا ہے۔
اور کیا آپ نے دیکھا؟
اس نے دادی کو اپنا پرستار بنایا ،
دادی عجیب و غریب بات کر رہی تھیں
رات کے کھانے کی میز پر۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک بڑے کھیل کی منصوبہ بندی کر رہی ہے ،
ٹھیک ہے؟
میں سوچ رہا ہوں
مجھے خالہ سے مشورہ کرنا چاہئے۔
کیوں ، کیا ضرورت ہے؟
خالہ سے مشورہ کرنے کے لئے؟
ہر چیز بہت واضح طور پر دکھائی دیتی ہے۔
ڈبلیو ایچ او؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں نے کچھ کہا ،
کیا آپ نے کچھ سنا ہے؟
تم کہاں کھوئے ہو
میں ڈاکٹر واسق کے بارے میں سوچ رہا ہوں ...
ڈاکٹر واسق۔
اب میں سمجھ گیا ،
اسی لئے آپ یہاں ہیں ،
رات کے وقت تنہا ،
اپنے خیالات میں کھو گیا۔
اس نے کچھ کہا ہوگا۔
اس نے کیا کہا؟
مجھے بھی جاننا چاہئے۔
سب کچھ بانٹنا نہیں ہے۔
بھی ،
مجھے لگتا ہے کہ آپ سمجھ نہیں پائیں گے
اس معاملے کی گہرائی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ،
صرف آپ یا ڈاکٹر واسق جیسے اہل ڈاکٹر
اس صورتحال کی گہرائی کو سمجھ سکتے ہیں۔
اگر میں اسے سمجھنے کی کوشش کروں تو میں ڈوب سکتا ہوں۔
یہ کچھ ایسا ہی ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے ، یہ میری غلطی تھی ،
میں نے سوچا کہ آپ تنہا ہیں لہذا مجھے چاہئے
اسے کچھ کمپنی دیں ،
معذرت
تنہا رہیں۔
اگر میں آپ کی حقیقت کو نہیں جانتا تھا ،
میں آپ کے جالوں میں گر جاتا۔
آپ مجھے کمپنی کیوں دینا چاہتے تھے ،
میں یہ سب اچھی طرح جانتا ہوں۔
واسق ، واسق ، واسق ،
وہ صرف اس کا نام کہہ رہی ہے۔
اگر میں کرسکتا تو میں نام ختم کردوں گا
ڈاکٹر واسق اس کے دل اور اس کے دماغ سے ہمیشہ کے لئے۔
مہیر ، وہ ایک آزاد شہری ہیں
ایک آزاد ملک کا ،
آپ اسے محدود نہیں کرسکتے ہیں۔
میں وہی تھا جس نے آپ کو داخل کیا
IFRAH کے ساتھ ایک رشتہ ،
اور میں کس طرح سوچتا ہوں
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
رانیا نے مرکزی کردار ادا کیا
اس میں بھی۔
تم کس کے دوست ہو میرا یا ...
ارے ، رانیا ، یہاں آو ،
مجھے آپ کو ڈانٹنا ہے۔
سالک۔
کچھ بیوقوف مت کہو ،
وہ زیادتی کا اظہار کرے گی۔
آپ کیسے ہیں
زندگی کیسی ہے؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ،
زندگی بہت افسوسناک ہے۔
کس نے میرے بھائی کو افسردہ کیا؟
ifrah کا کنبہ ہونا چاہئے۔
آس پاس کے ہر ایک کے مسائل
دنیا اس کے لئے اہمیت رکھتی ہے لیکن میرا؟
وہ اسے ایک لطیفے کے طور پر لیتی ہے۔
کیا آپ اسے دیکھ سکتے ہیں؟
کون سا مسئلہ؟
وہ امریکی ماں کا مسئلہ ہے؟
مجھے یقین ہے کہ اس نے بھیجا ہے
اپنے تکبر کو توڑنے کے لئے ،
یہ فطرت کا ایک کردار ہے ،
آپ جو بوتے ہو اسے کاٹ لیں گے۔
کیا آپ نے سالک کو دیکھا؟
اس کی اتنی منفی ہے
میرے بارے میں نقطہ نظر.
رانیا ، اس کے نرم سے کھیلو نہیں
اور نازک جذبات۔
نرم اور نازک جذبات؟
اور اس کا؟
خدا ہمیں معاف کرے۔
ہاں ، کہ ڈاکٹر واسق نرم اور ہیں
نازک جذبات ، میں نہیں۔
ایک بار پھر ڈاکٹر واسق؟
اگر آپ کی بری سوتیلی ماں ہے
آپ کے ساتھ ظالمانہ
تو ڈاکٹر واسق کیا کرتا ہے؟
اس کے ساتھ کرنا ہے؟
نہ ہی ڈاکٹر واسق نے اپنی ماں کو یہاں بلایا
نہ ہی وہ اسے اس کے ساتھ ظالمانہ ہونے کی ادائیگی کر رہا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس کے پیچھے کیوں ہیں؟
اور سنو ،
وہ جو بھی کر رہی ہے
یہ اس کے اپنے خیالات ہیں۔
ٹھیک ہے اب غمزدہ چہرہ نہ بنائیں ،
میں خدا کی خاطر آپ کی مدد کروں گا۔
رانیا پلیز ، یہ ایک احسان ہوگا۔
وہ موٹرسائیکل خرید رہا ہے۔
موٹرسائیکل؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ کہاں ہے ، حیبوسا؟
وہ موٹر سائیکل؟
ہمارے ہیرو نے اسے مسٹر ملک کو تحفے میں دیا
اس کی شادی میں بہت پہلے
کیا؟
صرف شو آف کے لئے؟
میرا مذاق اڑائیں ،
جتنا آپ چاہتے ہیں ،
آخر میں ایسا ہی ہوتا ہے ،
وہ میرے تمام مسائل کا مذاق اڑاتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں تفریح ​​نہیں کروں گا۔
آئیے ایک کام ، پک اپ ، میرا سکوٹی کرتے ہیں ،
یہ خوشی پور میں کھڑا ہے ،
اسے درآمد کریں اور تھوڑی دیر کے لئے سواری کریں۔
آپ کو یہ یاد ہوگا۔
کیا؟ وہ سکوٹی؟
میں سواری کروں گا؟
اور ویسے بھی میں نہیں لیتا
لڑکیوں کی مالی مدد۔
یہ ، یہ اس کی تنگ ذہنیت ہے۔
اب مجھ سے مدد کے لئے پوچھیں۔
یہ بہت اچھا ہے ، جو کچھ بھی ہو رہا ہے
آپ کے لئے یہ اچھی طرح سے مستحق ہے۔
میں آپ سے پوچھوں گا کہ عورت کب ہوگی؟
اس ملک کے وزیر اعظم۔
کون سی عورت؟ ہم ایک مضبوط نہیں دیکھ سکتے ،
فی الحال سیاسی خاتون۔
میں مستقبل کے بارے میں بات کر رہا ہوں
مسٹر سالک ، مستقبل۔
میں ، رانیا احمد ،
مستقبل کے وزیر اعظم۔
ٹھیک ہے سالک ، یہ ایک فائدہ ہے
اس سے بات کرنے کا ،
آؤ چلو نعرے لگائیں۔
وزیر اعظم ، رانیہ احمد۔
طویل عرصے سے ، وزیر اعظم۔
طویل عرصے سے ، وزیر اعظم۔
میں ان کو تھپڑ مارنا چاہتا ہوں۔
اپنے بڑے خوابوں پر بات نہ کریں
تنگ نظری لوگوں کے سامنے۔
ہم اپنے قائد کو کیسے بننا چاہتے ہیں؟
رانیا احمد کی طرح۔
یہ ایک مجبوری ہے ، رانیا احمد کی ضرورت ہے۔
اسے اونچی آواز میں کہیں ، رانیا احمد۔
اس کا نعرہ لگائیں ، رانیا احمد۔
یہ سست کہو ، رانیا احمد۔
اسے اونچی آواز میں کہیں ، رانیا احمد۔
تم کیا کر رہے ہو
اب کیا کہو؟
میں رابیل لینے کے لئے سوچ رہا ہوں
کچھ دن میں ایک جیولر کو ،
اس کی پسند کے زیورات حاصل کرنے کے لئے۔
تم ٹھیک سوچ رہے ہو ،
میں اس سے بھی اس سے ملوں گا ،
میرا مطلب ہے کہ میں تجاویز دے سکتا ہوں۔
میں آپ کی چالیں لے رہا ہوں ، آؤ ،
آپ کو یاد ہوگا۔
ٹھیک ہے ماں ، یہ صرف تجاویز کے بارے میں ہے ،
میں اسے بھی دے سکتا ہوں ،
میں ساتھ آسکتا ہوں۔
ارے ، ارے ، ارے ، کیسی بہن ہے
تم ہو ، میرے دشمن۔
آپ کے امتحانات جاتے ہیں اور مطالعہ کرتے ہیں۔
کاش میری تقدیر بھی ایسی ہی ہوتی ،
میں بھی ، کسی کو لے سکتا تھا
اس کے زیورات خریدنے کے لئے۔
لیکن میں بدقسمت ہوں ،
پھر 4 دن کے لئے چاندنی
وہی تاریک رات۔
زیورات دیکھو۔
چچا؟ تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
مجھے وٹامن ڈی مل رہا ہے
اس جھلسنے والی گرمی میں۔
تم اداس لگ رہے ہو۔
میں افسردہ ہوں گا۔
ہر ایک ترتیب دے رہا ہے
میرے خواب آگ پر۔
4 سال چھوٹا ، 3 ¾ سال
چھوٹے بھتیجے کی شادی ہو رہی ہے۔
وہ تیاری کر رہے ہیں۔
خیموں کا اہتمام کیا جارہا ہے۔
اور میں ، کیا میں جا رہا ہوں؟
اس کے بچے کو بیبیسیٹ کرنے کے لئے؟
کیا میں اس کے بچوں کے ساتھ کھیلوں گا؟
اور ان کے لنگوٹ کو تبدیل کریں؟
میں کیا کرنے جا رہا ہوں؟
میرے وہ ، ہم اسے کیا کہتے ہیں؟
ہیڈ ڈریس ، ہیڈ ڈریس ، ہیڈ ڈریس۔
میرے ہیڈ ڈریس کے پھول کب کھلیں گے؟
پھول کب کھلیں گے؟
وہ میرے پالکین کو کب لے جائیں گے؟
کیا؟ پالکین لڑکیوں کے لئے لے جایا جاتا ہے ،
لڑکے بارات لیتے ہیں۔
بارات؟
ہاں۔
پھر میرا بارات کب جائے گا؟
اور کہاں سے؟
میں کب تیار ہوجاؤں گا ،
دولہا کا ہیڈ ڈریس پہننا؟
وہ کب ویڈیو گرافی کریں گے؟
میری شادی کے لئے؟
وہ میرے جوتے کب چھپائیں گے؟
یا مجھے ایک رواج کے طور پر دودھ دیں؟
میں کب ہیڈ ڈریس پہنوں گا؟
اور لے لو ، یہ کیا ہے؟
اس طرح رومال؟
لڑکیاں کب ڈانس کریں گی؟
میری تقریبات میں؟
کب؟ کب ہوگا؟
یہ سب ہوا؟ کب؟
ٹھیک ہے یہ افسوسناک ہے ،
اتنا بڑا سماجی کارکن زندگی گزارتا ہے
اگلا دروازہ ، آپ کے بعد چلتا ہے۔
اور آپ بہت ناامید ہو رہے ہو؟
اب دیں ،
مجھے اپنا فون دو۔
فون؟
جلدی ، جلدی ، جلدی۔
فون
میں آپ کو خالہ کا رابطہ نمبر دے رہا ہوں۔
خالہ کا رابطہ ہے۔
یہ پہلے ہی محفوظ ہوچکا ہے ،
پھر آپ کو فون کرنا چاہئے ،
آپ ایک اچھا وقت گزارتے ہیں ،
آپ پر قبضہ کرلیا جائے گا۔
میں فون کرسکتا تھا
لیکن مجھے ڈر ہے کہ اگر کیا
آپ کے دادا کال کا جواب دیتے ہیں ،
میں نے سنا ہے کہ اس کے ساتھ رابطے میں ہے
گاؤں کے گنڈے
وہ ایک مناسب نیٹ ورک چلا رہا ہے ،
کیا ہوگا اگر وہ میری ٹانگیں توڑ دیں۔
اوہ ، نہیں ، نہیں ، اس طرح کچھ نہیں
ہونے والا ہے ،
اس کے بجائے یہ ایک اچھی چیز ہے
یہ آپ کا راستہ بنائے گا۔
اور بزدل بننا بند کرو ،
شیر ہو ، شیر۔
اسے اسی طرح فون کریں ،
مجھے گھر سے اسکاچ ٹیپ لینے دو ،
مجھے ٹیپو کی کتاب لپیٹنا ہے۔
تم شیر ہو۔
شیر
میں نے کتنی بار ان ناجائز سلوک کو بتایا ہے
بچے گھر کے سامنے نہ کھیلیں ،
وہ نہیں سمجھتے ،
آج ، میں ان کو بتاؤں گا
میں ان کی ٹانگیں توڑ دوں گا۔
رومیو کا یہ بیٹا
دوبارہ کال کر رہا ہے۔
میں نے اسے کتنی بار بتایا ہے
کہ میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
وہ نہیں سمجھتا ،
میں اب اس کے دماغ کو درست کروں گا۔
آپ مجھے فون کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں ،
میں نے کہا تھا کہ آپ سے شادی نہیں کریں گے ،
کیا آپ کے سر میں گھاس ہے؟
دماغ کے بجائے؟
کہ آپ اسے نہیں سمجھتے؟
بیمار سلوک ،
دھوکہ دہی ، بومر۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس دن آپ نے جواب دیا
مسکراہٹ کے ساتھ ،
تو میں اس کے بارے میں کیا سوچتا ہوں؟
ڈبلیو ایچ او؟
کیا آپ ایاز ہیں؟
ہاں ، ہاں ،
میں وہ بدتمیز ہوں ،
بدتمیزی کرنا ،
اور تھوڑا سا اوورج ایاز۔
مجھے افسوس ہے ،
میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ کو یہ سب کچھ کہوں۔
یہاں ایک پاگل شخص میرے بعد ہے ،
وہ مجھے پریشان کر رہا ہے میں نے سوچا کہ یہ اس کی کال ہے۔
بہت افسوس ، بہت افسوس ہے۔
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو ، مجھے بتاؤ ،
آپ کیسے ہیں
میں جاگ رہا ہوں ،
جس کا مطلب بولوں: میں زندہ اسما میں آیا ہوں ،
آپ کے پیارے الفاظ نے زندگی دی
اس مردہ کو
اے خدا ، تم بہت پیاری بات کرتے ہو۔
واقعی؟
واقعی
آسما ،
asma.
وہ مقامات جن میں ہم پیچھے رہ جاتے ہیں
زندگی کا سفر ، دوبارہ نہ آئیں۔
دوبارہ واپس نہ آئیں۔
جب آپ ہنسیں گے ، آسما ،
ایسا لگتا ہے جیسے موسم بہار سنبھال رہا ہے۔
یہاں تم جاؤ ،
ایک نیک عمل کا ایک اضافی
میرے اعمال کی فہرست میں۔
میں نے دو دلوں کو جوڑا ،
ٹھیک ہے وہ دونوں قریب تھے
ان کی میعاد ختم ہونے کی تاریخ تک ، اچھی طرح سے بچایا گیا۔
خدا کا شکریہ۔
یہ طوفان کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
آپ بہت خوش لگ رہے ہو ،
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
تم کہاں جارہے ہو
یہاں تک کہ میرے دادا نے بھی نہیں پوچھا
بہت سارے سوالات۔
کاش وہ کرتا ، ہمیں بچاتا۔
میں بحث کرنے کے موڈ میں نہیں ہوں
کیونکہ میں واقعتا بہت خوش ہوں ،
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے تقریبا حتمی شکل دی ہے
انکل ایاز اور بیبو کے مابین تعلقات۔
کیا؟
آپ نے پہلے ہی رشتہ طے کرلیا ہے
انکل ایاز اور بیبو کے درمیان؟
ہاں ، اس میں کیا حیرت کی بات ہے؟
دنیا میری دانشمندی کو قبول کرتی ہے۔
دونوں نے ایک دوسرے کو پسند کیا
مجھے اشارہ ملا اور پھر کیا ،
محبت کی کہانی شروع ہوئی۔
میرے خیال میں رابیل کے ساتھ ،
میری خالہ کی شادی بھی ہوگی ،
اپنی تیاریوں کو کرو اور
یہ مت کہو میں نے نہیں بتایا۔
وہ سب کی محبت کو پہچانتی ہے
لیکن میرا ،
کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟
آپ کے پاس بہت ہی عجیب و غریب حکمت ہے۔
مسٹر مہیر ، اچھی طرح سے کر رہے ہیں
آپ کو رہنا پڑا
اس پاگل عورت کو؟
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
اب جب ہم پھنس گئے ہیں ،
ہمیں قربانی دینا ہے۔
26 ، 26 ، ارے میرا کھیل۔ ارے
یہاں ، مجھے اپنا انگوٹھا پرنٹ دیں۔
کھیل آپ اس فون کو لینے کی ہمت کرتے ہیں
مجھ سے پھر
ارے میری بات سنو ،
میری بات سنو ،
مجھے معلوم ہے ، مجھے شک نہ کریں
کہ میں واقعی خوبصورت ہوں
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے ،
آپ اپنی معطلی میں رہیں گے۔
میری بات سنو ،
یہ تقریبا 15 15-20 سال کا واقعہ ہے
جب آپ اچھے لگنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔
جب آپ سے وقت مل جاتا ہے
کھیل کھیل رہا ہے
پھر ایک بار آئینے میں دیکھو ،
آپ خوفزدہ ہوں گے۔
تم جانتے ہو کہ میں بہت حساس ہوں ،
مجھ سے کچھ کہنے سے پہلے سوچئے
کہ میرا دل ٹوٹ سکتا ہے۔
حماد ، میں آپ کی بات سنوں گا
جذباتی کہانیاں بعد میں ،
میں بہت حیران ہوں ،
حیرت بھی نہیں ہے میں پریشان ہوں۔
واقعی؟ مجھے بتاؤ ،
کیا ہوا؟
آپ کی بھابھی
کیا ہوا؟
وہ انسان نہیں ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ ایک پہیلی ہے ،
جس کو میں حل کرنے سے قاصر ہوں۔
اس نے ساس کو متاثر کیا ،
وہ اس کی تعریف کر رہی تھی۔
ٹھیک ہے تم ٹھیک کہتے ہو۔
جیسے ہی ہم یہاں سے نکلیں ،
یہ ہمارے لئے بہتر ہے۔
مجھے فون حوالے کرو۔
ہیلو ، ہیلو ،
ہیلو ، ہیلو۔
میں ہر جگہ جاکر واقعی میں تھک گیا ہوں۔
خواور مجھے بہت ساری جگہوں پر لے گیا ،
بہت ساری جگہیں ، جو میں نہیں بتا سکتا۔
پھر مت بتانا ، کون پوچھ رہا ہے؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے
ایک شوہر اور ایک بیوی ہو رہی ہے
ایک اہم بحث؟
اور میری بات سنو ، راستہ
آپ کھاور کے ساتھ گھوم رہے ہیں ،
اور خریداری اور کھانے ، اسے روکیں ،
یہ ہماری ثقافت کا حصہ نہیں ہے۔
واقعی؟
تو اب بڑی بہنوں کو رشک آتا ہے
اس کی چھوٹی بہن کی۔
اور میں یہ سب کیوں روکوں؟
کیا آپ اپنا وقت بھول گئے ،
یہ آپ کی ثقافت میں کہاں تھا ،
جب آپ گھومتے پھرتے تھے
بھائی حماد اپنی موٹرسائیکل پر خفیہ طور پر۔
اب جب چھوٹی بہن باہر جارہی ہے
ایک بڑی کار میں آپ کو حسد ہو رہا ہے۔
اوہ میں مر جاؤں گا ، حماد نے آپ کو دیکھا ،
مجھے آپ کی موٹرسائیکل پر طعنہ ملا۔
اور میری بات سنو ،
آپ کا "خواور ویڈس مونا"؟
میں نے اس رشتے کو انجام دیا ،
اگر آپ مجھ سے اس طرح بدتمیزی کرتے ہیں
تب میں اسے روکوں گا۔
واقعی؟ اگر ایسا ہی ہے تو ،
پھر اسے آزمائیں اور اگر آپ کامیاب ہو ،
میرا نام تبدیل کریں۔
بھائی حماد ، خواور خوبصورت ہے ،
اور تم جانتے ہو؟
وہ پہلے ہی میرے بعد دکھی ہے ،
دکھی
میرا بچہ ، دکھی نہیں ،
وہ پاگل ہے ، وہ آپ کے بعد پاگل ہے۔
نہیں یہ ایسا نہیں ہے ،
وہ واقعی مجھ سے پیار کرتا ہے
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کہہ رہا تھا؟
اس نے کہا مونا پیاری ،
تم واقعی خوبصورت ہو
اور جدید ،
اور کوئی بھی بے قصور نہیں ہے
اور آپ کی طرح بولی۔
بے قصور اور بولی ہماری مونا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں واقعی میں تھکا ہوا ہوں
اور مجھے بھی ان کو دور کرنا ہے ،
ٹھیک ہے الوداع
اچھا میں کیا کہہ رہا تھا؟
آپ آج کے دن کہہ رہے تھے ،
آپ غلطیوں کو کبھی نہیں دہرائیں گے
آپ کے ماضی کا ،
آپ میرا احترام کریں گے اور
آپ میرے لئے میرا فون نہیں چھینیں گے۔
میں نے یہ کب کہا؟
میں تمہارا انگوٹھا کاٹ دوں گا
اگر آپ مجھے ناراض کرتے ہیں۔
یہاں
آپ کا شکریہ۔
میں یہاں نوکرانی بن گیا ،
تم مجھ سے کیا کرنے کو کہہ رہے ہو؟
مجھے کم از کم کسی کو شامل کرنا ہے
میرے اس عمل میں
سیما؟
نہیں ، وہ بہت ہے۔
مونا؟
میڈم سویٹی ، آپ کے لئے ،
شین شاہ کی خصوصی مضبوط چائے
اضافی چینی کے ساتھ۔
شین شاہ ، اب آپ جاسکتے ہیں ،
جب میں ہو گیا ہوں
ناشتہ بنانے کے ساتھ
تب آپ ٹیبل لگانے کے لئے آسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اب جاؤ۔
ٹھیک ہے۔
آپ جلدی کیا کر رہے ہیں؟
صبح
اوہ ، آج میرا دن تھا
یونیورسٹی سے
تو میں نے سوچا کہ مجھے بنانا چاہئے
سب کے لئے ناشتہ.
ٹھیک ہے سنو ، کتنا عرصہ ہے؟
تم یہاں ہو؟
کچھ مہینے گزر چکے ہیں ،
دراصل مجھے داخلہ ملا
یہاں ایک یونیورسٹی میں۔
اور آپ کتنے دن ہیں
رہنے کا منصوبہ ہے؟
دراصل یہ زندگی گزارنا مناسب نہیں ہے
کسی اور کے گھر ،
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کتنے قریب ہیں۔
میں نے سنا ہے کہ آپ کا باپ نہیں ہے ،
آپ کی فیس کون ادا کرتا ہے؟
میری فیس؟
پڑوسی جمع کرتے ہیں
اس کی ادائیگی کے لئے عطیات ،
لیکن فکر نہ کرو
میں آپ سے نہیں پوچھوں گا۔
اگر آپ کے پاس کوئی اور سوال ہے
پھر پوچھیں ،
میرے پاس مناسب جوابات ہیں
ہر سوال کے لئے.
ماں ، میں نے ناشتہ طے کیا ہے ،
میں نے سب کو ناشتے کے بارے میں بتایا ہے ،
اب میں صاف کرنے جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، لیکن سب سے پہلے ، میرے بزرگ
بہو سویٹی ،
اس کے کمرے کو صاف کرو۔
دیکھو ، وہ براڈ سے آئی تھی ،
ان کے گھروں میں دھول نہیں ہے ،
اس کا کمرہ شیشے کی طرح چمکتا ہے۔
ماں کی فکر نہ کرو ،
بس میرا جادو دیکھو۔
رینیا میرے بچے ، میرے ساتھ بیٹھو۔
یہ ہمارا گھر ہے ، میرا بچہ ،
کیا ہوا؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
دادی ، یہاں آپ جاتے ہیں ، کار کی چابیاں۔
آنٹی سویٹی کو دیں
اور اس سے کہو کہ وہ کار لے سکتی ہے
اگر وہ خریداری کرنا چاہتی ہے۔
آپ نے واقعی میرے بچے کو اچھا کیا ،
سویٹی بھی اس خاندان کا ایک حصہ ہے ،
کنبہ کے ساتھ لڑ رہا ہے؟
میں نے فیصلہ کیا ہے ،
اب صرف دیکھنے کا انتظار ہے
اگر اس کا نتیجہ اچھا ہے یا برا۔
میرے خیال میں آپ نے صحیح فیصلہ کیا ہے۔
دیکھو ، پیاری کوئی برا آدمی نہیں ہے ،
چونکہ وہ یہاں پہنچی ،
وہ ہمارے ساتھ ایڈجسٹ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ،
اور ہمیں اس کی حمایت کرنی چاہئے۔
ماں آپ کی نوکرانی واپس آگئی
لیکن میں نے ناشتہ کیا
میرے اپنے ہاتھوں سے ،
میں نے اسے میز پر بھی پیش کیا ،
بس تازہ جوس لینے جا رہے ہیں۔
آپ نے واقعی اچھا کیا ،
میں ناشتہ آزمانا چاہتا ہوں
میری بہو تیار ،
اس کا ذائقہ مختلف ہوگا۔
رانیا ، آؤ اور آنٹی کی مدد کریں۔
نہیں ، نہیں ، اسے ماں بننے دو ،
وہ ایک مہمان ہے ، آج وہ یہاں ہے ،
کل وہ کہیں اور ہوگی۔
میں کسی مہمان کی مدد کی توقع نہیں کرسکتا۔
میں واقعی میں اچھی طرح سے سمجھ رہا ہوں ،
آپ مجھ تک جو کچھ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
تم کہاں جارہے ہو ناشتہ
مجھے بھوکا نہیں ہے۔
اوہ تم شرارتی لڑکی ،
میں سب کچھ سمجھتا ہوں ،
آپ نام سے باہر جانا چاہتے ہیں
یونیورسٹی کی
تب آپ تفریح ​​کریں گے اور
ریستوراں میں جائیں ، ٹھیک ہے؟
مجھے کھانا چاہئے۔
مجھے بھی۔
معاف کیجئے.
تم انڈا چاہتے ہو؟
ہاں ، ہاں۔
آپ کا شکریہ۔
چھوٹے بچے ،
ان کی بھوک زیادہ ہے۔
آپ کا شکریہ ، آپ کا شکریہ ،
پیاری ، آپ کا شکریہ۔
احتیاط سے دبیر ،
کوئی لباس نہ جلا دو ،
یا میں کیا جا رہا ہوں
اپنی ماں کو بتانے کے لئے؟
معذرت ، معذرت ، پیاری۔
وہاں ایسے نرم کپڑے ، جیسے
میں اس پر ٹھنڈا لوہا ڈالنے سے ڈرتا ہوں
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں ان کو گرم لوہا کروں؟
میں کیا کرنے جا رہا ہوں؟
دبیر ، کم بات کریں اور زیادہ کام کریں۔
میں نے پہلے ہی بہت سے دوسرے کے بارے میں سوچا تھا
کام جو آپ کرنے جارہے ہیں۔
مجھ پر رحم کریں پیاری ،
مجھے یہاں آنا غلط تھا ،
میں کبھی پاکستان واپس نہیں آؤں گا
میری زندگی میں ایک بار پھر
میں اپنے والد کی قسم کھاتا ہوں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں لائنیں کھینچ سکتا ہوں
اس طرح میری ناک کے ساتھ.
مظلوم کام کرنے کی کوشش نہ کریں ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ کا کیا خیال ہے ،
میں آپ سے یہ سب کرنے کو کیوں کہہ رہا ہوں؟
یہ آپ کے لئے اچھا ہے یہ آپ کے نکات کو شامل کررہا ہے ،
جب لوگ آپ کی بیوی کی تعریف کریں گے ،
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا؟ آپ ، ٹھیک ہے؟
میں کروں گا ، میں اسے بہت پسند کروں گا ،
میری مثال کی طرح ہے
وہ بہو
یہ ایک گدھے کی طرح کام کرتا ہے
اور بیٹی کریڈٹ لیتی ہے
دن کے اختتام پر
ٹھیک ہے؟
تب سے آپ بہت بول رہے ہیں
آپ واپس پاکستان آئے تھے۔
مہیر ، یہ آپ کی سوتیلی ماں ہے
لیکن دونوں بالکل ایک جیسے ہیں۔
دونوں ڈرامائی ہیں۔
95 ، 96 ، 99 ،
10،000۔
بہن میں نے 10،000 اقدامات مکمل کیے۔
شیہنشاہ ، اسے لے لو ،
کچھ پانی ہو ، آپ کو تھک جانا چاہئے۔
ہاں ، ہاں ، اسے پیو۔
میں بہت سارے تحائف لے کر آیا ہوں
امریکہ سے آپ کے لئے۔
آپ نہیں کہتے۔ مجھے دو۔
اب نہیں ، میں اسے دوں گا
بعد میں ، بعد میں آپ کو۔
ارے رانیا ، آپ اتنی جلدی واپس آ گئے ہیں
یونیورسٹی سے؟
ٹھیک ہے اب جب آپ اتنی جلدی واپس آگئے ہیں ،
جاؤ اور باورچی خانے میں کام کرو ، جاؤ۔
تم کیا کہہ رہے ہو خالہ ،
میں ایک مہمان ہوں ،
اور مہمان گھر کا کام نہیں کرتے ہیں۔
اور یہ بھی کہ میں یونیورسٹی سے نہیں آیا تھا
باورچی خانے میں کام کرنے کے لئے ،
تم کیا کہہ رہے ہو
واہ ، یہ کس کی موٹر سائیکل ہے؟ دوست کا؟
یہ دوست کیوں ہوگا؟ یہ میرا اپنا ہے۔
کیا میں اس پر سوار ہوسکتا ہوں؟
آپ بعد میں اس پر سوار ہوسکتے ہیں ، لیکن پہلے ،
آؤ میں آپ کو اس پر ایک چکر دیتا ہوں۔
نہیں ، میں خود ہی اس پر سوار ہونا چاہتا ہوں۔
ہاں ، ہاں ، اس پر سوار ،
چلو
شیہنشاہ ،
میرا بیگ اندر لے جاؤ۔
تنگ رکھیں۔
الوداع
اب یہ فیصلہ کیا گیا ہے ،
اب آپ دونوں موٹرسائیکل پر سفر کریں گے ،
آپ کو کبھی کار نہیں ملے گی۔
میڈم سویٹی نے فیصلہ کیا ہے۔
گریٹنگ ڈاکٹر۔
سلام
وہ ، آپ۔
تم اکیلے آئے ہو؟
یہ ایک بینڈ لانے کا موقع نہیں تھا ،
تو مجھے تنہا آنا پڑا۔
نہیں ، میرا مطلب یہ تھا کہ ، رانیا۔
میرا مطلب ہے ، محترمہ رانیا کو بھی آنا پڑا ،
باپ مجھے بتا رہا تھا۔
ہاں ، رانیا کو آنا پڑا ،
لیکن مہیر وہاں تھا اور اسے جانا پڑا
اس کے ساتھ تاکہ وہ نہیں آسکتی تھی۔
کیوں؟
کیا آپ اس کا انتظار کر رہے تھے؟
ظاہر ہے ،
جب آپ جانتے ہو کہ آو اسے آنا ہے ،
تم ان کا انتظار کرو۔
کیا آپ نے رانیا کو بتایا؟
کیا؟
وہ ، کہ آپ اسے یاد کرتے ہیں۔
نہیں ، میں نے یہ کب کہا؟
آپ نے نہیں کہا لیکن سمجھا
کہے بغیر
آپ کو ملنا پسند ہے اور
رانیا سے بات کرنا۔
لیکن آپ بھی خوفزدہ ہیں
اسے اپنے آپ سے تسلیم کرو ، ٹھیک ہے؟
ہوسکتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں ایک کام کروں گا ،
میں آپ کے لئے رانیا سے بات کروں گا ،
میں کہوں گا کہ آپ جو قابل نہیں ہیں
اظہار کرنے کے لئے.
نہیں ، نہیں ، نہیں ، ایسا نہ کریں ،
مجھے لگتا ہے کہ مجھے بتانے والا ہونا چاہئے
یہ اس کے لئے
ہاں ، آپ ٹھیک ڈاکٹر ہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے سننا پسند تھا
یہ راز آپ کی طرف سے ہے۔
رانیا واقعی ایک پیارا انسان ہے ،
آپ نے ایک کامل فیصلہ کیا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، باپ کہاں ہے؟
باپ ، اپنے کمرے میں ہے ،
مجھے نہیں معلوم
کیوں وہ حال ہی میں افسردہ رہا ،
وہ گمشدہ لگتا ہے۔
اسی لئے میں کہہ رہا تھا ،
والد اسے پسند کرتے
اگر رانیا آچکی ہوتی۔
کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟ میں چیک کروں گا
اس کا بلڈ پریشر
اور آپ جانتے ہو کہ میری کمپنی بہت اچھی ہے ،
وہ مجھ سے خوش ہوگا۔
براہ کرم
رانیا کا رد عمل کیا ہوگا؟
میری بات سننے کے بعد؟
ایسا لگتا ہے کہ مہیر ہونا پسند کرتا ہے
رینیا کے اوپر ایک حق ،
تو کیا ان کے پاس کچھ ہے؟
تم مجھے کہاں لائے
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں بہت دور نہیں جانا چاہتا ہوں۔
ارے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، رانیہ ، اتر جاؤ۔
آج میں نے ایک نئی موٹر سائیکل خریدی ہے ،
ایک نئی موٹر سائیکل حاصل کرنے کی خوشی میں
میں آپ کو ایک دعوت دے رہا ہوں۔
تصادفی طور پر؟
زبردست سلوک؟
میں یہ نہیں چاہتا ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہم رہیں گے
پڑوس کے قریب
ٹھیک ہے یار ،
لیکن ہم پہلے ہی یہاں موجود ہیں ،
دیکھو ریستوراں کتنا اچھا ہے ،
اور کھانا کتنا مزیدار ہوگا۔
اندر آؤ۔
میں نے آپ سے کہا ، میں کھانا نہیں چاہتا ،
مجھے گھر لے جاؤ۔
کیا آپ کو مسائل درپیش ہیں؟
آپ کے ڈریسنگ کے ساتھ؟
کیونکہ یہ ایک اچھی جگہ ہے
اور آپ اس طرح ڈریسنگ کر رہے ہیں ،
کیا یہ وجہ ہے؟
مجھے ایسی چیزوں کی پرواہ نہیں ہے ،
صرف آپ کو تنظیموں سے تعلق ہے
کیونکہ آپ کی سوچ شروع ہوتی ہے
جوتے اور لباس کے ساتھ ختم ہوتے ہیں۔
میرے پاس ایک بہت ترقی پسند ذہنیت ہے ،
اور میں جس طرح سے ہوں خوش ہوں۔
اور دوم ،
اگر آپ یہاں خرچ کرتے ہیں تو آپ کو کرنا پڑے گا
جب ہم گھر پہنچیں تو اپنی نئی ماں کو بتائیں ،
اور میں اس کے ڈالر نہیں چاہتا
مجھ پر خرچ کرنا
اوہ ، نہیں ، نہیں۔
میں نے یہ موٹر سائیکل اپنے پیسوں سے خریدی ،
مجھے پراپرٹی کا کرایہ ملتا ہے ،
اور میں آپ کو جو سلوک دوں گا ،
یہ میرے پیسے بھی ہوں گے۔
آو یار ،
براہ کرم ، اندر اندر جائیں۔
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ آپ کیوں ہو رہے ہیں؟
مجھ پر بہت مہربان؟
آپ کے بہت سارے دوست ہیں ،
پھر مجھے کیوں؟
بس ،
کیونکہ میں آپ کو ایک دعوت دینا چاہتا تھا۔
آپ چاہتے ہیں ، لیکن میں نہیں کرتا ،
اور میں آپ کی خواہشات کا پابند نہیں ہوں ،
کیا تم سمجھتے ہو؟
تو آپ اندر چلے جائیں ، کھائیں ، پی لیں ، لطف اٹھائیں۔
میں ایک رکشہ گھر لے جا رہا ہوں۔
ارے ، رکو ، رکو ، رک جاؤ۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ تھوڑا سا پاگل ہیں۔
تھوڑا نہیں ، میں مکمل طور پر پاگل ہوں ، خوش ہوں؟
اب میں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے انتظار کرو ، رک جاؤ۔
بیٹھو ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
بیٹھ کر مضبوطی سے تھامیں ،
میں تیزی سے سواری کروں گا میں ناراض ہوں۔
نہیں ، آپ ناشکری ہیں ، یہ کافی ہے
اب اپنے بیگ پیک کریں۔
تم ، یہاں؟
ہاں یہ میرا گھر ہے ،
جہاں بھی بیٹھتا ہوں یہ میری پسند ہے۔
ٹھیک ہے یہ آپ کی محبت ہے
آپ اسے اپنا گھر سمجھتے ہیں۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔ یہ میرے ڈالر ہیں
اس نے مجھے اس گھر کا یہ کام بنادیا ہے
میرے طور پر
اوہ ، آپ کیوں گفتگو کر رہے ہیں؟
یہ بورنگ چیزیں؟
میں آپ کو کچھ دکھاتا ہوں۔
اس کو دیکھو ،
ڈارلنگ خواور نے مجھے ایک تحفہ دیا۔
یہ واقعی مہنگا ہے۔
بہت اچھا ،
آپ کا خواور نہ صرف امیر لگتا ہے
لیکن فیاض بھی۔
ہاں ، اور نہ صرف کھور ،
اس کے والد ، اس کا بھائی
یہ سب سخاوت مند ہیں ،
اسی لئے میں نے اس کی منگنی کی
اس خاندان کو
اگر میں اسے اس پر چھوڑ دیتا تو وہ ہوتی۔
ٹھیک ہے ، کافی ،
وہ سمجھ گئی۔
آپ کو سب کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ کیوں ہیں
ہمیشہ میرا مذاق اڑانے کی کوشش کرتے ، خاموش رہو۔
یہ ، رانیا اور مہیر جاتے تھے
اس طرح کے باہر بھی اتنے لمبے عرصے تک؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں ، ہمارے پاس کافی نہیں ہے
دوسروں پر نگاہ رکھنے کے لئے وقت چھوڑیں۔
رانیہ کب آئے گی؟
اوہ ، آپ کا کیا خیال ہے ،
وہ جلد ہی واپس آجائے گی؟
اس طرح نہیں سوچتے۔
وہ مہیر کے ساتھ چلی گئیں ،
وہ ادھر ادھر گھوم جائے گی اور
اس کی رقم خرچ کریں ،
اور ویسے بھی کوئی بھی کرتا ہے
کسی آزاد پارٹی کو نہیں کہتے؟
وہ وقت پر واپس نہیں آئیں گی ،
ذہن میں رکھیں۔
یہ متوسط ​​طبقے کی لڑکیاں
چھوٹے شہر ایسے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اسے مہیر نہیں ملے گا
یا یہ پراپرٹی۔
ہیلو
ہیلو
وہ کیوں ہماری طرف اس طرح دیکھ رہے ہیں؟
عادت ، حسد کرنا۔
آپ کو اداکاری کرنا پسند ہے ، آئیے یہ کریں۔
سلام سلام
آپ ایک گول کے لئے گئے تھے ،
یہ آپ کو بہت لمبا لگا۔
دراصل ، آنٹی سویٹی ،
میں ایک متوسط ​​طبقے ، بولی ،
تنگ نظری لڑکی
ایک چھوٹے سے شہر سے ،
تو جب میں نے یہاں لائٹس دیکھی
میں حیران تھا ،
واپس نہیں آنا چاہتا تھا۔
ارے رانیا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ان سے کیوں چھپ؟
اصل میں آنٹی پیاری تم جانتے ہو
میں نے ایک نئی موٹر سائیکل خریدی۔
تو اس کے ل I ، میں نے اسے ایک دعوت کے لئے لیا ،
پھر رات کے کھانے کے لئے پھر جوس
ہمیں ان سب میں دیر ہوگئی۔
ٹھیک ہے رانیا ،
آپ بالکل ٹھیک تھے ،
کار اتنا مزہ نہیں ہے ،
گھومنے کے مقابلے میں
موٹرسائیکل پر شہر۔
اگر آپ نے ایک نئی موٹر سائیکل خریدی ہے ،
کیا آپ اسے صرف ایک سلوک دیں گے؟
ہمارے لئے نہیں؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے ، ہم سب ایک دعوت چاہتے ہیں۔
اوہ ہاں ، میں کھاور کو بھی فون کروں گا۔
ٹھیک ہے نہیں ،
آپ کسی آرام دہ اور پرسکون جگہ پر جائیں گے ،
اور میری پیاری جانے کی عادت ہے
کراچی میں 5 اسٹار ہوٹلوں کو۔
اگر وہ چھوٹی جگہوں پر کھاتا ہے
اسے کھانے کا زہر ملے گا ،
آپ کو کھانے کا زہر معلوم ہے۔
اسے میڈم بند کرو ،
اپنا منہ بند رکھیں ،
میں آپ کو اور آپ کو جانتا ہوں
بندر شوہر بہت اچھی طرح سے ،
آپ بات کر رہے ہیں۔
وہ میرے سامنے بڑا ہوا
میرے شہر میں ،
میں اسے بچپن سے ہی جانتا ہوں۔
اسکول کے بعد ، وہ چکن خریدنے میں بڑا ہوا
15/- روپے کے لئے سڑک کے کنارے کارٹ سے پنجوں کا سوپ۔
آپ نے اس کی حالیہ منگیتر کی توہین کی ہے ،
اسے دکھانے دو
آنٹی سویٹی کے سامنے
وہ نئی مصروف ہے ،
یہ جائز ہے۔
ٹھیک ہے ہر ایک کو منگیتر نہیں ملتا ،
صرف خوش قسمت افراد منگیتر حاصل کرتے ہیں۔
مجھے مزید بتائیں ، بیبو کیسا ہے ،
کیا آپ کو اس کے لئے کوئی سوئٹر ملا؟
ٹھیک ہے ہم سب کو اس کے لئے دعا کرنی چاہئے ،
اس کی خالہ بوڑھی ہو رہی ہیں لیکن
اسے کوئی تجاویز نہیں مل رہی ہیں۔
میرے بیبو کو سارا دن تجاویز ملتی ہیں ،
تجاویز کے لئے ایک قطار ہے
لیکن میرا بیبو مونا کی طرح مایوس نہیں ہے ،
کوئی بھی کارٹون حاصل کرنے کے لئے اور
فوری طور پر مصروف ہوں۔
کیا آپ کو یاد ہے ،
یاد رکھیں کہ خواور کس طرح دیکھ رہا تھا
اس کی منگنی میں؟
اسما کی عمر میں لڑکیاں انتخاب نہیں ہونی چاہئیں ،
ہم اس عمر میں سمجھوتہ کرتے ہیں۔
عمر سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
جو کچھ بھی اس کی قسمت میں ہے اسے مل جاتا ہے۔
اپنی مثال لیں ،
جب آپ نے میرے والد سے شادی کی
آپ بیبو سے 10-15 سال بڑے تھے ،
پھر بھی آپ کو میرے والد جیسا ایک جوہر ملا ، ٹھیک ہے۔
تو بیبو بھی مل جائے گا۔
دبیر ،
میں جاؤں گا اور دیکھوں گا کہ دبیر کیا کر رہا ہے۔
اور آپ ، میری بات بہت واضح طور پر سنیں ،
ہر وقت گھمنڈ نہ کریں ،
آپ کی منگیتر؟
ایک مردہ سانپ کے چہرے کے ساتھ ،
صرف اس سے بات کرو۔
لوگوں کے ساتھ یہی ہوتا ہے
جس نے اپنی بڑی بہنوں کو تکلیف دی۔