ہاں ،
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
ہہ؟ میرا ہوشیار بچہ
کچھ بھی نہیں ، میاں جی ، بالکل اسی طرح۔
بچہ ،
جب آپ اس دنیا میں آئے تھے ،
پھر پہلا شخص
جس نے تمہیں اس کی بانہوں میں اٹھایا تھا وہ میں تھا۔
میں آپ کا چہرہ پڑھ سکتا ہوں۔
لیکن آپ واقعی ہوشیار ہیں ،
کئی بار مجھے پتہ نہیں چلتا ہے۔
مجھے بتائیں ، اسے میاں جی کے ساتھ بانٹیں ،
آپ کا بوجھ کم ہوجائے گا۔
میں نے آپ کو میاں جی سے کہا ،
ایسا کچھ نہیں ہے۔
پھر آپ اس طرح غمگین کیوں بیٹھے ہیں؟
آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
ہاں ، میں کچھ چاہتا تھا۔
یہاں بیٹھو۔ بیٹھ جائیں۔
میں آپ سے ایک سوال پوچھنا چاہتا تھا ،
کیا آپ جواب دینے کے لئے تیار ہیں؟
ہاں ، میں تیار ہوں ، مجھ سے پوچھیں۔
میں پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ کیا کرتے ہیں؟
منگنی کے بارے میں سوچو؟
اب مجھے کہانیاں مت دیں ،
براہ راست آگے جواب دیں۔
اگر کوئی اور منگنی ہو رہا ہے ،
یہ ایک اچھی سوچ ہے ،
اور اگر آپ میری مصروفیت کے بارے میں بات کر رہے ہیں ،
پھر یہ ایک واضح نمبر ہے۔
میاں جی ، میرے ذاتی کے مطابق
رائے دونوں چیزیں ضرور ہونی چاہئیں۔
پہلی مصروفیت ، پھر شادی۔
اس طرح لوگ ملیں گے
دو کاموں میں شرکت کا موقع۔
اور یہ بہت مزہ آئے گا۔
میں کسی سنجیدہ موضوع کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں ،
اور تم ہو….
چلو چلو ، چائے بنائیں۔
چائے بنائیں اور کچھ پکوڑے بھی بھونیں۔
میاں جی ، اس میں بہت زیادہ وقت لگے گا۔
ہاں ، لہذا مجھے بات کرنے کے لئے بھی بہت وقت درکار ہے۔
چلو ، جاؤ۔
تم بچہ ، پھر مجھے بتاؤ ،
آپ اپنی آئندہ زندگی میں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ شروع سے ہی میرا منصوبہ جانتے ہو ، میاں جی ،
مجھے وزیر اعظم بننا ہے۔
در حقیقت ، میں سوچ رہا ہوں کہ یہ وقت آگیا ہے
پیشہ ورانہ سیاست میں بھی داخل ہونا۔
ہاں ، بچہ۔
پیشہ ورانہ سیاست کے سبق
گھر سے بھی شروع ہوسکتا ہے۔
مثال کے طور پر ،
ساس کی ماں اور بیٹی کی سیاست۔
قانون میں بیٹی اور بہنوں کی سیاست ،
شوہر اور بیوی کی سیاست۔
اگر کوئی شخص اس طرح تیار گھر سے جاتا ہے ،
تب وہ واقعی دنیا میں کامیاب ہوسکتے ہیں۔
ہاں۔ سب کچھ ممکن ہے۔
تم اس لڑکے کو جانتے ہو ، واسق ، وہ اچھا ہے۔
میاں جی ، میں پوچھنے آیا تھا
آپ کے پاس کون سا پاکوراس ہوگا؟
بینگن یا پالک؟
ارے ، اسے ریت سے نکال دو ، کچھ بھی کرو۔
میں یہاں ایک سنجیدہ موضوع پر بات کر رہا ہوں۔
چلو ، جاؤ۔
ٹھیک ہے ، پھر میں اسے آلو سے باہر کردوں گا ،
یہاں تک کہ رانیہ انہیں پسند کرتی ہے۔
میرے لئے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں ان کو کھانا نہیں چاہتا۔
ہر وقت ایک ہی مسئلہ۔
اس کے ساتھ کیا ہوا ، میاں جی؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ، وہ پاکورس کو پسند نہیں کرتی ہیں۔
پریشانی ، پریشانی۔
بہرحال ، مہیر شام کو آرہا ہے ،
آسیا کو اس کی نگرانی میں کھانا تیار کرنے کے لئے کہیں۔
یہ مہیر کیوں آرہا ہے؟
اس کی خدمت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی امریکی لوٹی ہوئی ماں وہاں ہے ،
وہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
وہ اس کے لئے کھانا بنائے گی۔
اب اس نے اپنی مدد کو بھی مدعو کیا ہے ،
اس کی گود لینے والی بیٹی۔
چالاک عورت
مہیر ایسی لڑکی چاہتے تھے۔ وہ اس کا مستحق ہے۔
چالاک ڈائن
بچہ ، کیا یہ تھوڑا زیادہ نہیں ہے؟
کیا آپ کو اس کے ساتھ کوئی ذاتی مسئلہ ہے؟
آپ میاں جی کو دیکھیں گے ،
یہ ماں اور بیٹی کرے گی
مہیر کو ان کے احکامات کی طرف راغب کریں۔
اوہ میرا۔
کیا آپ نے پیکوراس کو بھون لیا؟
میں نے شروع نہیں کیا تھا ،
میں ابھی آپ سے ابھی پوچھنے آیا ہوں۔
ارے پیارے ، آپ کو کیا لگتا ہے؟
میں آپ کے لئے کچھ غلط سوچوں گا؟
ابھی میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے ،
لیکن میں یہ جانتا ہوں
آپ نے یہ فیصلہ میری محبت میں نہیں لیا۔
آپ نے یہ اپنے فائدے کے لئے کیا۔
آپ کو اس گھر کی ضرورت ہے اور آپ کو بھی پتہ ہے
کہ آپ اسے کبھی بھی طاقت کے ذریعہ حاصل نہیں کرسکتے ہیں۔
ارے ، لاتوں میں تمہیں پیاری۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔
میڈم سویٹی۔
میڈم سویٹی۔ میڈم سویٹی۔
ایک منٹ ، پہلے مجھے سنو۔
اگر آپ اچھے نہیں لگتے ہیں ،
آپ کو اچھی باتیں کہنا چاہ .۔
اس شہد نے میرے دل کو جلا دیا ہے۔
پیاری ، میں آپ کو بتانے آیا ہوں
وہ مہیر تمام لوگوں میں سے…
اوہ ، خدا کا شکر ہے۔ خدا کا شکر ہے۔
مجھے یقین تھا کہ ایسا ہوگا۔
میں جانتا تھا کہ مہیر ایک ہوشیار لڑکا ہے ،
وہ تھوڑا سا پریشان ہوجائے گا ، لیکن اس کے بعد وہ راضی ہوجائے گا۔
ارے ، یہ افسوسناک حصہ ہے ، اسے سمجھ نہیں آرہی تھی
اور اس نے سب کے سامنے نہیں کہا ہے۔
اسے لاتعلق ، بیوقوف۔
اب وہ برے نتائج دیکھے گا
اس کی اپنی آنکھوں سے۔
میں وکیل کے پاس جا رہا ہوں ،
کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے یا نہیں؟
اب ہم عدالت میں جائیداد کے بارے میں فیصلہ کریں گے۔
ارے پیاری ، پرسکون ہو۔
دیکھو ، ہم بیٹھ کر سکون سے اس کا حل تلاش کرسکتے ہیں۔
آپ سیاستدانوں کی طرح ضد ہوگئے ہیں۔
آپ بھیجنے کے لئے استعمال ہونے والے تمام ڈالر واپس کریں
وہاں سے یہ لوگ ، میں ٹھنڈا ہوجاؤں گا۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، پیاری؟
سخت محنت کرکے وہاں کمانے والے ڈالر ،
میں نے ان کو اپنے کنبے کو بھیجا ہے۔
کیا کوئی اپنی بیوی کی مدد کرنے کے لئے پیسہ لیتا ہے؟
آپ کی طرح صرف ایک کم زندگی یہ کام کرتی ہے۔
اب آپ دیکھیں گے ، میں زندگی بناؤں گا
آپ کا جہنم کا ہر ایک کنبہ۔
آنٹی سویٹی ، آپ واقعی میں ہائپر ہوجاتے ہیں۔
آپ کو کسی کی زندگی کو جہنم بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ جو کہتے ہیں وہ ہوگا ،
اور میں ہر چیز کو سنبھالوں گا۔
آپ کو ناراض ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ اس کے لائق تھے ،
تب وہ عوامی طور پر ایسا نہیں کہتا تھا۔
صرف وقت ہی بتائے گا کہ میں کیا قابل ہوں۔
ابھی ، آپ کسی وکیل کے پاس نہیں جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
میں کچھ دن انتظار کروں گا ،
لیکن اگر اس وقت کے دوران کچھ نہیں ہوتا ہے ،
تب میں وکیل کے پاس جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ مجھے زیادہ وقت کی ضرورت نہیں ہے۔
آرام کرو۔
صورتحال تبدیل نہیں ہوتی
اگر آپ کبوتر کی طرح آنکھیں بند کرتے ہیں۔
آج ہم یا تو ٹھیک کرنے آئے ہیں
یا اس کہانی کو ختم کریں۔
تو بہادر ہو اور چلو۔
اوہ واہ۔
سلام میاں جی۔
ارے ، آپ سب کو دیکھ کر خوشی ہوئی۔
آج سے آپ نوجوان کہاں آرہے ہیں؟
ہہ؟ مہیر ، تم اپنا بھول گئے ہو
میاں جی ، ہاں؟ تم مجھ سے بھی نہیں ملتے۔
میاں جی ، یہ کیسے ممکن ہے؟
ارے یہ ممکن ہے ،
آپ نہیں آتے ، میں انتظار کرتا رہتا ہوں۔
اگر میں آپ کو ایمانداری کے ساتھ میاں جی سے کہتا ہوں ،
آپ عظیم لوگ ہیں۔
اگر آپ کو یہ لگتا ہے تو کیا ہوگا
میں اکثر کسی وجہ سے یہاں آتا ہوں۔
بیٹا ، ایک عظیم شخص وہ ہے جس کی انسانیت ہے ،
میں اسے عظیم سمجھتا ہوں۔
آپ اچھے آدمی ہیں۔
آپ مجھ سے ملنا چاہئے۔ ٹھیک ہے ، اپنے آپ سے لطف اٹھائیں۔
میں دعا کروں گا۔ چلو
آؤ ، آپ لوگوں ، ایک نشست ہے۔
میں چائے بھیجوں گا۔
رانیا ، ہم یہاں چائے لینے نہیں آئے تھے۔
ہم آپ سے ملنے آئے تھے۔ تم آکر ہمارے ساتھ بیٹھو۔
چاہے آپ اسے پی لیں یا نہیں ،
لیکن ہمارے پاس مہمان ختم ہوچکے ہیں ،
ان کی خدمت کرنا میری ذمہ داری ہے۔
میں چائے بھیجوں گا۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
تم لوگ بیٹھے۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ دونوں کہاں ہیں۔
وہ ہمیں کب تک انتظار کریں گے؟
ارے ربیل ضرور بنائے گا
رانیا سمجھ گیا ، اس میں وقت لگے گا۔
اور مہیر نے مجھے واضح طور پر سنا ،
آج آپ ضد نہیں رہیں گے۔
جب رابیل رانیا کو راضی کرے گا ،
پھر آپ بھی سامنے آتے ہیں اور پھر آپ بھی…
وہ کیا کہتے ہیں؟
اپنی محبت کا اظہار کریں۔ اس کا اظہار کریں۔ ٹھیک ہے؟
آئیے ہم بھی جائیں۔ چلیں۔ چلو آو
آپ یہ دو چائے دیتے ہیں
اور انہیں اپنے راستے پر بھیجیں۔
آپ میرے ساتھ رہ سکتے ہیں ،
لیکن مہیر اور اس کے دوست کو بھیج دیں۔
ہمممم… میں گر گیا آپ کو حسد ہے۔
میں بیکار لوگوں سے رشک کیوں کروں گا؟
یہ بھی سچ ہے۔
آپ جانتے ہو ، بھائی نے شہد سے شادی کرنے کے لئے کوئی نہیں کہا ہے۔
واقعی؟
ٹھیک ہے جیسا کہ وہ چاہتا ہے ، میں کیوں پرواہ کروں گا؟
ویسے ، وہ ایک ساتھ اچھے لگتے ہیں۔
بھائی تم سے پیار کرتا ہے۔
آپ سے یہ کس نے کہا؟
اس نے مجھے خود اور بتایا
سالک بھی اس کا گواہ تھا۔
اوہ ، ٹھیک ہے۔
رانیا ، اس محبت کی دیکھ بھال کریں۔
اگر وہ اس کا اظہار کرتا ہے تو ، براہ کرم اسے مسترد نہ کریں۔
آپ واقعی نابالغ ربیل ہیں ،
آپ کو کچھ نہیں معلوم۔
ہاں ، میں نادان ہوں ، لیکن آپ کی طرح بیوقوف نہیں۔
رانیا ، ایک آدمی آپ سے شادی کرنا چاہتا ہے ،
کسی کی محبت کا اس سے بڑا ثبوت کیا ہوسکتا ہے؟
ایک خود غرض کیسے ہوسکتا ہے ،
اس جیسے متکبر اور ظالمانہ آدمی محبت کو سمجھتے ہیں؟
مجھے نہیں لگتا کہ وہ بھی جانتا ہے کہ محبت کیا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ صرف لڑکیوں کو اپنی محبت میں پھنسائے اور ان پر ہنس پڑے۔
وہ شرط لگاتا ہے۔
پھر جب وہ شرط جیتتا ہے تو ، وہ اپنی فتح کا جشن مناتا ہے۔
مجھ جیسی لڑکی ،
جس کے لئے اس کی عزت نفس اور نام سب کچھ ہے ،
میں اس کی محبت میں پھنس نہیں سکتا۔
میں کیا کہہ رہا ہوں ، یہ سچ ہے۔
اچھا
بہت اچھا
یہ آپ جیسے آدمی کے ساتھ ہونا چاہئے۔
آپ کو واقعی اپنے آپ پر فخر تھا۔
دیکھو
دیکھو ، اس لڑکی نے آپ کو کس طرح نیچے جھکادیا؟
کیا آپ کی شرط ہے؟
آپ رانیا کا مذاق اڑانا چاہتے تھے؟
آپ جانتے ہو ، میں رانیا کو غلط سمجھتا تھا
اور تم میرے دوست میں بہت بیوقوف ہوں۔
رانیا نے آپ کو آئینہ بھائی دکھایا ہے۔
مستقبل میں بھی کسی لڑکی کا مذاق اڑانے کی کوشش نہ کریں۔
ارے ارے ، آسان۔ آرام کرو۔
میں اس سے مذاق نہیں کر رہا تھا۔
میں واقعی اس سے پیار کرتا ہوں۔
ہاں ، لیکن یہ بھی سچ ہے
کہ آپ نے مجھ سے شرط لگائی تھی۔
اوہ یار۔ ہاں میں نے کیا۔
میں نے شرط لگایا۔ لیکن یہ میری حماقت تھی۔
میں نے ایک غلطی کی کہ میں…
میں واقعی میں اس سے پیار کرتا ہوں ، یار۔
میں اسے کھونا نہیں چاہتا۔
کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟
یہ سچ ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ شرط لگانا میری غلطی تھی
اور میں اس غلطی پر بھی شرمندہ ہوں۔
اور وہ۔
تم سب کچھ جانتے ہو ، یار ،
پھر بھی آپ ان کے ساتھ میرے خلاف کھڑے ہیں۔
ارے ، میں نے غلطی کی
لیکن آپ یہ بھی دیکھتے ہیں کہ کتنا ہے
میں نے اس کے دادا کی خدمت کی ہے۔
کس کے لئے؟ اس کے دل میں جگہ بنانے کے لئے.
میں نے اس کے والد کے سامنے شائستگی کے تمام ریکارڈ توڑ دیئے۔
ڈاکٹر واسق کے ساتھ اسے دیکھ کر ، میں نے اپنا دل جلا دیا ،
میں نے آگ کھائی ، میں نے یہ سب کیا ، میں نے اس کی قربانی دی ، کس کے لئے؟ رانیا کے لئے۔
لڑکیوں کو دیکھو ، وہ ٹھیک ہے۔
وہ واقعی اس لڑکی سے پیار کرتا ہے۔
لیکن رانیا آپ کو بالکل بھی اعتماد نہیں کرتا ہے۔
میں جانتا ہوں ،
وہ پاگل ہے۔
اس کے پاس بہت انا ہے۔
آپ لوگوں کو میری مدد کرنی ہوگی۔
ہم آپ کی مدد کیسے کرسکتے ہیں؟
مہیر تم بہت بات کرتے ہو ورنہ
اور آج ایک نادان لڑکی آپ کی محبت پر یقین کرنے کے قابل نہیں ہے۔
اپنی میٹھی زبان کا جادو دکھائیں۔
رانیا کو ہمیشہ میرے بارے میں گمراہ کیا گیا ہے ، یار۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیا کرتا ہوں ،
وہ کبھی مجھ پر یقین نہیں کرے گی۔
لیکن تم لوگ ،
وہ آپ لوگوں کی بات سنیں گی۔
تم لوگ میری مدد کر سکتے ہو۔
کیا؟
آپ ہر ایک کو کیوں گھور رہے ہیں؟
دیگر فلیٹ اظہار کے ساتھ؟
میری مدد کرو۔
ارے ، آپ لوگ کس طرح کے دوست ہیں؟
کیا آپ یہ اداسی نہیں دیکھ سکتے ،
یہ غم ، میرا یہ اداس چہرہ؟
دیکھو دیکھو دیکھو دیکھو
ہنسنے والے چہروں کا مطلب نہیں ہے
کہ انہیں چوٹ نہیں آتی ہے ،
در حقیقت ، اس کا مطلب ہے
وہ جانتے ہیں کہ ان کے درد سے کیسے نمٹنا ہے ...
یہ آدمی ہے ، اتنا کرنگی ہونا بند کرو ،
ہم نے آپ کو سنا ہے۔ ہاں ، یہ ہو گیا ہے۔
آو تو ، میں کہہ رہا تھا کہ کسی نہ کسی طرح ...
تم خاموش رہو۔
آپ کی چائے
ہاں ، آپ کا شکریہ۔
ارے یہ مہیر اور وہ لڑکیاں جو وہ اچانک چلے گئے ،
کیا آپ نے انہیں کھانے کے لئے مدعو نہیں کیا؟
اسے چھوڑ دو ، میاں جی۔
یہ شہر کے مصروف لوگ ہیں ،
ان کے پاس اتنا وقت نہیں ہے۔
معاملہ کیا ہے؟
کیا آپ کے اور مہیر کے مابین لڑائی ہوئی ہے؟
ہہ؟
نہیں ، کوئی میاں جی ، کس طرح کی لڑائی؟
ٹھیک ہے۔
وہ شادی کرنے جارہا ہے ،
کیا آپ نے اسے مبارکباد پیش کی؟
نہیں ، کسی رابیل نے مجھے نہیں بتایا ،
مہیر نے اس تجویز کو نہیں کہا ہے۔
ایسا ہونا تھا ،
مہیر کے ساتھ رشتہ کیسے حاصل ہوسکتا ہے
آنٹی سویٹی کی گود لینے والی بیٹی؟
وہ واقعی آنٹی سویٹی کو ناپسند کرتا ہے۔
اس نے کہا نہیں؟
اس نے کچھ بیوقوف کیا ، وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
کیا؟ آپ اسے سمجھنے پر مجبور کریں گے؟
میاں جی میری خاطر ، آپ ایسا نہیں کریں گے۔
ہاہ ، کیوں؟
آپ صرف یہ نہیں کریں گے۔
در حقیقت ، آپ مجھ سے وعدہ کرتے ہیں کہ آپ یہ نہیں کریں گے۔
گاؤں میں ، امریکی دادا اور پوتی کریں گے
سب کے مسائل حل کریں ، یہاں کیا معاملہ ہے؟
شہر کے لوگ مختلف ہیں۔
ہمیں دوسروں کی لڑائی میں شامل ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔
اگر ہمیں نہیں کرنا چاہئے تو ہم ایسا نہیں کریں گے۔
ارے رافیق احمد ،
کھور اور مونا کی تجویز طے ہوگئی ،
ہم نے تاریخ طے کی۔
تو آپ کے پاس دو ہفتے ہیں ،
تو آپ اس کے گری دار میوے کو سخت کرسکتے ہیں۔
وہ اس کے دماغ سے باہر ہے۔
ماما ، براہ کرم میری حیثیت کو سمجھیں۔
مجھے قانون کے بیٹے کی طرح تھوڑا سا احترام دو۔
خاموش کھور رہو ، بہن بالکل ٹھیک ہے۔
ماما ، ہم چیزوں کو رواں دواں کیوں نہیں بناتے؟
آئیے ایک میوزیکل شام یا کچھ اور کریں۔
یہ مزہ آئے گا۔ ٹھیک ہے؟ بہرحال ،
مجھے بہت سارے کپڑے سلائی ہوئی ہیں ، میں کب دکھاؤں گا؟
آپ کو معلوم ہے کہ آپ کی بیوی ٹھیک ہے۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔
کیا یہ کچھ کہنا بھی ہے؟
میں تمہیں جانتا ہوں۔
آپ ایک کام پڑوسیوں کو فون کریں ،
پھر ڈھول کے لئے پوچھیں ، پھر رانیا کو آنے کے لئے بھی فون کریں۔
یہ مزہ آئے گا تاکہ سب جانتے ہو
کہ اس گھر میں شادی ہے۔
مہیر ، بیٹا ، آپ کا لمبا چہرہ کیوں ہے ،
کیا آپ نے کچھ کھو دیا؟
میرا دل کھو گیا ہے ، دادی۔
تم نے اپنا دل کھو دیا؟
کیا؟
میں نے دل سے لاکٹ کھو دیا ہے۔
میں اس کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
اوہ ، اسے اپنے دل سے مت لے۔
کوئی حرج نہیں۔ لاکٹ کے بارے میں فکر کیوں؟
آپ کے دوست کے پاس ایک دکان تھی ،
اس کے پاس کئی لاکیٹ ہیں۔
مہیر ، آپ کو فکر نہیں ،
ہم سب کو مل کر مل جائے گا۔
آپ کو جلد ہی اپنے دل کا لاکٹ مل جائے گا۔
شکریہ ، ہنی۔
ہاں ، ہاں بیٹا۔ ہاں۔
میں آپ کے لئے دبئی سے اس کا آرڈر دوں گا۔
آؤ بیٹا ، یہ نہیں ہے
ایک چھوٹے سے لاکٹ کے لئے لمبا چہرہ۔
خدا آپ کو بہت کچھ دے گا۔
سیما ، رانیا کو کال کریں ،
اس سے آنے کو کہیں ، تاکہ ہم لطف اٹھا سکیں۔
میں اس سے لطف اندوز نہیں ہوتا جب وہ یہاں نہیں ہے ، میں قسم کھاتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، ماما۔
بچہ ، یہ ڈرامہ کیا ہے؟
یہ لڑکی روتی رہتی ہے۔
قلندر۔
ہاں میں نہیں جانتا کہ ہماری دعاؤں کا جواب نہیں ملتا ہے۔
ہاہ۔
بہن کی بہن۔
بہن کی بہن۔
ہاں۔ ہاں۔
تم جانتے ہو ، ماما نے فون کیا۔
اس نے کہا کہ وہ مونا کی تاریخ کو ٹھیک کرنے آرہے ہیں۔
انہوں نے ہم سب کو مدعو کیا ہے۔
واہ۔
یہ بہت مزہ آئے گا ،
ہم ڈھول بھی کھیلیں گے۔
ہاں۔
یہ سچ ہے ، ہم تفریح ​​کریں گے۔
ارے رانیا ، آپ ہمیشہ کیوں رہتے ہیں؟
بیمار مرغی کی طرح ایک کونا؟
فیصلہ کریں کہ آپ کل کیا پہننا چاہتے ہیں۔
چچا ، میں یہ کہوں گا کہ مونا کے ساتھ ،
ہمیں اپنا ببو بھی بھیجنا چاہئے۔
بہرحال ، اس کے سسرال والے واقعی بے چین ہیں۔
ہاں ، جتنی جلدی کوئی شخص اپنی ذمہ داری پوری کرتا ہے
ان کی بیٹیوں کی طرف ، بہتر ہے۔
اور کیا؟ ٹھیک ہے۔
میاں جی۔
ہاں؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں اور
رانیا کی تجویز کے بارے میں آسیا۔
آگے بڑھیں۔
واسق ایک اچھا لڑکا ہے۔
وہ رانیا کو واقعی خوش رکھے گا۔
میرے خیال میں اس سے بہتر کوئی اور نہیں ہوسکتا ہے
اس سے زیادہ ہمارے رانیا کے لئے تجویز۔
اوہ ، میں قسم کھاتا ہوں ، مجھے واقعی وسائق پسند ہے۔
سب سے اچھی بات یہ ہے کہ وہ ایک حقیقی ڈاکٹر ہے۔
ہمارے گاؤں میں ، یہاں تک کہ جعلی ڈاکٹروں کے پاس بھی ہے
بہت احترام ، بیبو۔ وہ ایک حقیقی ڈاکٹر ہے۔
ارے ، یہ واقعی اچھا ہے کہ وہ ڈاکٹر ہے لیکن
یہ شادی گڑیا کا کھیل نہیں ہے۔
ایک شخص سخت سوچنے کے بعد شادی ٹھیک کرتا ہے۔
وہ لڑکا گھر نہیں چھوڑ رہا ہے
اور جا رہا ہے ، وہ یہاں ہے۔
ارے ، نہیں ، میاں جی ، وہ ایک فرمانبردار لڑکا ہے ،
وہ ایسا کیوں کرے گا؟
پھر پرسکون ہوجائیں ،
جو کچھ ہونا ہے وہ ہوگا۔
ٹھیک ہے بہن ، جلدی کرو۔
ہمیں بھی تیاری کرنی ہوگی۔
ماما کو انتظار کرنا ہوگا ، ہمیں دیر ہوجائے گی۔
ارے ، بیبو ، فنکشن آج نہیں ہے ،
یہ کل ہے۔
کوئی بہن کے گھر جانے کے لئے واقعی بے چین ہے۔
چلو ، آئیے کچن میں جائیں۔
کیا آپ ہمارے ساتھ آئیں گے؟ ہہ؟
نہیں ، میاں جی ، میں وہاں کیا کروں گا؟
آپ لوگ آگے بڑھتے ہیں۔
ہاں ، آپ ایک سنجیدہ آدمی ہیں۔
جب آپ بہت خوشی والے لوگوں کے ساتھ بیٹھتے ہیں؟
نہیں ، میاں جی ، میرا مطلب یہ نہیں ہے۔
ارے ، یہ ڈرامہ بھی ایک ہی ہے ،
لڑکی پھر رو رہی ہے۔
یہ سب ڈاکٹر کی سازش ہے
ورنہ پاپا کہاں تھا؟
اچانک میری شادی کے بارے میں سوچو؟
میں اس ڈاکٹر کو نہیں چھوڑوں گا۔
میں اس بات کا یقین کروں گا کہ وہ شادی کے بارے میں بھول جاتا ہے۔
اسے لات مارا۔
آپ اپنے بارے میں کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
بیبو ، ابھی مجھے تنہا چھوڑ دو۔
میں واقعی ناراض ہوں۔
میں یہی جاننے کے لئے آیا ہوں
کہ میری رانیا کیا ناراض ہے۔
ٹھیک ہے ، تو میں آپ کو بھی یہ خود بھی بتاتا ہوں؟
کیا آپ نے نہیں سنا ہے کہ آپ کے بھائی نے کیا کہا؟
مجھے یقین ہے کہ ماما کو اس سے اتفاق کرنا چاہئے۔
تو ڈاکٹر کے بارے میں کیا برا ہے؟
میرا مطلب ہے ، رانیا ،
والدین بہترین تلاش کرتے ہیں
ان کے بچوں کے لئے بہترین۔
اور جب ایسی اچھی تجویز ہے
گھر میں موجود ، پھر آپ سوچتے ہیں۔
دیکھو
دیکھو ، آپ بھی اپنے بھائی سے متفق ہیں۔
آپ سب نے مجھے تنہا بنا دیا ہے۔
آپ اور میں الگ ہیں ، یہ ممکن نہیں ہے۔
یہاں تک کہ اگر آپ مجھے نہیں بتاتے ہیں
آپ کے دل میں کیا ہے یا نہیں ، میں یہ سب جانتا ہوں۔
ہاں ، لیکن شاید آپ کو معلوم نہیں ہے
آپ کے دل میں کیا ہے ،
یا ہوسکتا ہے کہ آپ کام کر رہے ہو
آپ مقصد سے لاعلم ہیں۔
آپ واپس آگئے ہیں۔
ہاں ، میں واپس آ گیا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ بےچینی سے میرا انتظار کر رہے ہیں۔
ہاں۔ میں واقعی بے چین ہوکر آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
مجھے اتنے سالوں سے کچھ بتائیں ،
آپ سنگل تھے ، تب کوئی مسئلہ نہیں تھا۔
اب کیا مسئلہ ہے
آپ فورا؟ شادی کرنا چاہتے ہو؟
مسئلہ؟
ہاں۔
ایسا محسوس ہوتا ہے کہ آپ میری شادی کرنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
ایسا ہی کچھ ہے۔
مجھے باپ بتائیں ،
کہ آپ ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
ورنہ آپ مجھ میں بدترین نظر آئیں گے۔
تم عجیب ہو ، میری زندگی جہنم بن گئی ہے۔
مسئلہ؟
ٹھیک ہے چچا ، آپ نے چائے کو ٹھنڈا کردیا۔
نی نے اسے مشکل سے ٹھنڈا کیا۔
چچا ، آپ رانیا کو سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں۔
کیا؟
وہ ڈاکٹر اور غریبوں کو ڈانٹ رہی تھی ،
معصوم ڈاکٹر اس کی بات سن رہا ہے
اس کے سر کے ساتھ جھک گیا۔
وہ اتنی چھوٹی لڑکی ہے
اور اس نے جہنم اٹھایا ہے۔
اس سے کہو کہ ہر ایک کی خالہ نہ بنیں۔
ارے ، وہ کیا کہہ رہی تھی؟
میں نے اسے واضح طور پر نہیں سنا ،
لیکن وہ کچھ ایسا کہہ رہی تھی
میں نے اپنی پوری زندگی سنگل گزاری ہے ،
اب آپ شادی کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
یہ چیزیں یہ لڑکی کہتی ہیں ،
ہم ایسی اچھی تجویز سے محروم ہوجائیں گے۔
میں کچھ بھی غلط ہونے سے پہلے چچا کہہ رہا ہوں ،
میں کہوں گا کہ تجویز کو ٹھیک کریں۔
تم کیا سوچ رہے ہو میں ٹھیک ہوں۔
ارے ، بات یہ ہے کہ ہر کوئی کہہ رہا ہے
کہ لڑکا واقعی اچھا ہے۔
یہ سچ ہے۔
پھر کیا لڑکی کی کوئی مرضی ہے یا نہیں؟
کیا کسی سے بھی ہے؟
ہمیں شادی کرنی ہوگی یا اس کا؟
جب میں نے اپنی بیٹی کو دیا
اس کی مرضی سے شادی کرنے کا حق ،
پھر آپ کا کیا خیال ہے؟
میں اپنی پوتی کو یہ حق نہیں دوں گا۔
وہ جو چاہے گی وہ کرے گی۔
لہذا وہ وزیر اعظم بننا چاہتی ہیں ،
وہ یہ کرے گی۔
ایسی اچھی تجویز کو مسترد کرنا چاہئے
اس کی پاگل خواہشات کی خاطر؟
جو خواب دیکھنے کی ہمت کرتے ہیں وہ ان کو پورا کرنے کے اہل ہیں۔
آپ رانیا کے بارے میں اتنی فکر نہیں کرتے ہیں ،
آسما کے بارے میں سوچو۔
کیا ہم سہری کے وقت گیس حاصل کریں گے یا نہیں؟
شہر پریشان ہے۔
آپ رانیا کے بارے میں پریشان ہیں۔
ہمارے پاس گیس لوڈشیڈنگ ہوگی ،
کیا مجھے آپ کی چائے گرم کرنا چاہئے؟
نہیں ، میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا
میں نے اسے مشکل سے ٹھنڈا کیا ہے۔
یہ رہنے دو۔ میرے پاس یہ ہوگا۔
عاصمہ ، میں ایاز ہوں۔
جب یہ چھوٹی سورج کی روشنی آپ کے چہرے پر پڑتی ہے ،
اگر آپ کو دھوپ مل جائے تو کیا ہوگا۔
آپ بہت منصفانہ ہیں۔
اوہ ہاں ، یہ؟
مجھے یہ پھول آپ کے لئے ملا۔
کیا آپ مجھ سے شادی کرنا پسند کریں گے ، اسما؟
اوہ ، میں نیچے جھک کر کہوں گا۔
آسما… اوہ اگر بھائی مجھے دیکھتا ہے۔
کیا ہوگا اگر بھائی مجھے دیکھئے۔ ایک منٹ
عاصمہ ، آپ کیسے ہیں؟ بھائی ، آپ کیسے ہیں؟
بہن۔
یہ کیا جنون ہے؟
بہن میں کل کے لئے مشق کر رہا تھا۔
کل کے لئے کیوں؟
مونا اور ان کا واقعہ ،
میں اسما کو وہاں پھول دینے کی مشق کر رہا تھا۔
پھول
ہاں۔
ہہ؟ خونی بیوقوف
کیا آپ نے کپڑے استری کیا؟
میں نے تین لباس بہن کو استری کیا ہے۔
تین میں سوچ رہا ہوں کہ میں سفید پہنوں گا۔
میں آپ کے لباس کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ،
میں اپنے لباس کے بارے میں پوچھ رہا ہوں۔
بہن ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے لوہا چاہئے
آپ کی ساڑھی یا یہ پتلون یا…
ہاں ، ہاں ، آپ کیسے سمجھیں گے؟
تم محبت میں پاگل ہو۔
ارے بہن تم کیا کہہ رہے ہو
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟
میں آپ کی عمر کا رخ کرتا ہوں اور سنگل مر جاتا ہوں؟
تم یہ چاہتے ہو؟ کیا آپ یہ چاہتے ہیں؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟ میں آپ کا سارا کام کرتا ہوں۔
میں ہر قسم کا کام کرتا ہوں۔
میں آپ کے کپڑے استری کرتا ہوں۔
میں باغبان کی طرح اس گھر کے آس پاس جا رہا ہوں ،
میں شیف کی طرح ادھر ادھر جاتا ہوں۔
میں آپ کی نوکرانی ہوں ، وہ نہیں آتی ہے۔
میں اسے صاف کر کے گھر کے آس پاس جا رہا ہوں۔
بعض اوقات میں پائپوں کی صفائی کر رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، اور عظیم کھانے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں بہت کوشش کے ساتھ کھانا پکاتا ہوں؟
خدا نے مجھے معاف کردیا۔
یہاں تک کہ جانور نہیں کھا رہے ہیں
وہ بینگن کے ساتھ آلو۔
میں نے اسے گھر کے باہر پھینک دیا ،
یہاں تک کہ جانوروں نے بھی دور دیکھا ، یہ بہت بے ذائقہ تھا۔
بس۔ بس یہی ہے۔
آپ دوبارہ بینگن کے ساتھ میرے آلو کی توہین کر رہے ہیں؟
اب نہیں۔
میرے کھانے کی توہین مت کرو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
بہن ، یہ توہین ہے۔
اگر آپ اس پر کھانے پر غور کررہے ہیں ،
یہ ایک توہین ہے۔ یہ ایک توہین ہے۔
ٹھیک ہے ، اب تم کھاؤ۔
اب تم کھاؤ۔
میں تمہیں بھوک لگی رہوں گا۔
میں تمہیں بھوک لگی رہوں گا۔ ہاں۔ ہاں۔
بہن ہٹلر میں تبدیل ہو رہی ہے
میں دوبارہ مشق کروں گا۔
ہیلو عاصمہ ، آپ کیسے ہیں؟
ارے بھائی ، آپ کیسے ہیں؟ سب ٹھیک ہے؟
ارے بھائی۔ بھائی ، وہ کیا ہے؟
اگر میں نہیں جاؤں گا ،
پھر کیا اس کے افعال نہیں ہوتے ہیں؟
اگر وہ کھور اور مونا کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتے ہیں ،
تب انہیں میرے بغیر یہ کرنا چاہئے۔
میں نہیں آنا چاہتا۔
دنیا کو راضی کرنے کے لئے ایک جعلی مسکراہٹ لگائیں۔
آپ کے لئے کب دو ہونے کا سامنا کرنا پڑتا ہے؟
تم ، خاموش آدمی ہو۔
آپ نام میں صرف ایک دوست ہیں۔
آپ کچھ چھوٹا نہیں کرسکتے ہیں
کہ آپ کے بھائی کو تکلیف ہے ،
جاؤ اور رانیا کو سمجھنے پر مجبور کرو ،
کہ جو کچھ ہوا وہ ایک لطیفہ تھا۔
ایک فساد میں واقعی اس سے پیار کرتا ہوں۔
نہیں ، یار ، نہیں۔ وہ ضد ہے۔
یہاں تک کہ اگر میں اپنے سر پر کھڑا ہوں اور
اسے یقین کرو ، وہ پھر بھی اسے قبول نہیں کرے گی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ لمحہ کیا تھا
جب میں نے آپ کی بات سنی اور بکواس کی؟
آپ اکثر اپنے بارے میں ایسی بکواس کرتے ہیں۔
آج آپ مجھے مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں۔
تم نے کیا کہا؟ میں نے آپ کو بتایا۔
ہاں ، آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ رانیا نے مہر سے خفیہ محبت کی ہے۔
ہاں ، میں بھی اسی طرح محسوس کرتا ہوں۔
وہ تم سے پیار کرتی ہے لیکن…
میں یہی کہہ رہا ہوں ،
یہ ممکن نہیں ہے کہ کوئی ہوشیار ہو ،
ڈیشنگ اور خوبصورت لڑکا آس پاس ہے
اور لڑکی میرے بارے میں خواب نہیں دیکھتی ہے۔
دیکھو کیا آپ لوگوں نے دیکھا؟
یہ اس کی غلطی کی جارہی ہے۔
آپ اسے لکھ سکتے ہیں ،
آپ ایک دن مریں گے ، آپ کو رانیا نہیں ملے گا۔
اور آپ کی باتیں سن کر ، میں چاہتا ہوں ...
ارے ، کافی کافی کافی
ہاں ، رابیل تم کیا کہہ رہے تھے ، وہ رانیا…
میں کہہ رہا تھا کہ وہ آپ سے پیار کرتی ہے ،
وہ صرف یہ کہنے سے خوفزدہ ہے۔
وہ شکست پسند نہیں کرتی ہے۔
اور وہ اس سے ڈرتی ہے
جب وہ اپنی محبت کا اظہار کرتی ہے ،
آپ کا رد عمل کیا ہوگا؟
میں نے فیصلہ کیا ہے ،
رانیا کو اپنی محبت کا اعتراف کرنا پڑے گا۔
ارے ، شہد اسے گڑبڑ نہیں کرتا ہے۔ براہ کرم
ڈاکٹر واسق عقاب کی طرح حملہ کرنے کے لئے تیار ہیں۔
اگر ہم کوئی غلطی کرتے ہیں ، اور وہ… محتاط رہیں گے ، براہ کرم۔
ارے ، کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔
میں اس بار فارمولے کو فٹ کروں گا۔
ہمیں کیا کرنا ہے؟
وقت آنے پر میں آپ کو بتاؤں گا۔
ارے پیاری۔
شہد ، منصوبہ بانٹ کر ،
یہاں تک کہ ہم اس میں اپنا ان پٹ ڈال سکتے ہیں۔
کم از کم ہمیں بتائیں کہ منصوبہ کیا ہے؟
میں تمہیں بتاؤں ، صبر کرو۔
ارے ، کم از کم اشارہ دو۔
اہ۔
ارے پیارے ، منصوبہ…
آپ کے پاس ظالمانہ کزن ہے۔
وہ کہتی ہیں کہ وہ میری مدد کر رہی ہے ،
لیکن میں اس کی مدد محسوس نہیں کرتا ہوں۔
میں اس کے سر میں کیا منصوبہ نہیں رکھتا ہوں ،
اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔
میرا بلڈ پریشر بڑھ رہا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ ٹھیک ہیں۔
ہم ایک کام کریں گے ،
ہم ڈاکٹر واسق کے پاس جائیں گے ، ہم آپ کے ساتھ سلوک کریں گے۔
یہاں تک کہ اگر میں مر رہا ہوں
میں اب بھی اس ڈاکٹر واسق کے پاس نہیں جاؤں گا۔
ہاں ، ہاں ، ڈاکٹر واسق کے پاس نہ جائیں ،
کیا ہوگا اگر وہ آپ کو زہر کا انجیکشن دے۔
ہاں۔
آپ دونوں مکمل طور پر بے شک ہیں۔
میں نے بہت مدد کی ہے ،
لیکن جب بھائی پریشانی میں ہے… آگے بڑھیں۔
کیا مدد؟
ادھر ادھر مذاق واقعی؟
کیا آپ آپ کو یاد دلاتے ہیں کہ اور کیا ہے؟
مایوس نہ ہوں ، ہم کچھ کریں گے۔
آنٹی یہ سب کیا ہے؟
آج ، میں سب کو بتاؤں گا
میں کتنی دولت مند عورت ہوں۔
آنٹی کیا ہے؟
کوئی متاثر نہیں ہوگا۔
اوہ ، مجھے ابھی یاد آیا ،
مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کس طرح کی لڑکی ہیں؟
آپ مہیر جیسے لڑکے کو نہیں پھنس سکتے تھے۔
اگر آپ نے جو کچھ کہا تھا اسے اہمیت دی ہو ،
تب ہمیں آج کا دن دیکھنا نہیں پڑتا۔
کیا ہوا؟
تو مجھے لاکھوں کے نقصان کا سامنا کرنا پڑا ، تو کیا؟
آنٹی سویٹی ، آپ خوش ہوں۔
میں نے مہیر کو پھنسانے کا فیصلہ کیا ہے۔
بہت جلد ، ہم بھی منگنی ہوجائیں گے۔
آپ صرف ایک منظر نہیں بناتے ہیں۔
ارے پیارے ، کیا تم مذاق کر رہے ہو؟
نہیں ، نہیں ، میں سچ بول رہا ہوں ، میں وعدہ کرتا ہوں۔
اوہ ، میں ڈبل پہنوں گا
اس خوشی میں زیورات۔
نہیں ، نہیں ، اب نہ پہنیں۔
اگر دادی آپ کو اس حالت میں دیکھتی ہیں ،
وہ آپ کو ایک مضحکہ خیز عنوان دے گی
اور آپ صرف بیٹھ کر رویں گے۔
اب ماما کو ساری زندگی رونا ہے
جب میں اس کے بیٹے کے ساتھ اڑتا ہوں ،
اس کے پوتے کے ساتھ امریکہ۔
اوہ ہنی ، آپ نے مجھے خوش کیا ہے۔
رانیہ ، جلدی کرو ، ہر ایک کو انتظار کرنا چاہئے۔
یہ اتنا طویل ہوچکا ہے۔
یہ ہو گیا ہے۔
بیبو
ہاں؟
مجھے کچھ بتاؤ۔
ایک نرگسسٹ کر سکتا ہے ،
متکبر اور دل پھینک انسان کسی سے واقعی محبت کرتا ہے؟
تم رانیا کو جانتے ہو ،
دل کے یہ معاملات واقعی عجیب ہیں۔
آپ نہیں جانتے کہ جب کوئی ہے
آپ کے دل کے قریب آتا ہے۔
اب تم میری طرف دیکھو۔
ہاں ، لیکن ہمیں کیسے پتہ چل سکے گا
اگر کوئی شخص واقعی سنجیدہ ہے یا یہ شرط ہے…
میرا مطلب ہے کہ ہمیں کیسے پتہ چل جائے گا
کہ محبت حقیقی ہے۔
مجھے نہیں معلوم ،
میں کبھی بھی ایسے شخص کے ساتھ شامل نہیں ہوا۔
اور اب آپ یہ سب چھوڑ دیتے ہیں۔
ہم رات کو آرام سے گھر آئیں گے
اور اس مسئلے کا حل تلاش کریں۔
آپ جلدی سے تیار ہوجائیں۔
ہاں ..
آپ جانتے ہو کہ مہیر نے واضح طور پر کچھ نہیں کہا ہے
مارنگ اس امریکی کی واپسی شہد۔
مجھے لگتا ہے کہ مہیر کسی اور سے پیار کرتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کسی کی محبت میں یہ کام کیا
یا اگر آنٹی سویٹی کی نفرت نے اسے ایسا کرنے پر مجبور کیا۔
ہممم۔
یہ ایسا مسئلہ ہے ، یار ،
آپ کو حقیقت نہیں مل سکتی۔
کیا معاملہ ہے؟
آپ آج مہیر کے بارے میں بہت کچھ سوچ رہے ہیں۔
ہاں ،
تو وہ ہمارا رشتہ دار ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیسی ہے ، ہمارا ایک رشتہ ہے ،
ہم اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔
یہاں تک کہ ہمارا ڈاکٹر واسق سے بھی ایک تعلق ہے
اور بہنوئی مجھے بتا رہی تھی کہ آپ نے کچھ نہیں کہا ہے
وہ ناقص چیز ، کہ شادی کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔
اوہ ، رانیہ ، میں سب کیوں گلاب ہوں؟
کیا میں نے آپ سے ایسا کرنے کو کہا؟
ارے ، یہ کب بہت زیادہ ہے؟
آپ نے میرا پورا میک اپ برباد کردیا۔
آپ تازہ نظر آتے ہیں۔
چچا کو روزی پسند ہے۔
گلابی اس کا پسندیدہ رنگ ہے۔
واقعی؟
ہاں۔
ارے آسیا ،
آج آپ نے اس بیکار آدمی کے بارے میں کیسے سوچا؟
تم کہاں ہو
آپ نے مجھ سے ایک بیوی کی طرح سوال کیا۔
میں آپ کی بیوی ہوں ،
کیا آپ کو کوئی شک ہے؟
صرف ایک بیوی نہیں ،
ایک وفادار بیوی
کسی بے وفا آدمی کے انتظار میں بیٹھنا آسان نہیں ہے۔
اسے چھوڑ دو۔
میں نے اس بحث کو دفن کردیا تھا
گاؤں میں میرے گھر کا ایک کونا۔
آپ بھی یہ باتیں نہیں کہتے ہیں۔
جیسا کہ آپ آرڈر کرتے ہیں ، میڈم۔
اب کیا آپ مجھے بتائیں گے ، آپ نے کیوں فون کیا؟
کیا آپ کو یاد ہے ،
پاپا نے آپ کو خالہ کے گھر آنے کو کہا تھا۔
تم وہاں آؤ ، انکل واقعی خوش ہوں گے۔
ٹھیک ہے ، میں جیسے ہی پہنچ جاؤں گا
جیسا کہ میں کام سے کام کرتا ہوں۔
کوئی دوسرا حکم؟
میں کیا آرڈر دوں گا ،
تم جو چاہتے ہو وہ کرو۔
ہم شام کو ملیں گے۔
اپنا خیال رکھنا۔
الوداع
الوداع
کون جانتا ہے کہ مہیر واقعی مجھ سے پیار کرسکتا ہے۔
یہ بھی ممکن ہے۔
بہرحال ، میری کیا کمی ہے؟
میں اچھا ، تعلیم یافتہ اور
مستقبل کے وزیر اعظم بھی۔
میں جاننے کی کوشش کروں گا ،
کم از کم ، میں ایک طرف رہوں گا۔