مجھے جلدی سے کھانا کھلانا ،
یا میں ویڈیو بند کردوں گا۔
میں تمہیں کھانا کھلا رہا ہوں۔
آپ دونوں اچھی طرح جانتے ہو
آپ جو ویڈیوز بنا رہے ہیں اسے دیکھنے کے لالچ میں
آپ کا سست باپ ، لیزیئر۔ ہہ؟
اب یہ اس پر آگیا ہے
آپ مونگ پھلی کو بھی چھیل نہیں سکتے ،
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اسے کیسے چبا رہے ہیں۔
یہاں سے نکل جاؤ۔
مجھے آپ کے ہاتھ میں کتابیں دیکھنا چاہ. ،
اپنا ہوم ورک کرو۔
یہ کیا ہے؟
مجھے یہ غیر رسمی بات بالکل پسند نہیں ہے۔
ٹھیک ہے؟
حماد ، ابھی
میں صرف ایک چیز جانتا ہوں
کہ میری بہن اور میرے پاس ہے
اس گھر میں کوئی احترام نہیں ہے۔
صفر۔
انہوں نے ہمیں ہلکے سے لیا ہے۔
اوہ۔
کیا ، اوہ؟
آپ کا متکبر ،
عجیب بھتیجے
میں نے ابھی یہ کہا تھا
ارے آئس کریم کے لئے میری مونا لے لو۔
اس نے میرے چہرے سے نہیں کہا۔
صاف نہیں
واقعی؟
ہاں۔
مونا کے ہاتھ پاؤں ہیں ،
اسے خود آئس کریم کھانے کو کہیں۔
اس میں کیا بڑی بات ہے؟
ایسا نہیں ہے۔ مونا کو یہ کہنا ہے ،
اس نے رانیا کو گاڑی میں بیٹھ کر بنا دیا
اور وہ چلا گیا۔
اوہ۔
بے شرمی کی ایک حد ہے۔
وہ بہت قریب ہیں اور
ہر جگہ ایک ساتھ جائیں۔
اور ماما؟
ماما نے بھی آنکھیں بند کیں ،
وہ واقعی نرم ہے۔
حماد آپ مہیر کے چچا ہیں۔
میں کہتا ہوں اپنے حق کا استعمال کریں ،
یہ سب روکیں۔
میں اپنا حق استعمال کرتا ہوں۔
رانیا کو اپنے ساتھ لے جانا آتا ہے
بے شرمی کے تحت ،
تو کل سے
اسے مونا لینا چاہئے۔
مجھے یہ کہنا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
اوہ خدا ، میں بھول گیا تھا
میں کس کی مدد کے لئے آرہا تھا۔
آپ کو احساس تک نہیں ہے
کہ ساری کوشش
جو میں ڈال رہا ہوں وہ کس کے لئے ہے؟
آپ کے لئے ، ہمارے بچوں کے لئے۔
ایک بار مونا نے مہیر سے شادی کرلی اور
اس گھر میں آتا ہے ، ہماری زندگی طے ہوگی۔
ایک معقول منصوبہ کے بارے میں سوچو ،
پھر میرے پاس آو۔
ابھی ، مجھے پریشان نہ کریں۔
میں واقعی میں مصروف ہوں۔
میں واقعی بہت مصروف ہوں۔
اب میں ایک منصوبے کے بارے میں بھی سوچتا ہوں ،
آپ خود کچھ نہیں کرنا چاہتے۔
ارے ، تم جانتے ہو کیسے
سازش اور منصوبہ بندی کرنے کے لئے ،
میں نہیں جانتا کہ یہ کیسے کریں۔
اگر آپ کچھ اور نہیں کرسکتے ہیں ،
پھر ایک چھوٹی سی چیز کرو۔
کیا آپ ماما کے پاس جاکر اسے بتا سکتے ہیں؟
کہ وہ باہر جانے کے لئے تنہا جارہے ہیں
یہ ہمارے کنبے کے نام پر ایک سوال رکھتا ہے۔
میں یہ کہہ سکتا ہوں۔
ہاں ، پھر یہ کہو۔
ابھی؟
ہاں ، ابھی۔
ٹھیک ہے۔
حماد۔
مہیر اس کے نام کو کیوں ناپسند کرتا ہے
آپ کے ساتھ بہت کچھ؟
مجھے نہیں معلوم۔ یہ اس پر منحصر ہے۔
آپ کا دوست واقعی خود سے پیار کرنے والا ہے۔
اوہ خدا۔
میرے دوست
اور آپ کے لئے کچھ نہیں؟
افسوس کی بات ہے ، وہ میرا رشتہ دار ہے ،
لیکن وہ ہمیشہ میرے ساتھ لڑتا رہتا ہے۔
تم جانتے ہو جب سے مجھے پتہ چلا
اس کے ذہنی مسئلے کے بارے میں ،
میں نے لڑائی کو ختم کردیا ہے
اس کے ساتھ
اب میں اسے دیکھ کر ہمدردی محسوس کرتا ہوں۔
ناقص چیز
ایک منٹ
کیا ذہنی مسئلہ؟
میں نے ایسے شخص کے بارے میں پڑھا
نفسیات کی کتاب میں۔
اس نے کہا…
رانیا۔
ارے ، کیا آپ کی ڈیوٹی آف ہے؟
یہ جلد ہی ختم ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے ، آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیسے ہیں؟
آپ کے پڑوسی کی لڑکی لیبا کیسی ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔
تم مجھے اپنے ڈاکٹر کے بارے میں بتائیں ،
کیا اس کے غموں نے تھوڑا سا کم کیا ہے یا نہیں؟
ہہ؟ کیا غمگین؟
کچھ غم ہے ،
اسی لئے وہ ادھر ادھر جاتا ہے
ایک ایسے چہرے کے ساتھ جو ابھی پکارا ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
جناب ، میں نے ابھی کچھ شروع نہیں کیا ،
میں پہلے ہی رک گیا تھا۔
اگر میں نے خود کو نہیں روکا ،
میں پریشانی میں ہوتا۔
گریٹنگ ڈاکٹر۔
آپ کیسے ہیں
کیا آپ کے پاس کچھ ہوگا؟
آپ یہاں واپس آئے ہیں ، ایک بار پھر؟
ہاں ، وقت تک
آپ ہمارے مریض کو ٹھیک نہیں کرتے ،
ہم تشریف لاتے رہیں گے۔ ٹھیک ہے؟
اس بوڑھی عورت کی حالت
بہت بہتر ہے ،
کل تک اسے فارغ کردیا جائے گا۔
تو آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
اتنے غم کے ساتھ؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں یہ غم کے ساتھ کیوں کہوں گا؟
اور عملہ آپ کی ڈیوٹی کا وقت ختم ہوتا ہے؟
نہیں ، جناب ، صرف دو منٹ باقی ہیں۔
پھر جاکر وارڈ میں اپنی ڈیوٹی کریں ،
یہاں نہ کھڑے ہو اور بات کریں۔
یقینا
اور تم لوگ بیٹھ جاتے ہیں
آپ کے مریض کے کمرے میں ،
ادھر ادھر گھومنے کی کیا وجہ ہے؟
اس طرح اسپتال میں؟
ہاں ، ڈاکٹر ہم جارہے تھے۔ ہاں ، رانیا ،
چلو چلو چلو۔ ہاں ، ڈاکٹر۔
اس کا کیا مسئلہ ہے؟
وہ ایسا منفی شخص ہے۔
ڈاکٹر بننے کے بجائے ،
اسے جیلر ہونا چاہئے تھا۔
سلام
سلام
ہاں ، آپ کہاں ہیں؟
کیا آپ ابھی بھی اسپتال میں ہیں؟
یا آپ چھوڑ گئے ہیں؟
میری ڈیوٹی ابھی ختم ہوگئی ،
میں جلد ہی چلا جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، ایک کام کرو۔
گھر آتے وقت ، سلوا سے ملیں ،
وہ آپ کا انتظار کرنی ہوگی۔
ہیلو
ارے ، کیا بات ہے؟
تم مجھے جواب کیوں نہیں دے رہے ہو؟
میں کیا کہوں ، پاپا؟
وہ میری پرواہ نہیں کرتی ہے۔
اگر اس نے تھوڑا سا بھی میری دیکھ بھال کی ،
تب وہ مجھے فون کرتی ،
لیکن اس نے مجھے فون نہیں کیا۔
میں اسے ہمیشہ فون کرتا ہوں۔
میں اسے راضی کرتا ہوں ،
یہاں تک کہ اگر یہ میری غلطی ہے یا نہیں۔
اور آپ…
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو یہ تک نہیں معلوم۔
شاید آپ نے اسے کبھی نوٹ نہیں کیا۔
لیکن اس بار میں نے فیصلہ کیا ہے
کہ میں اب اسے فون نہیں کروں گا ،
میں اسے رہنے دوں گا۔
میں اس کا مجھے فون کرنے کا انتظار کروں گا۔
آپ بہت پریشان ہیں۔
ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں۔
جب آپ گھر آتے ہیں
ہم بات کریں گے۔
الوداع
ہاں ، ٹھیک ہے۔ الوداع
تم؟
ہاں ، میں آپ سے بات کرنے آیا تھا
کسی چیز کے بارے میں
آپ کال پر مصروف تھے ،
شاید آپ بحث کر رہے تھے
ایک ذاتی معاملہ۔
مجھے بہت افسوس ہے…
آپ کہتے ہیں کہ آپ کیا کہنے آئے ہیں۔
اب کہنے کے لئے کچھ نہیں بچا ہے۔
میں نے آپ کو بات کرتے سنا ہے۔
تم ، خود…
آپ براہ کرم کہیں کہ آپ کیا کہنے آئے ہیں۔
میں نے آپ کو بتایا۔
ٹھیک ہے۔
میں ابھی آپ کو بتانے آیا ہوں
کہ ڈاکٹر کی دوائی ہے
کسی مریض کو متاثر نہیں کرتا ہے
جتنا اس کی مسکراہٹ اور اچھی فطرت۔
لیکن میں نے آپ کے بارے میں بات کرتے ہوئے سنا ،
اس سے مجھے یہ احساس ہوتا ہے کہ آپ کی اپنی زندگی…
معاف کیجئے ، مس ، جو بھی تم ہو ،
مجھے گفتگو کرنا پسند نہیں ہے
کسی کے ساتھ میری ذاتی زندگی۔
آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔
یہ ایک اچھی عادت ہے۔
یہ واقعی ایک اچھی عادت ہے۔
آپ کو اپنے مسائل حل کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، تب میں چلا جاؤں گا۔
الوداع
ویسے کسی کو راضی کرنا
آپ کے احترام کو کم نہیں کرتا ہے ،
یہ بڑھتا ہے ،
اور وہ جو پہلا قدم اٹھاتا ہے
لڑائی ختم کرنے میں ،
وہ شخص سب سے مضبوط ہے۔
یعنی یہ ہے۔
ماما ، مہیر اور رانیا
اب تک نہیں آیا ہے۔
ہاں ، تو کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
میں کیا چاہتا ہوں؟
میں اپنا سارا کام کرنے کا عادی ہوں
میرے اپنے ہاتھوں سے
کب سے؟
نہیں ماما ، میں یہ کہہ رہا تھا
مہیر اور رانیہ اب تک واپس نہیں آئے ہیں۔
رات کو بہت دیر ہوچکی ہے ،
رات کے اس وقت یہ دونوں باہر ہیں ،
یہ معقول نہیں لگتا ہے۔
ہمارے کنبے کا ایک رواج ہے ،
اور ہمیں اس پر فخر ہے۔
ہمارے خاندان کی لڑکیاں واقعی مہذب ہیں ،
قابل احترام اور اچھا کردار
اور ہمارے کنبے کے لڑکے ، اوہ ،
وہ محافظ ہیں
ہمارے کنبے کے احترام کا۔
ہمارے کنبے کے رواج
اس طرح رہنا چاہئے۔
ہمارے بچوں کو نہیں ہونا چاہئے
معاشرے سے متاثر
اسے روکیں۔
اس طرح کی کیا ضرورت ہے؟
ایک لمبا ڈرامہ۔ خاموش رہو۔
ہاں ، ماما؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
اوہ ماما ، کیا غلط ہے؟
مجھے یہ سب دوبارہ کہنا پڑے گا؟
آپ نے پہلی بار یہ کیوں نہیں سنا ،
ماما؟
میں نے آپ کا ہر ایک لفظ سنا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
یہاں تک کہ آپ نے یہ کیسے سوچا؟
رانیا کچھ غلط کام کرے گا ،
اور وہ مہر ، کیا آپ کبھی سوچ سکتے ہو؟
اس کے بارے میں کچھ غلط ہے؟
نمبر نہیں ، ماما۔ میں یہ کہہ رہا تھا
وہ دونوں شام سے چلے گئے ہیں ،
وہ اب بھی واپس نہیں ہیں۔ بس۔
وہ اسپتال گئے ہیں
کسی مریض سے ملنے کے لئے۔
ہسپتال
تو آپ کا کیا خیال ہے؟
وہ اسے آئس کریم کے لئے باہر لے گیا ہے۔
ارے ماما ، آئس کریم نے کہاں کیا؟
آو؟ یہ…
چلو ، جاؤ۔ جاؤ اور آرام کرو۔
آپ کو تھک جانا چاہئے ، آپ رہے ہیں
اتنے لمبے عرصے تک بات کرنا۔ ہہ؟
آپ کام کرنے یا بات کرنے کے عادی نہیں ہیں۔
آپ محافظ کی طرح کام کر رہے ہیں
خاندانی نام اور احترام کا۔
ماما ، چائے۔
اسے چائے دو۔
اسے یہاں آنے سے تھک جانا چاہئے
اس کے کمرے سے ، شکایت کرنے کے لئے.
ماما ، اگر وہ چائے پیتا ہے ،
وہ بھی تھک جائے گا۔
چائے
کیا یہ گرم ہے؟
کیا؟
ماما ، کیا میں اپنے کمرے میں جاسکتا ہوں؟
کھو جاؤ۔
خدا کا شکر ہے ، افرہ کی دادی
اب ٹھیک ہے۔
عملہ مجھے بتا رہا تھا کہ وہ کرے گی
جلد ہی اسپتال سے فارغ ہوجائیں۔
آپ کو مل رہا تھا
عملے کے ساتھ تو فرینک
جیسے وہ آپ کا بچپن کی دوست ہے۔
ہاں۔ جیسے آپ میرے بچپن کی منگیتر ہیں۔
جب وہ آپ کو میری منگیتر کہہ رہے تھے ،
آپ کا چہرہ دیکھنے کے لئے ایک تھا۔
مجھے بہت مزہ آیا۔
مجھے بہت مزہ آیا۔ کافی
یہ اتنا مضحکہ خیز نہیں تھا۔
میں نے دیکھا کہ آپ اس سے کیسے لطف اندوز ہو رہے ہیں ،
مجھ سے پوچھیں کہ میرا کیا دل ہے؟
گزر رہا تھا۔
میری بات سنو ، اتنا متکبر مت بنو۔
اتنا خود سے محبت کرنا اچھا نہیں ہے۔
مجھ پر یقین کرو۔
جہاں تک میرا تعلق ہے ،
جب میں مرجاؤں گا تو میں وصیت کروں گا ،
کسی لڑکی کو تکبر سے شادی نہیں کرنی چاہئے
اور مختصر مزاج آدمی۔
اسے سنگل مرنا چاہئے ،
لیکن کبھی بھی اس مسئلے میں نہ پڑیں۔
ویسے ، آپ کی بیوی ،
ناقص چیز ، بدقسمت لڑکی ہوگی
دنیا میں
رانیا ، اگر آپ دوسرا لفظ کہتے ہیں ،
میں آپ کو بتا رہا ہوں ،
میں کہیں کار کو دھماکہ دوں گا۔
اوہ خدا ، اتنا غصہ
اتنی چھوٹی چیز پر۔
ابھی میں نرم ہوں ،
میں آپ کو اس کی وضاحت کر رہا ہوں
دوستانہ انداز میں۔
میں آپ کو اس کی وضاحت کر رہا ہوں
آپ کی بہتری کے لئے
میں جانتا ہوں کہ آپ ٹوٹے ہوئے ہیں
اور اندر سے اداس آدمی۔
خدا جانتا ہے کہ ذہنی مسائل کیا ہیں
آپ سے دوچار ہے۔
کیا تم پاگل ہو؟
میں ٹوٹا ہوا ، غمگین اور ذہنی ہوں؟
کیا تم پاگل ہو؟
آپ کو اظہار کرنے کی ضرورت نہیں ہے
براہ کرم ، آپ میرے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔
یہ
جس طرح سے آپ چیخیں اور بات کرتے ہو ،
یہ مجھے بتاتا ہے کہ آپ کے دل میں کیا ہوتا ہے۔
میں نے چیخ نہیں دی ،
لیکن اب میں اتنی زور سے چیخوں گا
کہ آپ کار کا دروازہ کھولیں گے
اور باہر کودیں۔
آپ…
تم میرے سامنے نہیں آتے۔
میں آپ کو دیکھ کر اپنا مزاج کھو دیتا ہوں۔
اوہ خدا ، میں نے ایک پاگل آدمی کو تکلیف دی۔
مجھے معاف کرو۔
یہاں تم جاؤ ، اپنی چائے۔
کیا ہوا؟
تم کیا سوچ رہے ہو
ارباب نے مجھے یا پیغام نہیں بلایا
اور میں یہاں بیٹھا ہوں اپنے بیگ پیک کر رہا ہوں۔
ارے ، خواور نے کہا ہے کہ تمام معاملات
آپ اور ماما کے مابین ترتیب دیا گیا ہے ،
پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
اور مجھے یقین ہے کہ بھائی ارباب
کچھ کام میں مصروف ہے ،
اسی لئے وہ نہیں آیا۔
فکر نہ کرو۔
ہاں ، تو کیا مسئلہ ہے؟
کال یا پیغام بنانے میں؟
یہاں بیٹھے بیکار چیزوں کو مت سمجھو ،
وہ آئے گا۔
ارے ، شہنشاہ ،
آپ یہاں بچوں کے ساتھ کھیل رہے ہیں ،
اور آج آپ کا امتحان ہے۔
کیا آپ نے کوئی تیاری کی ہے؟
بہن رانیا آپ پر بہت محنت کر رہی ہے۔
اور تم؟
اگر آپ دوبارہ ناکام ہوجاتے ہیں تو آپ دیکھیں گے
میں کیا کروں گا۔
میں آپ کا فون لوں گا۔
چلو ، اٹھو۔ اٹھو۔
کیا بچے گھر ہیں؟
رانیا اور مہیر؟
نہیں ماما ، وہ اب تک نہیں آئے ہیں۔
ارے ، بھائی مہیر یہاں ہیں۔
سلام
سلام
مبارکباد دادی۔ دادی ،
میں آپ کے محبوب کو کبھی نہیں لوں گا
آج کے بعد کہیں بھی۔
ارے ، کیا ہوا؟
مسئلہ کیا ہے؟
وہ ایک غیر منقولہ لڑکی ہے۔
اس کا کوئی آداب نہیں ہے۔ دیکھو ، یہ۔
وہ نہیں جانتی ہے کہ کسی سے بات کرنا کیسے ہے۔
اسے چھوڑ دو۔ میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
وہ بہت خوبصورت ہے ، اس کا مسکراتا چہرہ ہے۔
اور آپ ہیں ، آپ کے پاس ایک جھونکا ہے
ہر وقت آپ کے چہرے پر۔
سیکھیں ، چلو۔
دیکھو ، پریشان مردوں کی بیویاں
ان سے تنگ آچکے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ ہمیشہ اس کا ساتھ کیوں لیتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ میری دادی نہیں ہیں۔
ارے ، کیا آپ لوگ کھانا نہیں چاہتے؟
ہم آپ کا انتظار کر رہے ہیں ،
ہم بھوکے ، یہاں بیٹھے ہیں۔
ہاں ، کھانا پیش کریں۔
یہ لان فروخت!
ہیلو
ارے ، رانیا ، بچہ ،
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
اور میاں جی؟ اور خالہ؟
جیسے آپ واقعی پرواہ کرتے ہیں۔
آپ ہمیں شہر جانا بھول گئے ہیں ،
آپ مصروف ہوگئے ہیں۔
آپ کال نہیں کرتے۔
بیبو واقعی آپ سے ناراض ہے ،
تم جانتے ہو۔
میں واقعی میں واقعی مصروف ہوگیا ہوں ،
سوچئے کہ مجھے موقع ملا
اب سماجی کام کرنے کے لئے۔
ارے ، کیا کام؟
کسی بھی کام میں مت بنو ، ہمیں شرمندہ نہ کرو ،
ہمارا احترام برباد نہ کریں۔
شرمندہ ہونے کی بات کیا ہے؟
اس میں ، ماما؟
میں نے اسے کبھی نہیں سمجھا ،
نہ ہی میں اسے کبھی سمجھوں گا۔
رانیا ، میری بات سنو ،
آپ کو شامل ہونے کی ضرورت نہیں ہے
کسی بھی مسئلے میں سمجھو؟
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو ، میں نے آپ کو بتانے کے لئے آپ کو فون کیا ہے
واقعی عجیب بات ہے۔
خدا مہربان ہو۔ کیا ہوا؟
تم جانتے ہو ، میں اور رابیل چلے گئے
خریداری کے لئے واقعی ایک بڑا مال۔
رابیل خریداری کر رہا تھا ،
میں کچھ حاصل نہیں کرنا چاہتا تھا۔
میں صرف لوگوں کی طرف دیکھ رہا تھا
آؤ اور جاؤ۔
اور تم جانتے ہو کہ میں نے کیا دیکھا۔
تم نے کیا دیکھا؟
ماما ، پاپا کی طرح ایک جیسے۔
ایسا محسوس ہوا جیسے پاپا تصویر سے باہر آگیا ہے
اور میرے سامنے آیا۔
پاپا؟
پاپا ، جس کا مطلب ہے میاں جی؟
نہیں ، نہیں ، پاپا ، جس کا مطلب ہے میرا پاپا۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، رانیا؟
آپ کو بھی حیرت ہوئی ہے ٹھیک ہے؟
میں نے بھی اسی طرح محسوس کیا۔
تب مجھے احساس ہوا ،
میں اتنی بڑی غلطی کر رہا ہوں ،
میرے والد اب اس دنیا میں نہیں ہیں۔
یہ ایک اجنبی تھا ،
کون نہیں جانتا تھا۔
آپ نے اچھا کیا
آپ اس کے پیچھے نہیں گئے تھے۔
آپ کے بعد نہیں جانا ہے
اس طرح کا کوئی اجنبی۔
اور نہ ہی آپ کوئی سوال پوچھتے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر آپ اسے دوبارہ دیکھیں گے ،
اس کے پیچھے مت جاؤ ،
اور نہ ہی اس سے کوئی سوال پوچھیں۔
کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟
ٹھیک ہے۔ تم جانتے ہو ، ماما ،
جب پاپا کا انتقال ہوگیا ،
مجھے واقعی اس کی یاد آتی ہے ،
میں بھی روتا تھا ، ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے
کہ آپ واقعی جوان تھے۔
بس یہ یاد رکھیں
کہ آپ کے میاں جی نے آپ کو پالا ہے ،
اس نے باپ کی طرح آپ کی خواہشات کا خیال رکھا ہے۔
اس نے آپ کی خواہشات کا خیال رکھا ہے۔
ویسے ، پاپا کیسا تھا؟
اسے واقعی مجھ سے پیار کرنا چاہئے۔
غلط کیا ہے؟ نہیں نہیں ، وہ تم سے پیار نہیں کرتا تھا ،
وہ ہمارے ساتھ نہیں رہا۔
آپ ان کے بارے میں کیوں بات کر رہے ہیں؟
اتنے سالوں کے بعد بیکار چیزیں؟
جب بھی میں آپ سے بات کرتا ہوں
یا پاپا کے بارے میں میاں جی ،
آپ لوگ بحث سے گریز کرتے ہیں۔
وہ میرے والد تھے ، یہ میرا حق ہے
اس کے بارے میں جاننے کے لئے۔
ٹھیک ہے بچہ ، آپ کے پاس بہت وقت ہے۔
میں صبح سے اٹھ رہا ہوں ،
میں کام کرنے سے تھک گیا ہوں۔
اب ہم کل بات کریں گے۔
الوداع
کیا آپ لوگ خاموش کھیل نہیں کھیل سکتے ہیں؟
کیروم ، یا پنگ پونگ کی طرح۔
اوہ ، گڈ مارننگ ، مسٹر مہیر۔
صبح بخیر۔
ویسے ، مہیر ، میں دیکھ رہا تھا
کہ میری مونا اور
آپ کی ایک جیسی عادات ہیں۔
وہ بھی چھٹی کے دن سارا دن سوتی ہے ،
آپ کا مزاج ، آپ کی عادت ،
تم جانتے ہو کہ لوگ اسے کیا کہتے ہیں
خوبصورت اتفاق؟
ایک دوسرے کے لئے بنایا گیا۔
خالہ ، براہ کرم ، خدا کی خاطر ،
میرا موڈ خراب نہ کریں
صبح سویرے۔
مجھے واقعی بھوک لگی ہے ، مجھے ناشتہ کرو۔
شہنشاہ ،
آپ نے ابھی تک اس جگہ کو جھاڑو نہیں کیا ہے ،
میں نے پہلے ہی ماما کے کمرے کو صاف کیا ہے۔
تیزی سے کام کریں۔
تم کیا کر رہے ہو
میرے منہ میں دھول آرہی ہے۔
نازک مزاج کے حامل لوگ
یہاں سے چھوڑ سکتے ہیں ،
کیونکہ ہم صاف کریں گے
سارا دن آج۔
اوہ۔
محتاط محتاط محتاط
کیا آپ نے خود کو تکلیف دی؟
کارڈ
لیکن آپ کا بہت بہت شکریہ ،
تم نے مجھے بچایا۔
مونا ، مہیر۔ مہیر مونا ،
یہ دونوں خراب موڈ میں ہیں
چھٹی پر
شہنشاہ ،
مجھے لگتا ہے کہ اس صوفے کو منتقل کرنا پڑے گا۔
چلو ، اٹھو۔ اٹھو۔
چلو اٹھو۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، مسئلہ؟
خدا جانتا ہے کہ ردی کی ٹوکری میں کیا رہا ہے
اس کے تحت پھینک دیا گیا۔
اب ہمیں صاف کرنا ہے۔
میرے پاس سارا دن نہیں ہے ، میڈم۔
آپ کو اٹھنا پڑے گا۔
چلو ، اٹھو۔
سنو۔ سنو۔ سنو۔
مجھے ایک خیال ہے۔
تم لوگ میرے کمرے میں بیٹھ جاتے ہیں ،
میں وہاں بھی ناشتہ بھیجوں گا ،
تم لوگ ایک دوسرے سے بات کرتے ہو۔
اس کی ضرورت نہیں ہے ،
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ،
میں یہاں ٹھیک ہوں۔
ارے ، کیا آپ بزرگوں سے بات کرتے ہیں؟
وہ ضرور کہہ رہی ہوگی
سوچنے کے بعد
یا آپ مونا سے ڈرتے ہیں
کسی بھی موقع سے؟
میں کسی سے نہیں ڈرتا۔
پھر چلیں ، براہ کرم۔
پھر جاؤ ، مجھے صاف کرنے دو۔
چلو
میں فلیٹ روٹی بھیج رہا ہوں
پنیر آملیٹ۔ ٹھیک ہے؟ ہہ؟
چچا۔
ہاں؟
ہاں۔
کیا آپ مصروف ہیں؟
میں کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں بعد میں بات کروں گا۔
ارے ، نہیں ، مجھ سے بات کریں۔ بیٹھو۔
یہاں تم جاؤ۔
یہاں
میں اب مصروف نہیں ہوں۔
کیا ہوا؟
چچا ، رانیا نے کل فون کیا۔
ٹھیک ہے۔
وہ رابیل کے ساتھ چلی گئی
خریداری کے لئے مال میں
ہاں۔
تو وہ کہہ رہی تھی کہ اس نے ایک آدمی کو دیکھا
جو وہاں اپنے والد کی طرح نظر آرہا تھا۔
عثمان؟
پھر اس نے اس سے ملاقات کی؟
اس سے بات کرو؟
وہ اس سے بات کرنے گئی تھی۔
لیکن وہ بھیڑ میں کھو گیا ،
وہ اس سے بات نہیں کرسکتی تھی۔
چچا۔
چچا ، رانیا میری واحد دولت ہے ،
میں اسے کھونا نہیں چاہتا۔
تم کچھ بھی کرتے ہو ،
بس اسے واپس بلاو۔
تم کیا کہہ رہے ہو
رانیا جانتی ہے کہ اسے کیا کرنا ہے۔
رانیا ہماری ہے ،
وہ اسے نہیں لے کر جاسکتا ہے۔
چچا ، وہ اس کا باپ ہے۔
ارے ، تم اس کی ماں ہو۔
میں بھی وہاں ہوں۔ میاں جی۔
تم نے مجھے حیرت میں ڈال دیا۔
جتنا ہم اس سے پیار کرتے ہیں ،
وہ ہم سے یکساں پیار کرتی ہے۔
وہ کہیں نہیں جائے گی۔
چچا ، وہ شہر جس میں وہ ہے ،
عثمان اسی شہر میں ہے۔
اگر جلد نہیں تو ، پھر بعد میں ،
وہ اس کے ساتھ آمنے سامنے آئے گی۔
آپ کوئی بہانہ بناتے ہیں اور اسے واپس بلا دیتے ہیں۔
میں یہاں اپنی بیٹی چاہتا ہوں۔
پریشان نہ ہوں ، وہ کہیں نہیں جائے گی۔
چلو ، جاؤ۔
واہ۔ واہ۔
بچہ ، آپ نے سب کچھ بنایا ہے
ایک طرح سے چمک
کہ سب کچھ نیا لگتا ہے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
مونا ، اگر آپ ناشتہ کے ساتھ کیا گیا ہے ،
پھر شہنشاہ کے ساتھ چلے جائیں
اور مہیر کا کمرہ بھی مقرر کریں۔
آپ کا انداز بہت ہے؟
میں؟ کیوں؟
گھر کے فری لوڈرز کے خادم ہیں ،
اور تم میرا طرز زندگی جانتے ہو ،
میں یہ سب کیسے کرسکتا ہوں؟
یہ ٹھیک ہے ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا کمرہ صاف ہے۔
کوئی بھی میرے کمرے میں نہیں آئے گا۔
ماما آپ نے بھائی مہیر کو بھیجا
بغیر کسی وجہ کے۔
وہ مونا کے ساتھ جانے کے موڈ میں نہیں تھا۔
بچہ ، وہ مہمان ہے۔
وہ ہماری رشتہ دار ہے۔
دیکھیں یہ ہماری ذمہ داری ہے
اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے.
پھر بھی ماما ،
وہ موڈ میں نہیں تھا…
ماما ، مہمان آئے ہیں۔
مہمان؟
میرے سسرال والے ضرور آئے ہوں گے۔
چلو ، ماما۔
میں آرہا ہوں۔
میں آرہا ہوں۔
وہاں کون ہے؟
ہمارے پڑوسی۔
اگلے دروازے پر رہنے والے۔
اوہ…
بیٹھو۔ بیٹھو۔ ایک نشست ہے ، آنٹی۔
میں آپ کے لئے چائے کا بندوبست کروں گا۔
ارے ، نہیں بچہ ، تم کہاں جارہے ہو؟
تم میرے ساتھ بیٹھے ہو۔
مجھے وہ بہت خوبصورت لگتا ہے ،
میرے پاس بیٹھو۔
خالہ ، دیکھیں آپ کے پڑوسی یہاں ہیں۔
ارے ، ایک نشست ہے۔
ایک نشست ہے۔
بیٹھو۔ بیٹھو۔
سو بار خوش آمدید۔
سلام ماما ،
آپ مجھے جاننا چاہئے ،
ہم پہلے مل چکے ہیں۔
آپ نے بھی میری تعریف کی تھی ،
کیا آپ کو یاد ہے؟
میں بلا وجہ کسی کی تعریف نہیں کرتا ہوں۔
اب آپ کی بیٹی کیسی ہے؟
خدا کا شکر ہے ، وہ جانا شروع کردے گی
کچھ دن میں اسکول میں۔
میں آپ کا شکریہ ادا کرنے آیا ہوں۔
رانیا نے ہمارے ساتھ ایک اچھا کام کیا ہے۔
جس طرح سے آپ نے ایاز اور کی دیکھ بھال کی
فرہاد جب میں اسپتال میں تھا ،
میں واقعی میں اس کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں۔
ارے نہیں ، پڑوسی پڑوسیوں کی مدد کرتے ہیں۔
اس کے لئے ایک اچھا محاورہ ہے۔
دوسروں کو اپنے نقصانات پر الزام لگانا۔
بندر کس طرح تعریف کرسکتا ہے
ادرک کا ذائقہ؟
ایک شخص جو دوسروں کی کاپی کرتا ہے…
پڑوسی ایک رشتہ دار کی طرح ہے۔
ہاں ، وہ محاورہ۔
ہاں ، آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
دیکھو اس لڑکی نے کچھ اچھا کہا ہے ،
وہ فرشتہ ہے ، ہمیشہ مسکراتی رہتی ہے۔
ماما۔
ماما ، یہ رابیل ہے ،
وہ رانیا کا کزن ہے ،
وہ بھی واقعی اچھی ہے ، واقعی کی دیکھ بھال کرتی ہے۔
آنٹی سلام۔
سلام ، طویل عرصہ تک زندہ رہو۔
تو میں آپ کو کیا بتا رہا تھا؟
وہ سب کی دیکھ بھال کرتی تھی
ہسپتال میں۔
اس نے تمام مریضوں کی دیکھ بھال کی۔
وہ سب سے جڑی ہوئی تھی ،
وہ ان کی نیک خواہشات حاصل کرتی تھی۔
وہ واقعی ایک اچھا بچہ ہے۔
ماما۔ ماما ،
رابیل کا کالج اگلا ہے
لیبا کے اسکول میں۔
تو ، ہم لیبا کیوں نہیں بھیجتے ہیں
کل سے رابیل کے ساتھ ، ہہ؟
ہاں ، ہم اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے تو بچہ ، رانیا ،
آپ کیا داخلہ لے رہے ہیں؟
تم جانتے ہو ، میں یہ سوچ رہا ہوں
آپ جیسا ہوشیار بچہ ،
جو بھی انسٹی ٹیوٹ آپ جائیں
آپ کی تعلیم کے لئے ،
آپ انہیں فخر کریں گے۔
میرا رینیا میرا بھائی ہے
انور صدیق کی کاپی۔
یہ دونوں کنبے کے فخر ہیں۔
ہاں ، ہاں ، میں دن رات اس کی تعریف کرتا ہوں۔
میں نے لیبا کو یہ بھی بتایا ہے کہ اسے خرچ کرنا چاہئے
دن اور رات کی زیادہ سے زیادہ مقدار ، رانیا کے ساتھ۔
میں اسے بہت خوبصورت محسوس کرتا ہوں ،
میں اسے اپنے گھر لے جانا چاہتا ہوں۔
بچہ بہت ہوشیار ہے۔
اس دنیا کا سب سے خوبصورت ، اچھا اور دیکھ بھال کرنے والا
آج سے لڑکی میری بہن ہے۔
ٹھیک ہے؟
مبارک ہو۔ مبارک ہو۔
مبارک ہو۔
ویسے ، تم اتنے پرسکون اور اچھے کیوں ہو ،
اور زبردست ، ٹھنڈک آپ پر ختم ہوتی ہے ،
آپ کی شادی کیوں نہیں ہوئی؟
اب تک؟
میری بات سنو ،
اس کا شوہر ایک بہت بڑا جاگیردار ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے ،
بہن۔
بیٹھ جائیں۔
ہر ایک شادی شدہ ہے۔
کیا آپ کسی کو بنانا چاہتے ہیں؟
آپ کی بہن بھی؟
ارے ، نہیں۔
آپ کے گھر میں پہلے ہی ایک بہن ہے ،
پھر آپ کو کیوں ضرورت تھی؟
ایک نئی گفتگو شروع کرنے کے لئے۔
ایسی خوبصورت ، دیکھ بھال کرنے والی اور محبت کرنے والی لڑکی ،
میں نے سوچا تھا ، وہ میرے گھر آئے گی
اور میرا گھر ہلکا ہوجائے گا۔
لیکن ، مجھے یہ خوشی کب ہے؟
یا میری زندگی میں امن؟
ارے ، تم آس پاس دیکھو ،
بہت خوشی ہے…
پیچھے ہٹیں ، مجھ سے بات نہ کریں۔
ماما ، کیا ہوا؟
اس سے پوچھو۔ کیا ہوا؟
لایبا میں آپ کو بتاؤں گا ،
میں نے تمام گواہوں کی موجودگی میں پردہ ڈال دیا
رانیا کے سر پر اور اسے ہمیشہ کے لئے میری بہن بنا دیا۔
واہ۔ یہ ایک اچھی چیز ہے۔
تو آج سے ، میں بھی اعلان کرتا ہوں
رانیا کو میری بہن بنانا۔
ارے آپ صرف ایک ہی رہ گئے ہیں ،
آپ بھی اس کا اعلان کریں۔
ارے ، بہن ،
مجھے اپنے اپنے دکھ ہیں ،
میں اس سب میں داخل نہیں ہوتا ہوں۔
اور ویسے ،
آپ کو بھی معلوم ہے کہ اس گھر میں کون ہے
جو شادی شدہ نہیں ہے ،
بزرگ کون ہے۔
یہ میں ہوں۔
کیا کوئی میرے بارے میں سوچ رہا ہے؟
کوئی نہیں سوچ رہا ہے۔
میں جا رہا ہوں۔
تم کہاں جارہے ہو
ارے ، میں دہی لینے جا رہا ہوں ،
آپ نے مجھ سے یہ لینے کو کہا تھا۔
وہ جو بھی گھر جاتا ہے
وہ اسے بھلائی کے ل change تبدیل کردے گی۔
میں نے سوچا تھا کہ میں سگنلز کے ساتھ بات کروں گا ،
لیکن میں کیسے بات کرسکتا ہوں؟
میرے بیٹے نے اسے بنانے کا اعلان کیا ،
اس کی بہن
ایسا نہیں ہوگا۔
ارے ماما ، آپ بہت اچھے ہیں۔
اب آپ کی باری ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
ماما کو ایک اور موڑ دیں۔
وہ جیت رہی ہے۔
ماما ، آگے بڑھیں۔
بھائی مہیر یہاں ہیں۔
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔
یہ اچھا ہے آپ لوگ واپس آ گئے ہیں۔
ہاں ، ماما سوچ رہی تھیں کہ یہ جوڑی
چاند اور سورج کے باہر نکل گئے ہیں ،
دنیا حیرت سے مر جائے گی۔
مونا ، بہت ساری چیزیں؟ مجھے دکھائیں ،
آپ کو کیا ملا؟
میں ابھی اسے نہیں دکھاؤں گا۔
جب میں نے اسے لگایا
آپ خود دیکھ سکتے ہیں۔
بار بار کچھ دکھا رہا ہے ،
اسے بوڑھا بنا دیتا ہے ، نہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے اسے کچھ نہیں دکھایا ،
اس نے ابھی اسے بیگ دکھائے۔
اسی لئے وہ اتنا پیلا ہے۔
کیا کسی نے آپ کو بولنے کو کہا؟
اور دادی ، تمام مہمان
جو اس گھر میں آیا ہے ،
وہ آپ کے تمام مہمان ہیں۔
آپ مجھے ان کی ذمہ داری نہیں دیتے۔
اوہ ، میرا بیٹا تھکا ہوا ہے۔
اسی لئے وہ یہ سب کہہ رہا ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ایک ہی مزاج.
جب میں تھک جاتا ہوں ،
میں بھی اس طرح ناجائز سلوک کرتا ہوں۔
دادی ،
میں کہیں نہیں جاؤں گا
آج کے بعد اس لڑکی کے ساتھ۔
وہ مکمل طور پر پاگل ہے۔
میں نے مال میں اپنے دوستوں سے ملاقات کی
اتفاق سے
وہ میرے پاس آرہی تھی
ان کے سامنے ،
جیسے ہمارے پاس ایک منظر ہے۔
یہاں تم جاؤ ،
ماما ، لڑکا شرم محسوس کررہا ہے۔
ہم نے سوچا کہ وہ تھکا ہوا ہے۔
ماما ، تم اسے خاموش کرو۔
اس سے کہو کہ میرے معاملات میں مداخلت نہ کریں۔
ٹھیک ہے آؤ ، سو جاؤ۔
میں جانتا ہوں کہ آپ تھکے ہوئے ہیں۔ جاؤ
ابھی دیکھو۔
دیکھو ، ماما۔
یہ شاٹ واقعی آسان ہے۔
میں ایک بار اور کوشش کروں گا۔
نہیں ، نہیں ، آپ کو دو موڑ نہیں ملتے ہیں۔
ماما ، وہ دھوکہ دے رہی ہے۔
وہ ہماری زندگی میں کیوں واپس آرہا ہے؟
اتنے لمبے عرصے کے بعد؟
میں نے اپنے دل پر ایک پتھر رکھا ،
جب رانیا کو پتہ چلا
اس کا باپ زندہ ہے ،
کیا وہ ڈالنے کے قابل ہوگی؟
اس کے دل پر ایک پتھر؟
جس طرح سے اس نے بات کی
کل اس کے والد ،
مجھے لگتا ہے کہ وہ اسے معاف کردے گی۔
بہن ،
تم کیوں فکر کرتے ہو؟
یہ ممکن ہے جو تقدیر میں لکھا گیا ہو۔
لیکن میں اسے معاف نہیں کروں گا۔
عثمان۔
عثمان ، میری بات سنو۔
ایسا نہ کریں۔
اگر میں نہیں تو ، پھر اپنی بیٹی کی پرواہ کریں۔
دیکھو ، اگر آپ ہمیں چھوڑ کر جائیں ،
تب دنیا ہماری زندگی میں ہمیں مار ڈالے گی۔
پھر اپنے چچا کو اس کو سمجھنے پر مجبور کریں۔
اسے بھی پتہ ہونا چاہئے
جبری شادی کا نتیجہ۔
آج سے ، آپ اور آپ کے بچے
ان کی ذمہ داری ہے۔
اور اگر یہ بچہ پوچھتا ہے تو پھر اسے بتاؤ
کہ اس کا باپ مر گیا ہے۔
ایسا مت کرو ، عثمان۔
ایسا نہ کریں۔
یہ ہماری بیٹی ہے ،
وہ دونوں ہماری ذمہ داری ہے ،
ایسا نہ کریں۔
مجھے چھوڑ دو ،
میں نے کہا مجھے چھوڑ دو۔
آپ اس لڑکی کو بنانا چاہتے ہیں
میری ٹانگ کے بیڑیوں ،
اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
مجھے چھوڑ دو۔
نہیں ، نہیں ، میری بات سنو۔
میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔
عثمان مت جاؤ۔
عثمان مت جاؤ۔
مت جاؤ۔
عثمان ، ہمیں چھوڑنے کے لئے مت جاؤ۔
رو نہیں ، رانیا۔
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں بچے ،
آج سے
میں آپ کی ماں اور باپ ہوں۔
عثمان مر گیا ہے۔
وہ مر گیا ہے۔
وہ میری رانیا کے لئے مر گیا ہے۔
ارے واہ ،
آپ موٹر سائیکل پر بھی سوار ہوسکتے ہیں۔
یہ حیرت کی بات ہے۔
اچھا
اوہ ، آپ بھی موٹرسائیکل پر سوار ہوسکتے ہیں۔
یہ حیرت کی بات ہے۔
ہاہ ،
میں واقعی میں آپ کے دل سے آپ کی تعریف کر رہا تھا۔
آپ کیسے ہیں
ایک ون ، آپ مجھے بتائیں۔
سب اچھا ہے۔
میں صبح سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
مجھے رابیل سے ملنے دو۔
کیوں؟
میرا مطلب بالکل اسی طرح ہے۔
وہ واقعی ایک اچھی لڑکی ہے ، اسی وجہ سے۔
وہ واقعی اچھی ہے ، ہر ایک اسے پسند کرتا ہے۔
ارے ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
وہ اچھی ہے۔
میں یہ کہہ رہا تھا ،
مجھے اس سے پیار ہے۔
محبت؟
ہاں۔
جاؤ جاؤ
میں آپ کے لوفرز کی محبت کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔
ارے ،
آپ کس طرح کی ظالمانہ لڑکی ہیں؟
میں نے اس کا سوچا بھی نہیں تھا
آپ اتنے ظالمانہ ہوسکتے ہیں۔
میں اس سے کہیں زیادہ ظالمانہ ہوسکتا ہوں۔
ہہ؟
کیا آپ بھول گئے ہیں ،
میں نے آپ کو اپنی بہن بنادیا۔
ایک بھائی پریشانی میں ہے اور
تم اس کی مدد بھی نہیں کریں گے؟
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
بہن!
اوہ ہاں ، بھائی۔ مجھے ابھی یاد آیا۔
ہاں۔ ہاں۔
ہاں۔ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
مجھے اس کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔
لیکن میں آپ کو کچھ بتاؤں گا۔
اگر آپ مجھ سے شامل ہو رہے ہیں تو ، پھر
میں اس کہانی کو اختتام تک پہنچا دوں گا
اور اگر بچہ ، آپ اپنا راستہ کھو دیتے ہیں ،
خوفزدہ ہو جاؤ یا بھاگ جاؤ ،
تب یہ بہن آپ کی ٹانگیں توڑ دے گی۔
سمجھو؟
ٹھیک ہے۔
الوداع بھائی۔
الوداع
مت بھولنا۔
الوداع الوداع الوداع
بھائی۔
آگے بڑھیں۔
ڈش کیا ہے؟
پیاز کی ضرورت نہیں ہے؟
اس نے مجھے پاگلوں کی طرح رونے پر مجبور کیا ہے۔
نوکرانی گھر نہیں آتی ہیں ،
جیسے ہم انہیں کھائیں گے۔
ارے اوہ۔
اوہ۔
آؤچ اوہ لات یہ ،
اگر نوکرانی نہیں آرہی ہے ،
پھر خود کام کریں۔
ہر روز میں پھسل جاتا ہوں اور گرتا ہوں
سوفی پر یا فرش پر۔
مجھ سے حاصل کرنے کی ہمت نہیں ہے
اس دور میں میری ہڈیاں ٹوٹ گئیں۔
اوہ میری پیٹھ اوہ ،
تمہیں کیا ہوا؟
میں زندہ ہوں۔ میں محفوظ ہوں۔
میں نہیں مر گیا کہ آپ رو رہے ہیں۔
ارے پاپا ، میں نہیں رو رہا ہوں
آپ کو محسوس ہوتا ہے ،
اس پیاز نے مجھے رویا ہے۔
اوہ ،
بیٹا ، ارباب۔
بیٹا ، میری بات سنو۔
دونوں نوکرانیوں نے نوکری چھوڑ دی ہے اور
یہ کہتے ہوئے گئے کہ گھر میں کوئی عورت نہیں ہے۔
ہم کسی گھر میں کام نہیں کرسکتے ہیں
اس میں صرف تین آدمی ہیں۔
میں جانتا ہوں ، پاپا
پھر آپ نے کیا سوچا ، بیٹا؟
ہم ایک میل نوکر رکھیں گے ،
میں روزانہ نوکروں سے التجا نہیں کرسکتا۔
ارے بیوقوف ،
آپ اپنی بیوی کو خوش کر سکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
بالکل نہیں۔
میں ایک نوکر سے بھیک مانگ سکتا ہوں کہ میڈم
ہمارے گھر میں خدا کی خاطر کام ،
لیکن وہاں نہیں۔
کھاور ، کیا تم اسے سنتے ہو؟
وہ میری توہین کرنے کے موڈ میں ہے
بہن کے سامنے
وہ ہمارے بارے میں کیا سوچے گی؟
کہ ہم اس طرح کے مصافحہ اور سستے ہیں۔
جب ہمیں ڈالنے کو کہا گیا تو ہم نے پسینہ آنا شروع کردیا
قانون کے نام سے بیٹی میں ایک چھوٹی سی دولت۔
انہیں بتائیں کہ اس گھر میں ہے
ہماری آنکھوں میں کوئی قابل نہیں ،
ہم واقعی امیر ہیں۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
آپ کی بہن کیا کہتی ہے۔
میں ایسی بیوی نہیں چاہتا جو پیسے سے محبت کرتا ہو۔
ارے خواور ، اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
در حقیقت ، اسے چھوڑ دو۔
آپ تیار ہوجائیں ،
ہم دونوں کو سمن مل جائے گا۔
ہاں۔
ارے ، نہیں پاپا ، آج ہی چھوڑ دو۔
ایک یا دو دن انتظار کرنے دو ،
میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا ،
میں اسے راضی کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
پھر جلدی سے میرے لئے چائے بنائیں۔
ارے…
پیاز کو کم سے کم کاٹیں ، پاپا۔
تم مجھے کیوں لایا؟
ان کے گھر؟
آپ کو پڑوسی سے ملنا چاہئے ،
آپ ہمیشہ تھک گئے لڑکی۔
اور لیبا واپس آگئی
ہسپتال سے ،
اب یہ آپ کی ذمہ داری ہے
پوچھنے کے لئے کہ وہ کیسی ہے ، یا نہیں؟
ہاں ، یہ ٹھیک ہے ، لیکن…
کیا میں خواب دیکھ رہا ہوں؟
آؤچ
آپ خواب نہیں دیکھ رہے ہیں ،
یہ حقیقت ہے۔
بات یہ ہے کہ رانیہ احمد کا رخ موڑ گیا
حقیقت میں خواب ، مسٹر پڑوسی۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ نے کیا ہے
میری زندگی پر ایک اور احسان۔
کیا احسان؟
اسے بتاو ،
آپ کس احسان کی بات کر رہے ہیں؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔
میں تمہیں بتاؤں گا۔
پہلے آپ اندر آئیں ،
ہم بات کریں گے۔
میں…
ہم ابھی لیبا سے ملنے آئے تھے ،
ٹھیک ہے؟ تو…
اوہ ،
کاش مجھے اسپتال میں داخل کیا جاتا
لیبا کے بجائے ،
تو آپ یہ پوچھنے آتے کہ میں کیسا تھا۔
آپ آتے ، ٹھیک ہے؟
کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ٹرک کے ذریعہ بھاگ جاؤ ،
ہم روزانہ جاننے کے لئے آئیں گے
آپ کیسے ہیں؟ یقینی طور پر
تم بہت بات کرتے ہو یار۔
تم اندر آئے۔
اندر آؤ۔