بھائی ساکلین ، یہ میٹھا ہے۔ آپ کے پاس نہیں ہے
میرے پاس یہ ہوگا اگر آپ اصرار کریں گے لیکن اس کے لئے کیا ہے؟
بہن کو ایک بڑی کمپنی میں تجارتی مینیجر کی نوکری مل گئی ہے
کیا؟
ہاں! یہ ایک مشہور کمپنی ہے۔
جب انہوں نے بہن کی محنت اور لگن کو دیکھا تو ، انہوں نے فورا. بہن کو انتظامی انتظام کی پیش کش کی۔
واہ! بہت مبارک ہو!
آپ کا شکریہ بھائی ساکلین
آپ نے گھر سے باہر اڑنا شروع کردیا ہے
یہ صرف آغاز ہے۔ جب میں نے ہر چیز کو اچھی طرح سے سنبھالا ہے تو حقیقی کامیابی ہوگی۔
ابھی کے لئے انہوں نے مجھے 3 ماہ کی آزمائش کی مدت پر رکھا ہے۔ اس کے بعد نوکری مستقل ہوگی
ماں ، تم نے مجھے تک نہیں بتایا
اگر ہم آج نہ آتے تو ہمیں پتہ نہیں چل پائے گا
نہیں میرا بچہ ، میں آپ کو بتانے جارہا تھا۔ جب ساکلین نے فون کیا اور کہا کہ آپ یہاں آرہے ہیں ..
تب میں نے ایک بار آپ کے یہاں آنے کے بعد آپ کو بتانے کا سوچا
تمہیں کیا ہوا ہے؟
آپ ماضی کے بارے میں کیوں شکایت کر رہے ہیں؟ اسے چھوڑ دو۔ ہمیں مہانور کے لئے خوش رہنا چاہئے
بہرحال ، یہ اس کی زندگی کا پہلا کارنامہ ہے
ہم سب نے پچھلے کچھ دنوں میں بہت تکلیف دی۔
مہونور کو سب سے زیادہ نقصان اٹھانا پڑا ہے
ہمیں اس کے لئے خوش رہنا چاہئے۔ تم بھی۔ حقیقت میں ، ہم سب کو آج اسے منانا چاہئے
میں بہن مہانور سے عین مطابق بات کہہ رہا تھا کہ وہ ہمیں سلوک کرے۔ اسے نوکری مل گئی ہے
جب اس کی ملازمت مستقل ہوگی تو اسے اس سے لے لو۔ آج ، میں آپ سب کو باہر لے جاؤں گا
ارے!
تم کیا؟
کیا میں علاج نہیں دے سکتا؟
سب کو جلدی سے تیار ہوجائیں۔ ہم باہر جائیں گے اور ایک اچھا کھانا کھائیں گے
آنٹی آپ بھی تیار ہوجائیں
ام .. میں؟
دیکھو ، میں کچھ اور نہیں سنوں گا۔ میں نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے کہ ہم ایک ساتھ جائیں گے اور اچھا کھانا کھائیں گے
ٹھیک ہے؟
ہمم
اب جاو تیار ہو جاؤ
کم از کم چائے لیں
میرے بچے آؤ ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں
یہ رامشا کہاں ہے؟ جلدی سے آؤ۔ میری شال بھی لائیں
کیا ہم جائیں گے؟
جلدی کرو
مجھے اس پر اعتماد نہیں ہے۔
وہ وہی بھائی سکلین ہے جسے ہر وقت پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا تھا۔ آج وہ آپ کی کامیابی کا جشن منا رہا ہے۔
ماں ، میرے لئے دعا کرو
میرے بچے ، میری ساری دعائیں آپ دونوں کے لئے ہیں۔
خدا آپ کے لئے چیزوں کو آسان بنائے۔
دعا کرو کہ خدا مجھے مضبوط رکھے
ان پریشانیوں سے نکلنے کے بعد کامیابی حاصل کی جاسکتی ہے۔
میں اپنی تمام پریشانیوں پر قابو پانا چاہتا ہوں
خدا آپ کو طاقت اور ہمت عطا کرے
شکریہ ماں! میں اب چھوڑ دوں گا۔
اور رامشا میں نے رکھی ہوئی شکلیں بھریں تاکہ آپ کی یونیورسٹی کا معاملہ حل ہوسکے
ٹھیک ہے!
الوداع!
الوداع!
گیٹ بند کریں
تم جاؤ ، میں یہ کروں گا
ہیلو جناب!
اندر آؤ ، ایک نشست رکھیں
آپ کا شکریہ!
یہ پہلی بار ہے جب ہم نے اپنے دفتر میں ایک سینئر پوزیشن پر ایک خاتون کی خدمات حاصل کیں۔
بہرحال ، خواتین اتنی محنت کرتی ہیں اور تعلیم لیتی ہیں۔ وہ اس کے مستحق ہیں
ہے نا؟
بالکل! عام طور پر کمپنیاں خواتین کو انتظامی کردار کے لئے نہیں مانتی ہیں
کیونکہ وہ سمجھتے ہیں کہ وہ گھر کے کاموں میں مصروف رہتے ہیں۔
اور وہ تناؤ کو نہیں سنبھال سکتے ہیں
اس کے اوپری حصے میں ، ان کی شادی ہوجاتی ہے۔
بالکل!
ٹھیک ہے جناب ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس دقیانوسی سوچ کو تبدیل کرنا چاہئے۔
بصورت دیگر ، یہاں تک کہ ایک آدمی خاندان کی ذمہ داریوں سے بھی آزاد نہیں ہے
پھر باورچی خانے کو عورت کی کامیابی کے درمیان رکاوٹ کیوں ہونی چاہئے۔
ویسے بھی ، مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک الگ بحث ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں ، محترمہ مہانور
محکمہ کے اسسٹنٹ منیجر آپ کی مدد کریں گے
اور جاری تمام منصوبوں کی تفصیلات شیئر کریں
یقین ہے جناب!
بیاش پلیز ، محترمہ مہانور کو اس کا کمرہ دکھائیں۔ آپ کا شکریہ!
اندر آؤ
سلام
سلام
میرا نام فرز ہے
اوہ! کیا آپ کمرشل ڈیپارٹمنٹ کے عملے کے سربراہ ہیں ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، اور آپ محکمہ کے سربراہ ہیں؟
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ براہ کرم ایک نشست رکھیں
شکریہ!
معذرت میڈم ، مجھے آج تھوڑی دیر ہوگئی۔ میرے پاس کچھ کام تھا
یہ ٹھیک ہے! مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے
ہاں!
دراصل میری والدہ ٹھیک نہیں تھیں۔ وہ ذیابیطس ہے
اوہ! میں دیکھ رہا ہوں .. خدا اس کی صحت دے
امین! آپ کا شکریہ
مسٹر فراز ، مسٹر احمد نے مجھے یہ فائل کوٹیشن کے لئے منتقل کردی ہے
ہاں ، میرے پاس ہارڈ کاپی ہے
کیا میں دیکھ سکتا ہوں؟
یقینا!
ارے محتاط! محتاط
جناب ، میں اسے صاف کروں گا
آپ کا شکریہ!
آپ کا شکریہ! میں کچھ وقت میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا
ٹھیک ہے!
رضوان ، اس فائل کو چیک کریں۔ مجھے کچھ لاپتہ نظر آتا ہے
کیا؟
کیا آپ نے کچھ دیکھا؟
اس نے باس کو متاثر کرنے کی کوشش کی جیسے ہی وہ آیا
جب باس کو اس کی حقیقت کا پتہ چل جائے گا ، تب یہ ضائع ہوجائے گا
جو بھی ہے۔ لیکن اس نے متاثر کیا
سلام
سلام!
ٹھیک ہے ، میں کروں گا ..
کیا یہ بہت زیادہ جل نہیں ہوا ہے؟
نہیں میڈم ، زیادہ نہیں۔ یہ کچھ دن میں ٹھیک ہوگا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ویسے بھی ، بہت بہت شکریہ۔ مجھے محفوظ رکھنے کے ل you آپ نے خود کو جلا دیا۔
کوئی میڈم نہیں ، کسی اور نے بھی ایسا ہی کیا ہوگا۔
یہ بہت مہربان ہے
میڈم ، میں کچھ رپورٹس لے رہا ہوں۔ میں 5 سے 10 منٹ میں آپ سے ملوں گا
ضرور ، اپنا وقت نکالیں
دیکھو ، میں نے آپ کو بتایا کہ اس نے اسے متاثر کیا ہے
اگر اس طرح لڑکیاں متاثر ہوتی ہیں تو اس کی سابقہ ​​لڑکی کے دوست رہ جاتے۔ اس کے پاس ان میں سے 4 تھے۔
نہیں ، میں اس چیز کو اتنی آسانی سے جانے نہیں دوں گا۔
مجھے کچھ افراتفری اور ذلت پیدا کرنی چاہئے۔
تاکہ مہونور نے میرے بارے میں جو غلط فہمی پیدا کی ہے وہ ختم ہوجائے گی
میں مہونور کو روتے ہوئے اور شکست کھاتے دیکھنا چاہتا تھا
تاکہ میں اپنی توہین کا بدلہ لے سکوں۔
بہرحال ، اس کی بہت توہین کی گئی ہے۔
لیکن اب وہ اپنے کام میں مصروف ہے
تب بھی وہ میرے لئے رکاوٹیں پیدا کرنے سے باز نہیں آئے گی ، تب میں اسے دیکھوں گا
Aima؟ Aima؟
ماں کیا ہوئی؟ انہوں نے کیا کہا؟
انہوں نے جواب نہیں دیا لیکن براہ راست انکار کردیا
کیا؟ انہوں نے بھی انکار کردیا؟ لیکن کیوں؟
ہاں
جب وہ ہمارے گھر سے نکلے تو انہوں نے پڑوس کے آس پاس پوچھا۔
پھر انہوں نے یہ کہتے ہوئے انکار کردیا
ہمارے لڑکے کی کہانیوں کے حوالے سے کچھ سچائی ضرور ہونی چاہئے
جب سب کچھ غلط ہے۔
کسی سے ہم سے پوچھنا چاہئے
خدا اس عورت کو سبق سکھائے۔
وہ مکان بنانے کے ارادے سے نہیں آئی تھی۔
لیکن جانے سے پہلے میرے بیٹے کی ساکھ کو تباہ کردیا
اسے ایک سال ہو گیا ہے جسے ہم تجاویز کی تلاش کر رہے ہیں۔
لوگ مردوں کو غلط سمجھتے ہیں۔ یہ وہی ہے جو غلط ہے
ہم یہ کیسے ثابت کریں گے کہ ہمارے فراز کی غلطی نہیں تھی
پانی لائیں
نہیں ، میں نے اسے اس خط میں پڑھا ہے۔ یہ واقعی اس کا تھا
آپ نے کہا کہ وہ کرن کے بعد آیا ہے
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
شکر ہے ، مجھے وہ خط ملا۔
اگر بھائی ساکلین کو میرے بجائے مل جاتا تو پھر افراتفری ہوتی
کیا آپ کو یاد نہیں جب بھائی ساکلین نے مجھے کالج آنے سے روکا؟
اگر اسے یہ معلوم نہ ہوتا کہ یہ کرن ہے تو وہ اس کے بعد تھا تو اس نے میری یونیورسٹی میں بھی داخلہ بھی روک دیا ہوگا
کیا تم اسے نہیں جانتے؟
میں بہت بے چین ہو رہا ہوں
واہ ماں ، چائے بہت اچھی ہے
آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا
آپ کو تھک جانا چاہئے
نہیں ، میں کرسی پر بیٹھ کر کیسے تھک سکتا ہوں؟
نیز ، میں اس سے پہلے بھی اس سے بھی زیادہ وقت کے لئے باہر رہتا تھا
میرا بچہ ، اگر ذمہ داری بڑی ہے تو اس سے انسان ذہنی طور پر تھک جاتا ہے۔
میں ٹھیک ہوں۔ رامشا کہاں ہے؟
میں نے اس سے آپ کی مدد کرنے کو کہا۔ کیا وہ؟
یہاں تک کہ وہ صبح سے ہی اپنا کمرہ نہیں چھوڑی ہے۔
یہاں تک کہ اس نے مجھے اپنا چہرہ بھی نہیں دکھایا
میں نے اسے بتایا۔ مجھے اس سے پوچھنے دو۔ رمشا؟ رمشا؟
یہاں وہ ہے۔ اب اس سے پوچھیں
ماں کیا کہہ رہی ہے؟ میں نے آپ سے گھر کے کاموں میں ماں کی مدد کرنے کو کہا۔
ماں کہہ رہی ہے کہ آپ نے کمرے سے بھی نہیں چھوڑا۔ کیوں؟
یہ کیا ہے؟ آپ اس طرح کیوں نظر آتے ہیں؟
وہ ہمیشہ ایسا ہی دکھائی دیتی ہے
دراصل ، میرے سر میں درد ہو رہا تھا۔ تو میں نے دوائی لی اور سویا
مجھے بتائیں کہ کیا آپ نے اپنا داخلہ فارم پُر کیا ہے؟
میرے پاس ہے
کیا مجھے داخلہ ملے گا؟
کیوں نہیں؟ آپ کو ایسے اچھے نمبر ملے ہیں۔ آپ کو یقینی طور پر داخلہ ملے گا
کاش ایسا ہی ہوتا ہے
ماں ، مجھے بتائیں کہ رات کے کھانے کے لئے کیا بنانا ہے؟
میرے بچے ، آپ کو تھک جانا چاہئے۔ میں اور سلما اسے سنبھال لیں گے
میں تھکا ہوا نہیں ہوں۔ آپ سارا دن تمام کاموں کو سنبھالتے ہیں اور کام کرتے ہیں۔
میں اب یہاں ہوں۔ مجھے اپنی ذمہ داری نبھانے دو
میں اسے لے رہا ہوں کیونکہ آپ نے مزیدار چائے بنائی ہے۔ میں بدل کر کچن جاؤں گا
اے بھائی فرز؟ آپ کب آئے؟
ابھی ابھی
مجھے یہ بھی نہیں معلوم تھا۔ آپ کے ہاتھ سے کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔ چائے مجھ پر دفتر میں پھیل گئی
یہ بہت جل گیا۔ کیا آپ نے مرہم ڈالا؟
ہاں میں نے کیا۔ یہ ٹھیک ہے۔ مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے ماں کی چینی چیک کی؟
شوگر عام ہے
آج وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ لیکن آنٹی شیکیلا نے جو کہا اس کی وجہ سے اس نے ایک بار پھر دباؤ اٹھایا ہے۔
میں پریشان ہوں اگر وہ دوبارہ بیمار ہوجائے گی۔
ماں عجیب ہے۔ وہ ایک چیز کے بعد ہے۔
اگر وہ کسی کی تجویز تلاش کرنا چاہتی ہے تو ، یہ آپ کو ہونا چاہئے۔
اس سے پوچھیں کہ آپ کو تلاش کریں
تاکہ ایک بار جب آپ گریجویشن مکمل کرلیں تو ہم آپ سے شادی کرلیں گے
آپ کی شادی بھی ہوگی ، کل اگر آج نہیں تو۔ آپ پوری زندگی تنہا نہیں رہیں گے
یہ اتنا مشکل نہیں ہے۔
نیز ، خراب تجربے کے بعد ، میں نے کسی پر بھروسہ کرنا میرے لئے آسان نہیں ہے
ماں سے پوچھیں کہ وہ میرے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دیں۔ میں زندگی سے مطمئن ہوں
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ کوئی میرے بارے میں کیا کہتا ہے یا سوچتا ہے
کیا میں یہ کپڑے ڈالوں؟ میں نے ان کو دبایا ہے
ہاں! شکریہ
آپ کا استقبال ہے
ارے ہوشیار رہو! محتاط
میں ابھی اسے صاف کروں گا
یہ رامشا کیا ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔
مجھے واقعی بتاؤ۔ جھوٹ مت بتانا
نہیں ، کچھ بھی نہیں ہے
دیکھو ، جب آپ جھوٹ بولتے ہیں تو آپ پکڑے جاتے ہیں۔ مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟ میں تمہاری بہن ہوں۔ آپ اسے میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
ام
مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
وہ لڑکا صرف پہلے ہی میری پیروی کرتا تھا۔ اب وہ میرے بعد آتا ہے
یہ کیا ہے؟
کچھ نہیں!
تم گھبرائے کیوں ہو؟ میں تمہیں مار نہیں رہا ہوں۔ بس پوچھ رہا ہے
کچھ نہیں! میں ابھی دیکھ رہا تھا
میں نے دوسرے دن رامشا کی وین کے بعد آپ کو دیکھا
کیا آپ رامشا کو پسند کرتے ہیں؟
ہاں .. ام
میں نے آپ کا خط پڑھا۔ آپ کی تحریر واقعی خراب ہے
لڑکیاں جو آپ ان کو دکھاتی ہیں اس سے زیادہ متاثر ہوتی ہیں۔ اگلی بار اگر آپ کوئی خط لکھتے ہیں تو ، اپنی تحریر پر زیادہ توجہ دیں۔
آنٹی ، میں جارہا تھا لہذا میں نے آپ کو کرایہ دینے کا سوچا
اگر آپ نے گروسری کو سن لیا ہے تو مجھے دیں
ہاں میں ..
سلام!
مہونور ، آپ گھر پر ہیں؟ میں نے سوچا کہ آپ کو دفتر میں رہنا چاہئے
میں 6 تک گھر واپس آتا ہوں
ویسے ، آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟ وہ کب آپ کو کار دے رہے ہیں؟
مستقل رہنے کے بعد آپ کو کار مل جاتی ہے۔ ابھی میری پروبیشن کی مدت چل رہی ہے
ویسے ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو بغیر کسی ہچکچاہٹ کے مجھے بتائیں۔ 
اگرچہ میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے قابل اعتماد نہیں سمجھتے ہیں
اس طرح کی کوئی چیز نہیں ، ساکلین۔ وہ اس طرح نہیں سوچتی
کوئی آنٹی نہیں ، میں نے مہونور کے حوالے سے غلطی کی۔ 
میں عاشر کے بارے میں غلط تھا
بہرحال ، کیا ہو گیا ہے۔ مجھے خوشی ہے کہ مہونور نے خود کو واقعی اچھی طرح سے سنبھالا
وہ اس کی طلاق کا جنون نہیں بنتی تھی
اگر میں نے کسی ایسے شخص سے شادی کرلی ہے جو خودغرض تھا
لیکن میں خدا کا شکر گزار ہوں کہ میں نے اتنے سستے شخص سے شادی نہیں کی
جس نے مجھ سے بدلہ لینے کے لئے صرف اتنا کم کھڑا کیا۔
یہاں تک کہ اگر میں نے ایسے آدمی سے شادی کرلی ہوتی ، تو میں اس کے ساتھ اپنی زندگی گزارنے کے قابل نہیں ہوتا
آنے والے وقت میں ، میری خواہش ہے کہ آپ کو بے لوث اور کھلے دل کا فرد مل جائے
کون آپ کی طلاق کو بھی قبول کرے گا
اور آپ کی ذہنی حالت مماثل ہوگی
آنٹی ، مجھے گروسری کی فہرست دیں۔
ہاں میں کروں گا۔ چائے ہے
ہاں!
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں!
پھر آپ کیوں دباؤ میں نظر آتے ہیں؟
نہیں ، مجھے دباؤ نہیں ہے
آپ کے چہرے کے تاثرات بتا رہے ہیں کہ آپ پریشان ہیں۔ 
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ام .. ماں نے کہا کہ گیٹ کھولا گیا ہے۔ میں گیٹ بند کرنے آیا تھا۔
آنٹی سے کہیں کہ آپ کو گیٹ کھولنے اور بند کرنے کی ذمہ داری نہ دیں
جب آپ گیٹ پر آتے ہیں تو یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔ 
مہذب خاندانوں کی لڑکیاں ایک گھر کے اندر سے تعلق رکھتی ہیں
بصورت دیگر ، لوگ بات کرتے ہیں۔ جس طرح سے انہوں نے آپ کی بہن مہانور کے بارے میں بات کی
کیا کوڑے دان لکھا ہوا ہے؟
وہ ایسا مکروہ شخص ہے
میں بہت خوفزدہ ہوں
تم کیوں خوفزدہ ہو؟ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے
اس سے پہلے یہ میری غلطی نہیں تھی اور ابھی ابھی نہیں ہے۔ میں بھائی ساکلین کے بارے میں خوفزدہ ہوں۔ 
اس سے قبل اس نے میری وین اور بھائی کی پیروی کی۔ 
اب وہ گھر آیا ہے
رامشا ، کیا تم اس لڑکے کو جانتے ہو؟
میرا مطلب ہے کہ وہ کہاں رہتا ہے اور وہ کیا کرتا ہے؟ آپ شیئر کرسکتے ہیں
نہیں بہن ، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
میں اس کے بارے میں نہیں جانتا ہوں۔ 
ہم دوست ایک دوسرے کے ساتھ مصروف رہتے ہیں۔ میں نے کبھی اس پر توجہ نہیں دی۔ مجھے نہیں معلوم
ٹھیک ہے ، یہ ٹھیک ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ 
ماں کو اس سے آگاہ نہ کریں۔ 
آپ جانتے ہو کہ وہ برادر سقیلین کے ساتھ ہر چیز پر براہ راست گفتگو کرتی ہے اور اسے ہم پر الزام لگانے کا بہانہ ملا ہے
میں نہیں چاہتا کہ اسے کوئی عذر ملے
آپ کو مل گیا؟
ہاں ، میری یونیورسٹی کے داخلے میں کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے
یہ ٹھیک ہے۔ کچھ نہیں ہوگا۔ مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔ آپ کچھ نہیں کرسکتے
ارے؟ سنو
کیا ہوا؟
کیا آپ نے کچھ سنا ہے؟
کس کے بارے میں؟
ہمارے نئے باس کے بارے میں۔
نہیں ، کیا یہ کچھ خاص ہے؟
خاص؟
یہ ایک داخلی خبر ہے جو ان دنوں مارکیٹ میں پھیل چکی ہے
پھر مجھے بتاؤ؟ آپ کیوں معطلی پیدا کررہے ہیں؟
میں آپ کو بتاؤں گا کیونکہ آپ زبردستی کر رہے ہیں
میڈم محونور نے اپنی شادی کے دو دن پہلے ہی طلاق لے لی تھی۔
 میں نے یہ بھی سنا ہے کہ وہ اپنے پرانے عاشق کی وجہ سے طلاق لے چکی ہے 
جو اسے چھوڑ کر باہر چلا گیا تھا
کوئی راستہ نہیں ، وہ اس کی طرح نہیں نظر آتی ہے
آپ کردار کو نظر سے اندازہ نہیں کرسکتے ہیں
اگرچہ یہ ٹھیک ہے
تم کیا کوڑے دان کہہ رہے ہو؟
میڈم مہانور ہمارے باس ہیں۔ اس کا احترام کرنا آپ کا فرض ہے
یہ ہماری فکر نہیں ہے کہ ان کی زندگی میں کیا ہو رہا ہے
یہ کیسے نہیں ہوسکتا؟ کسی شخص کے کردار کے بارے میں اس کے ذاتی امور کے ذریعہ فیصلہ کیا جاتا ہے۔ 
ایک عورت کو ہمارا سر بنایا گیا ہے جس کے پاس ایسا ہے ..
فراز؟
میں نے ایک فائل طلب کی
ہاں میڈم ، فائل تیار ہے۔ میں اسے آپ کے پاس لا رہا تھا۔
مجھے دو
آپ کا شکریہ!
میں 10 منٹ میں خام مال کی شرح اور موازنہ شرح چاہتا ہوں۔
 میں آج منظوری حاصل کرنا چاہتا ہوں
ہاں میڈم ، میں اس پر کام کر رہا ہوں
تم اپنے کمرے میں جاتے ہو۔ میں اسے 10 منٹ میں آپ کے ساتھ بانٹ رہا ہوں
اچھا!
ایک اور چیز
اگر آپ میرے بارے میں گپ شپ کرنا چاہتے ہیں تو ، یہ میرے چہرے پر کریں۔ 
مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ اس طرح ، میں آپ کا جواب دے سکتا ہوں۔ 
لیکن اگر آپ کردار مجھے قتل کردیں گے 
اور آپ کے کام پر توجہ نہیں دیں گے ، پھر یہ آپ کے لئے مسئلہ ہوسکتا ہے
تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے؟ مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے
ہاں میڈم
معاف کیجئے ، میڈم ، مجھے یہ فائل دو۔ مجھے کچھ اور کاغذات شامل کرنا ہوں گے
پھر اسے میرے دفتر میں لائیں
یقینی میڈم
کسی شخص کے کردار کے بارے میں اس کے ذاتی امور کے ذریعہ فیصلہ کیا جاتا ہے۔ 
ایک عورت کو ہمارا سر بنایا گیا ہے جس کے پاس ایسا ہے ..
آپ دونوں کیا دیکھ رہے ہیں؟ اپنے کام کو جلدی سے ختم کریں۔ 
کیا آپ کو کوئی خیال ہے ، اگر میڈم آپ دونوں کے جی ایم سے شکایت کرے تو کیا ہوگا ،
 میں بھی جوابدہ ہوں گا۔
اپنے کام کو جلدی سے ختم کریں
میں نے سنا ہے کہ اس کی شادی سے دو دن قبل اس کی طلاق ہوگئی ہے 
اور وہ بھی اس کے عاشق کی وجہ سے جو ملک چھوڑ چکا تھا
اندر آؤ
بیٹھو
میڈم ، میں ان دونوں کی طرف سے معذرت خواہ ہوں
انہوں نے کچھ غلط کہا جو انہیں نہیں ہونا چاہئے۔ میں صرف ..
مسٹر فرز ، میں کام کے وقت کام کے لئے اہمیت دینا پسند کرتا ہوں۔
 اگر آپ صرف کام کے بارے میں بات کرتے تو میں اسے برداشت کروں گا
نیز ، کسی اور کے بارے میں بات کرنے کا مطلب یہ ہے کہ آپ میرا اور اپنا وقت ضائع کررہے ہیں
اور مجھے وقت ضائع کرنا پسند نہیں ہے
نیز ، یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔ 
مجھے فائل دیں۔ میں اسے چیک کروں گا
آپ کا شکریہ! آپ جاکر کام کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے!