آنٹی مستقل طور پر فون کرتی رہی ہیں۔ فون اندر رہا ہے ، بج رہا ہے ، اور آپ یہاں بیٹھے ہیں؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہی ہے ... اگر آنٹی نے اس کے کہنے پر مہانور کے تعلقات کو حتمی شکل دے دی ہے تو ...
پھر اس کی کالنگ میں اس طرح کی کیا بات ہے؟
اسے فون کرنے دو۔
میں اس سے بات نہیں کروں گا ، نہ ہی میں اس سے اپنا چہرہ دکھاؤں گا۔
اگر ماں مہونور سے فراز سے شادی کرتی ہے تو ، میں اس شادی میں موجود نہیں ہوں گا۔
کیا آپ کو یاد ہے جب میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مہانور جھوٹ بول رہا ہے؟
ہر وہ شخص جس نے مہونور اور فرز کو ایک ساتھ دیکھا وہ دیکھ سکتا ہے کہ ان کے درمیان کچھ چل رہا ہے۔
اس شخص کی گلی کو دیکھو ، وہ ایک تجویز کے ساتھ اس کے گھر پہنچا۔
کیا آپ نے فراز پر ایک نظر ڈالی؟
اس کی کوئی کلاس یا شخصیت نہیں ہے۔ محونور کو خود پر ایک نظر ڈالنا چاہئے اور پھر فراز کی تجویز کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
وہ ہمارے کنبے میں کیسے فٹ ہوگا ... آپ اور اس کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے۔
میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ فراز اور مہونور کو ایک ساتھ دیکھ کر ...
ایسا ہی ہے جیسے ریشم کو ٹائروں میں سلائی ہو۔
میں یہی چاہتا ہوں۔ آج میں نے اپنے حق میں مہانور کی ضد کو استعمال کیا ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ کوئی میرے خلاف کھڑا ہو۔ آپ اپنی شادی کے بعد اپنا سبق سیکھیں گے۔ جس شخص کے لئے آپ موقف اختیار کر رہے ہیں ...
آپ کو اس پر افسوس کرے گا۔
ہیلو ...
کیا تم سو رہے ہو؟
نہیں ... میں دیر سے سوتا ہوں ، مجھے جلدی سونے کی عادت نہیں ہے۔
میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا ، جس طرح سے آپ نے اپنے کنبے کے سامنے میرے لئے موقف اختیار کیا۔
آپ کو احساس نہیں ہے کہ آپ نے میری تجویز کو قبول کرکے مجھ سے کتنا بڑا احسان کیا ہے۔
مہونور ...
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں اور میں نہیں جانتا کہ جب میں نے آپ سے پسند کرنا شروع کیا۔
بس مجھ پر بھروسہ کریں ...
میں ہر ایک کا جواب دوں گا جو ہمارے خلاف بات کر رہا ہے۔
مہونور ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
ہاں ، میں ہوں۔ دراصل ، میں معافی مانگنا چاہتا تھا ...
مجھے افسوس ہے کہ بھائی صوفیان اور بہن عینیبہ نے آپ کو اور آپ کی والدہ کو دکھایا۔
میں آپ کے لئے کچھ بڑی خوشخبری لے کر آیا ہوں ، لیکن آپ صرف میرے پاس پانی لے کر آئے ہیں۔ کچھ شربت کیوں نہیں؟
میں آپ کی طرف سے خوشخبری سننے کے لئے کبھی خوش قسمت نہیں رہا ہوں۔ ہم شربت سے باہر ہیں ، لہذا آپ کو اس کے ساتھ کام کرنا پڑے گا۔
آج آپ کے مزاج کا کیا ہوا ہے؟
میں آج ٹھیک نہیں ہوں۔ تم مجھے بتائیں ...
میں فراز اور ایما کے لئے دو عظیم تجاویز لایا ہوں۔
وہ امریکہ میں رہتے ہیں ، اور وہ اپنی بیٹی اور بیٹے سے ایک ساتھ شادی کرنا چاہتے ہیں ، وہ بہت جلد۔
میں نے ایما اور فراز کے بارے میں بات کی ہے۔
میں نے پہلے ہی فراز کی تجویز کہیں بھیج دی ہے ، ان سے ایما کے بارے میں بات کریں۔
آپ نے فراز کی تجویز کہاں سے بھیجی ہے؟
یہ کوئی فراز پسند کرتا ہے۔ یہ آپ کے لائے جانے والے سے دس لاکھ گنا بہتر ہے۔
خدا کے اچھے فضل سے ، لڑکی اعلی تعلیم یافتہ ہے۔ اس کی آفیسر گریڈ کی نوکری ہے اور وہ بہت سی دکانوں اور مکانات کی مالک بھی ہے۔
تب میں انہیں کیا بتاؤں؟
یہ ظاہر ہے کہ آپ کو یا تو انکار کرنا چاہئے یا ان سے ایما کے بارے میں بات کرنا چاہئے۔
یہ بہت مشکل ہے ، وہ راضی نہیں ہوں گے۔ میں نے انہیں پہلے ہی قائل کرلیا تھا۔
ویسے بھی ، میں ایما کے لئے کسی دوسرے سوٹر کو دیکھوں گا۔
اس کے علاوہ ، آپ نے مجھ سے فراز کا بوجھ ہٹا دیا ہے۔
ہاں ، خدا کا شکر ہے کہ میں فرز کی پریشانی سے بے ہودہ رہا ہوں۔
اپنا پانی ہے۔
آپ کے کیا منصوبے ہیں؟ کیا آپ کے ذہن میں کوئی رسوم ہے ، یا آپ براہ راست شادی کرنا چاہتے ہیں؟
کم از کم ایک رسمی تقریب ہونی چاہئے۔ تم لوگوں نے صرف چیزیں مرتب کیں۔ ٹھیک بھائی؟
ضرور ... ہمیں کم از کم ایک رسم ہونی چاہئے۔
ٹھیک ہے پھر ... ہم اتوار کو ان سے ملیں گے۔ یقینی طور پر مہونور کو بتانا یقینی بنائیں۔
اتوار؟ میں اتوار کو مصروف ہوں۔
کیوں؟ آپ کے ساتھ کیا ہے؟
یہ ایک تعلیمی سفر ہے۔ میں ایک ہفتہ کے لئے شمالی علاقوں جا رہا ہوں۔
گڈ لک
آپ کا شکریہ۔
آپ کے بھائی کی شادی ہو رہی ہے اور آپ ...
میرے پیارے ، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا ، آپ نے کیوں نہیں اٹھایا؟ مجھے آپ سے بات کرنے کے لئے آپ کے گھر آنا پڑا۔
مجھے کیا کہنا چاہئے تھا؟
خوشخبری جو آپ مجھے بتانے کی کوشش کر رہے تھے ، میں اسے نہیں سننا چاہتا تھا۔ ساکلین اور میں ...
اس رشتے کو منظور نہیں کیا جو آپ مہانور کے لئے ترتیب دے رہے ہیں۔ ایک بار نہیں آپ نے سوچا کہ آیا وہ لوگ ہماری سطح کے ہیں۔
میرے پیارے ، آپ نے مجھے فیصلہ کرنے کا موقع نہیں دیا۔ آپ نے انہیں جانے سے بدسلوکی کرنا شروع کردی۔ اگر آپ نے یہ نہیں کیا ہوتا تو مجھے کوئی عذر مل جاتا۔
آپ پھر بھی انکار کرسکتے ہیں ، لیکن آپ ایسا نہیں کریں گے۔ یہ واضح ہے کہ آپ مہانور کے ضد کے فیصلے کے ساتھ کھڑے ہونا چاہتے ہیں ، چاہے اس سے تعلقات ٹوٹ جائیں۔
ہمارے کسی بھی تعلقات میں کیوں ٹوٹ جائے گا؟ تم اس کے ساتھ کیوں لڑ رہے ہو؟ وہ اس میں غلطی نہیں کرتی ہے۔
آنٹی ٹھیک ہے ... آپ کے جذباتی سلوک نے ہمیں لاگت کی ہے۔ یہ ختم ہوسکتا تھا۔
پھر بھی ، ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
آنٹی ، مجھے بتائیں ... مستقبل میں ہمیں کیا کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا یہ براہ راست شادی ہوگی ...
یا کیا آپ رسم کرنا چاہتے ہیں؟
شادی جلد ہی ہو جائے گی۔ ماہی کوئی پیجینٹری نہیں چاہتی۔
وہ کل منگنی کی ایک چھوٹی سی رسم کے لئے آرہے ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ دونوں کو سب کچھ بھول جائیں اور کل ہمارے ساتھ شامل ہوں۔
میں حاضر نہیں ہوں گا۔
ایریبہ ... آنٹی کو فکر نہیں ہے۔ میں تمام انتظامات کا خیال رکھوں گا۔
مہونور میری بہن ہے ... اس کی شادی آسان نہیں ہوگی ... اس میں تمام تر پیجینٹری ہوگی۔
ہم اس میں موجود ہوں گے۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
ایریبہ ...
اسے بھول جاؤ ... میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
وہ لوگ جو آپ کے ساتھ میرے نام میں شامل ہوتے ہیں ...
اس کے لئے آپ پر فیصلہ سنانے کا طریقہ ... اس کے لئے ...
میں ایک سادہ آدمی ہوں اور مجھے واقعی کوئی چمکدار طریقوں کا پتہ نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کی میری توہین کی گئی ہے ...
میں یہ بھی نہیں جانتا کہ ہم دونوں میں بڑا بیوقوف کون ہے ...
بھائی سقیلین کے خلاف جانا میں نے فراز سے شادی کرنے پر راضی کیا ، لیکن کیا اس سے میرے لئے مزید پریشانی پیدا نہیں ہوگی؟
بہن مہانور ...
ہاں؟
یہ واقعی عجیب ہے ...
میں نے سوچا تھا کہ ان کے کنبے سے بہت سارے لوگ آئیں گے ، لیکن بہت سارے نہیں تھے۔
یہ ٹھیک ہے۔
ہمارے پاس صرف اپنا کنبہ تھا۔
ہمم ... وہ تحائف جو انہوں نے لائے وہ صرف سب پار ہی تھے۔
آپ کو یہ سمجھنا چاہئے تھا کہ ان کی حیثیت دیکھ کر وہ کس قسم کے تحائف لائے ہوں گے۔
اسی لئے ساکلین اور میں نے اس رشتے کو منظور نہیں کیا۔ فرز اور مہونور کے مابین کوئی میچ نہیں ہے۔
بہن مہونور ، بہن عینیبہ ٹھیک ہے ...
دیکھو کہ دوسری طرف ، ایک جوڑے بہن عییبہ اور بھائی ساکلین کتنی مثالی ہیں ، وہاں بھائی فرز ہے۔
وہ آپ کے ساتھ بالکل ٹھیک نہیں ہے۔
رمشا ...
ویسے بھی ...
ماں ...
بہن مہانور کا گھر واقعی اچھا تھا ، ٹھیک ہے؟ اس کی والدہ نے ہمیں بھی اچھا تحفہ دیا۔
آپ نے انہیں صرف دو سوٹ دیئے ، اور وہ دونوں سب پار تھے۔ خدا کا شکر ہے کہ بھائی فراز نے وہ انگوٹھی خریدی ، بصورت دیگر آپ کو کوئی خریدنے کا کوئی ارادہ نہیں تھا۔
اس نے اپنی بیوی کا انتخاب کیا ہے اور اسی وجہ سے اس نے انگوٹھی کا بھی انتخاب کیا۔ اس نے مجھ سے نہیں پوچھا ، کیوں کہ اسے خدشہ تھا کہ میں شاید اس رقم کو چھڑا سکتا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟ کیا برادر فراز نے کبھی آپ کو اتنا اتلی کچھ کہا ہے؟
یہ پہلا موقع ہے جب اس نے کسی سے شادی کرنے کا انتخاب کیا ہے۔ اتنا پیسہ خرچ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
شادی دو ہفتوں کے بعد ہے۔
سونے کی انگوٹھی اور کپڑوں پر اتنا خرچ کرنے کا کیا فائدہ؟
ماں ، مجھے نہیں معلوم کہ آپ اتنے پریشان کیوں ہیں۔
یہ آپ کی خواہش تھی کہ بھائی فراز سے شادی کی۔ اب جب اس نے اپنی پسند کا اظہار کیا ہے تو ، آپ کو اس کے بارے میں اتنا برا کیوں لگتا ہے؟
ایسا نہیں ہے کہ فراز نے شادی کے لئے ایک لڑکی کا انتخاب کیا ...
یہ صرف اتنا ہے کہ مہانور اور فراز کے مابین میچ مجھے اچھا نہیں لگتا ہے۔ اپنے لئے سوچو ...
جب اس کے اہل خانہ سے اتفاق نہیں ہوا تو مہونور اس تجویز پر کیسے راضی ہوگئے؟
وہ اس سے راضی ہوگئی کیونکہ وہ برادر فراز کو پسند کرتی ہے۔
خدا جانتا ہے کہ وہ اسے پسند کرتی ہے یا نہیں۔ مجھے امید ہے کہ وہ اس کے آس پاس باس کرنے کا ارادہ نہیں رکھتی ، جیسا کہ وہ کام پر کرتی ہے۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ اس گھر میں کیا کرے گی۔
وہ کچھ نہیں کرے گی۔
اتنا منفی نہیں سوچیں۔ شادی میں زیادہ وقت نہیں ہے ، اس طرح ہر چیز کے ساتھ جلدی سے نمٹا جائے گا۔ کیا ہم جائیں گے؟
بیٹھ کر مطالعہ کریں۔
کبھی کبھی آپ مجھ سے تعلیم حاصل کرنے کو کہتے ہیں اور کبھی کبھی آپ نہیں کرتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔
یہ آج ہونے والی میٹنگ کے بارے میں ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ آپ کا پسندیدہ رنگ کیا ہوسکتا ہے ...
معافی؟
ہر رنگ آپ پر اچھا لگتا ہے۔ لیکن ہمیشہ ایک رنگ ہوتا ہے جو کسی کو زیادہ پسند کرتا ہے۔
شادی کا جوڑا اسی رنگ کا ہونا چاہئے۔
یہ ٹھیک ہے۔
فریہ کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں اوپر کی طرف ہونی چاہئے۔
ٹھیک ہے ...
ساکلین ...
کچھ منٹ کے لئے میری بات سنو۔
یہ کیا ہے؟
دیکھو ... میں جانتا ہوں کہ آپ نے مجھ اور فریہ کو بہت پسند کیا ہے ...
جب ہمیں اس کی ضرورت ہو تو آپ نے ہماری مدد کی ...
آپ نے ہمیں اتنا بڑا گھر دیا اور آپ ہمارے لئے ہر چیز کا خیال رکھیں گے ...
ایک منٹ انتظار کریں ...
سیدھے رہو ... آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میرے پیارے ، میں فریہ کے بارے میں بہت پریشان ہوں ...
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اس کے ساتھ ہیں ، لیکن آپ کسی نمایاں چیز کے بغیر اس کے ساتھ کب تک رہیں گے؟
جب میں فریہ کے مستقبل کے بارے میں سوچتا ہوں تو مجھے بہت خوف آتا ہے۔
اور وہ بھی آپ کی عادت ڈال چکی ہے۔
دیکھو ، میرے بیٹے ...
اگر آپ اس سے شادی کرتے ہیں ... تو میری پریشانی ختم ہوجائے گی ...
اور پھر میں اپنی موت پر سکون سے لیٹ جاؤں گا۔
کیا اب آپ جانتے ہیں کہ میں یہاں تھا؟
میں نے کیا ...
اس کے علاوہ ، یہاں اور کون آتا ہے لیکن آپ؟
اگر یہ ایسا ہی ہے تو پھر آپ باہر کیوں نہیں آئے؟
کیونکہ مجھے آپ کو دیکھ کر ایسا نہیں لگتا تھا۔
بالکل اسی طرح آپ کو ایسا محسوس نہیں ہوا کہ اتنے دن تک میری کالیں اٹھانا۔
یہ اس کے بارے میں نہیں ہے جو میں محسوس کرتا ہوں ، یہ صورتحال کے بارے میں ہے۔
میں ہمیشہ آپ سے بات نہیں کرسکتا۔
اور آپ اپنی ماں کو کیوں سمجھنے پر مجبور نہیں کرتے؟
اس نے آج بھی ہماری شادی کا ذکر کیا۔
اس میں کیا غلط ہے؟
تم مجھ سے پیار کرتے ہو ... میں تم سے پیار کرتا ہوں ...
تب مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہمیں شادی کیوں نہیں کرنی چاہئے۔
تم جانتے ہو کہ بہت اچھی طرح سے۔ میں پہلے ہی شادی شدہ ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے۔
اور اب میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ کی محبت صرف ایک جھوٹ تھی ، آپ صرف میرے ساتھ وقت گزر رہے تھے۔
اور میں جانتا ہوں کہ جس دن تم مجھ سے تھک جاتے ہو ، آپ مجھے چھوڑ دیں گے۔
اگر میں اس رشتے کو ختم کرنا چاہتا تو میں اسے ایک طویل عرصہ پہلے ختم کر دیتا۔
اس پر گھسیٹنے کی ضرورت نہیں تھی۔ جہاں تک عیرایبہ کا تعلق ہے ، آپ جانتے ہو کہ میں اس رشتے کو کیوں برقرار رکھ رہا ہوں۔
جب تک اور جب تک میں اس کی ساری جائیداد اپنے نام پر منتقل نہیں کرتا ہوں ، میں اسے طلاق نہیں دے سکتا۔
اسے طلاق نہ دو۔ ہم اب بھی شادی کر سکتے ہیں۔
اس کے علاوہ ، عینیبہ نے آپ کو کیا دیا ہے؟ وہ آپ کو بچہ بھی نہیں دے سکتی تھی۔
ٹھیک ہے۔
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ہم یہ فیصلہ نہیں کرسکتے کہ یہاں بیٹھنے میں ، اس میں کچھ وقت لگے گا۔
آپ کہاں مصروف تھے کہ آپ نے مجھے بھی نہیں بلایا؟
میں بہت مصروف تھا۔ لیکن آج میں یہاں مکمل طور پر مفت آیا ہوں۔
آئیے باہر جائیں اور آج رات کا کھانا ایک اچھی جگہ پر کریں۔
واقعی؟
ہاں۔
اگر آپ کی بیوی ہمیں دوبارہ ایک ساتھ دیکھے تو کیا ہوگا؟
کوئی بھی ہمیں نہیں دیکھے گا ... ہر دن اتفاق رائے ہوتا ہے۔
جاؤ اور تیار ہو جاؤ۔ آج ہم آپ کے پسندیدہ ریستوراں میں رات کا کھانا کھائیں گے۔
چلیں ...
چلیں۔
ان میں سے کون سا بہتر نظر آتا ہے؟ یہ ... یا یہ؟
یہ ایک ...
ٹھیک ہے ... آپ کی پسند بالکل میری طرح ہے۔
تب میں اسے پہنوں گا۔
مجھے آپ کا ہاتھ دیکھنے دو۔
میں اپنی زندگی ضائع نہیں کرنا چاہتا تھا ...
آپ جیسی فخر اور ضد والی لڑکی کے ساتھ۔
مسز محونور ...
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں ...
میں کب تک اس خوف سے زندہ رہوں گا کہ میرا ماضی خود کو دہرا سکتا ہے ،
اس طرح میں کبھی بھی آگے بڑھنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
ماضی میں میرے ساتھ جو کچھ بھی ہوا ، میں اسے میری خوشی کی راہ میں رکاوٹ نہیں بننے دوں گا۔
میں اپنی نئی زندگی کا آغاز کروں گا کیونکہ میں آگے بڑھنا چاہتا ہوں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آج رات بھی ساکلین گھر نہیں آئے گا۔
بہن ...
بہن ... کوشش کریں اور ماں کو سمجھیں۔ کیونکہ وہ میری بات نہیں سنتی۔
تم کیا نہیں سن رہے ہو؟
وہ پاگل ہوگئی ہے۔
میں نے آپ کے جہیز کے لئے کچھ سامان نکالا۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں آپ کو کچھ دوں گا ، اور میں اس کے لئے کچھ رکھوں گا۔
اور میں چیک کروں گا کہ مجھے اور کتنی نئی چیزیں خریدنے کی ضرورت ہے۔
وہ اس پرانی چیزوں کو اپنے ساتھ کیوں لے جانا چاہے گی؟
آپ کو کسی کو عطیہ کرنا چاہئے تھا ...
مجھے کیوں؟ یہ مہنگا ہے ... یہ کام آسکتا ہے ...
آپ دونوں کو
میں کبھی بھی اس پرانی چیزوں کو اپنے ساتھ نہیں لوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بھی اپنے ساتھ نہیں لے جانا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، اسے نہ پہنیں ...
یہ مہانور کا سامان ہے ، اسے پہننا یا پھینک دینا اس پر منحصر ہے۔
نہیں ...
اسے پھینک نہ دو۔ ہم نے اسے پیسے سے خریدا ...
اس کے علاوہ ، سامان برا نہیں تھا ، یہ صرف حالات تھے۔
میرے پیارے ، ماضی کو یاد رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اسے یاد رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں صرف اس بارے میں پریشان ہوں کہ ہم وقت پر کام کیسے کریں گے۔ عینیبہ میری مدد نہیں کررہی ہے۔
میں نے ابھی بھی انیشا کے لئے کوئی آرڈر نہیں دیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ مجھے اسے ریڈی میڈ خریدنی چاہئے ، یا اسے بنا دیا ہے۔
اور میں نے ابھی بھی آپ کا گھر نہیں دیکھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو وہاں کیا ضرورت ہے۔
او ly ل ، اتنی فکر کرنا چھوڑ دیں۔ دوم ، وہاں جو بھی ضرورت ہے ، ہم اسے مل کر خریدیں گے۔ 
جہاں تک جہیز کا تعلق ہے ، میں یہ نہیں چاہتا۔
ایسا ہی ہے جیسے میں نے پہلے کہا تھا۔
ماہی ...
اس سے پہلے معاملات مختلف تھے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کے ساتھ جو بھی ضرورت ہے اسے خریدوں گا۔
اور تم ، ماں کو پریشان کرنا چھوڑ دو۔
کیا یہ یہاں ہے؟
میرے خیال میں یہ شاید اس شیلف پر ہے۔
میرے خیال میں یہ یہاں ہوسکتا ہے۔
ہائے ...
ہیلو
سفر کیسا رہا؟
سفر؟ ڈاؤن لوڈ ، اتارنا ... بہت اچھا ...
آپ لوگوں نے حیرت انگیز موقع ضائع کیا۔
ہاں ... ہم آتے ، لیکن ہم کیا کر سکتے تھے ، ہمیں گھر سے اجازت نہیں تھی۔
یہ ٹھیک ہے ، اگلی بار جب کوئی منصوبہ ہے ...
براہ کرم ہمارے ساتھ شامل ہوں ، الوداع۔
الوداع
خدا کا شکر ہے کہ اس نے مجھ سے بات کی۔
لیکن پہلے کی طرح اس کے پیچھے مت بنو۔
بصورت دیگر ، وہ آپ کو ایک بار پھر رویہ دینا شروع کردے گا۔
نہیں ، اس بار ایسا نہیں ہوگا۔
یہ کامل ہے۔ آپ دونوں نے بہت اچھی طرح سے کام کیا ہے۔ مجھے اگلے پروجیکٹ میں آپ کے محکمہ سے اسی کارکردگی کی ضرورت ہے۔
جناب ، ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔ ہم اگلی بار اور بھی بہتر کارکردگی دینے کی کوشش کریں گے۔
بہت اچھا۔
جناب ... مجھے آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے۔
اصل میں ... مجھے دو ہفتوں کے لئے چھٹی کی ضرورت ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں جناب ...
میری شادی ہو رہی ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ مبارک ہو۔
آپ کی شادی کب ہے؟
جناب ، اس اتوار کو۔ اب سے چار دن۔
دراصل ، کارڈز پرنٹ نہیں ہوئے ہیں ، لیکن پھر بھی ، میں آپ کو مدعو کر رہا ہوں۔ براہ کرم ، آنا یقینی بنائیں۔
خوش قسمت آدمی کون ہے؟
اس کا پیشہ کیا ہے؟ کیا اس کے پاس نوکری ہے یا کاروبار؟
جناب ، میں مسٹر فرز سے شادی کر رہا ہوں۔
کیا؟
مہونور ... تم فراز سے شادی کر رہے ہو؟
ہاں جناب ...
یہ بہت عجیب ہے۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ لوگ کام پر آپ کے بارے میں سچ بول رہے تھے۔
اور یہاں میں آفس میں آپ کے لئے لڑ رہا تھا۔
جناب ... ہم نے ان لوگوں کو بند کرنے کا یہ فیصلہ لیا ہے۔
جس طرح سے ہمارا عملہ مس مہونور کو نشانہ بنا رہا تھا ، کیا آپ نے کبھی سوچا ہے ...
مس مہونور کو ان سب نے کتنی بری طرح سے بدنام کیا؟ اس کا برا اثر اس کے کنبے پر پڑا ...
وہ بہت درد سے گزر رہی ہے۔
فرز ، آپ ان کے الزامات کو سچ بنا رہے ہیں۔
کوئی بھی سوچ سکتا ہے کہ وہ جو چاہیں ...
میں ان سے اپنے آپ سے نمٹوں گا ... جو بھی جو مس مہونور سے بدتمیزی کرتا ہے ، میں انہیں سیدھے اپنے آپ کو تیار کروں گا۔
جو بھی ہمت کرتا ہے اس پر اس پر الزام لگایا جائے گا اسے پہلے مجھ سے سامنا کرنا پڑے گا۔
ایریبہ میں نے آپ کو کچھ سوٹ خریدے ہیں۔
دیکھو وہ کیسی ہیں۔ میں نے سوچا ...
کہ آپ شادی کے لئے خریداری نہیں کریں گے کیونکہ آپ پریشان تھے۔ آپ بھی میری مدد کرنے نہیں آئے تھے۔
لہذا میں نے رامشا اور ماہی کو اپنے ساتھ لے جانے کا فیصلہ کیا ...
اسکارف کو دیکھو ، یہ بہت خوبصورت ہے۔
کیا ہوا عینیبہ؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
بہن عینیبہ؟
ماہی ... رامشا ...
وہ کیوں رو رہی ہے؟
بہن ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
تم کیوں رو رہے ہو؟
ہمیں بتائیں کہ تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا آپ نے بھائی ساکلین سے بحث کی ، کیا اس نے کچھ کہا؟
میں آج ایک ماہر امراض چشم کے پاس گیا ...
اور اور؟
وہ ...
اس کے پاس ایسے مریض تھے جو دس سال سے حاملہ نہیں ہوسکے تھے۔
اس کے ساتھ سلوک کرنے کے بعد ان سب کو بچوں سے نوازا گیا۔
اس نے میری رپورٹس پر بھی ایک نظر ڈالی۔
لیکن اس نے مجھے کوئی امید نہیں دی۔
اس نے کہا کہ ...
کوئی امکانات نہیں ہیں۔
تقدیر مجھ سے اتنا ناانصافی کیوں ہے؟ میں نے کبھی کسی کے ساتھ کیا کیا؟
مضبوط ہو ... آپ بہت بہادر ہیں۔ کسی کو اس طرح قسمت کا الزام نہیں لگانا چاہئے۔
مجھے قسمت پر کیوں الزام نہیں لگانا چاہئے؟
یہ میری خراب قسمت کے علاوہ اور کیا ہے؟
برسوں سے میں بنجر پن کا باعث رہا ہوں۔
خدا مجھ پر رحم کیوں نہیں کرتا؟
عینیبہ ، خدا پر اعتماد کرو میرے پیارے ...
خدا ایک سے زیادہ ستر ماؤں سے محبت کرتا ہے۔ ڈاکٹر کیا کریں گے؟
خدا وہی ہے جو ہمیں بچے دیتا ہے۔
خدا پر اعتماد کرو اور اس سے دعا کرو۔
خدا آپ کی دعاؤں کو قبول کرے گا اور میں بھی آپ کے لئے دعا کر رہا ہوں۔
میں اپنی بیٹی کے بارے میں بہت پریشان ہوں۔ آپ اس کے ساتھ کب تک نمایاں رہیں گے؟
اگر آپ اس سے شادی کرتے ہیں تو ، پھر میری ساری پریشانی ختم ہوجائے گی اور پھر میں بغیر کسی پریشانی کے اپنے موت پر لوٹ سکتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی شادی شدہ ہے ، لیکن ہم پھر بھی شادی کر سکتے ہیں۔
اس کے علاوہ ، عینیبہ نے آپ کو کیا دیا ہے؟ وہ آپ کو بچہ بھی نہیں دے سکتی تھی۔
تم کیا کر رہے ہو
بھائی فراز نے مجھ سے کہا کہ وہ اپنی الماری قائم کریں اور بہن مہانور کے لئے جگہ بنائیں۔
کیا آپ اس کی نوکرانی ہیں کہ آپ اس کے لئے یہ کام کریں گے؟ اسے جس طرح سے رکھیں ...
جب وہ یہاں آتی ہے تو ، وہ اسے خود ہی رکھ دے گی۔
مجھے حیرت ہے کہ کل مہندی ہے اور انہوں نے ابھی تک جہیز نہیں بھیجا ہے۔
کیا وہ اپنی بیٹی کو جہیز نہ دینے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
میں اس کے بارے میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
وہ عجیب لوگ ہیں ... میں ان سے فون بھی نہیں کرسکتا اور ان سے پوچھ سکتا ہوں۔
یہ کمرہ مناسب فرنیچر کے بغیر کیسے ترتیب دیا جائے گا؟
ایسا نہیں ہے جیسے یہ خالی ہو۔ بھائی فرز کے کمرے میں فرنیچر ہے۔
اگر ہم کال کریں گے اور پوچھیں تو یہ اتنا عجیب لگے گا۔
یہ اب تک کی طرح نہیں ہے جب تک کہ سب کچھ معمول کی بات ہے ...
یہ ایسا نہیں ہے جیسے جہیز کے بارے میں میرا سوال نامناسب ہوگا۔
یہ سب میرے لئے ایک کھیل کی طرح لگتا ہے۔ اس سب کو پیچھے رکھیں۔
بہن ... کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
یہ کیا ہے؟
کیا آپ کو بھائی فرز سے پیار ہو گیا ہے؟
نہیں ...
آپ کا کیا مطلب ہے ، نہیں؟
اگر آپ اس سے پیار نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ اس سے شادی کیوں کر رہے ہیں؟
کیا کسی سے شادی کرنے کے لئے کسی سے پیار کرنا ضروری ہے؟
کسی سے شادی کرنا ... کسی کو دیکھنے کی ضرورت ہے ...
کلاس ، حیثیت ، تعلیم اور رقم۔ کسی کو اپنی زندگی کے ساتھی میں اور کیا تلاش کرنے کی ضرورت ہے؟
احترام
کلاس ، حیثیت ، رقم ، تعلیم ... یہ سب ...
ایک طرف ، لیکن کیا کسی کی زندگی بغیر کسی عزت کے گزار سکتی ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟ فراز میری عزت کرتا ہے ...
میرے احترام میں ، وہ پوری دنیا سے لڑنے کی ہمت کرتا ہے۔
اور مجھے اس کے بارے میں یہی پسند ہے۔ عورت کو اور کیا ضرورت ہے؟
اگر کسی رشتے میں احترام ہے تو ، پھر محبت واقعی اس کا راستہ تلاش کرتی ہے۔
لیکن کسی بھی رشتے میں ، کوئی عزت نہیں ہے ...
پھر محبت بھی اپنا راستہ بدلتی ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔