مہونور ، میں آپ سے بہت دور جا رہا ہوں۔ 
آپ ٹھیک تھے ، آپ کے دل میں میرے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
جب ہم نے پچھلی بار ملاقات کی جب میں نے دیکھا ...
کہ میں آپ کی آنکھوں میں وہاں نہیں تھا ...
میرا دل ٹوٹ گیا ہے ...
لیکن ایک بات یقینی ہے ، فراز نے آپ کے دل میں اپنا مقام بنا دیا ہے۔
میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
اگر ممکن ہو تو ، مجھے معاف کرو ...
الوداعی ، واسے۔
رامشا یہ آپ کا آخری سمسٹر ہے ، براہ کرم اپنی ڈگری مکمل کریں۔
میں نہیں چاہتا۔
براہ کرم مجھے مجبور نہ کریں ، میں یونیورسٹی نہیں جانا چاہتا۔
وہ پاگل ہو گئی ہے۔ اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
اس کی فکر نہ کرو ، میں اسے سمجھ دوں گا۔ آپ کے دماغ میں کیا کہنا ہے۔
میں کیسے نہیں کر سکتا؟ میں آپ دونوں کے بارے میں پریشان ہوں۔
مجھے تربیت کے لئے لاہور کے لئے روانہ ہونا ہے اور میں تم لوگوں کو تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ مجھے نہیں جانا چاہئے۔
مہانور ، آپ نے اتنا جدوجہد کی ، اگر آپ وہاں نہیں جاتے ہیں تو ، اتنے قریب آنے کے بعد ...
پھر رامشا اور مجھے یہ بالکل بھی پسند نہیں آئے گا ، ٹھیک ہے؟
بہن ٹھیک ہے۔
اتنی محنت کرنے کے بعد ، آپ کو جانا چاہئے۔
ہمارے ساتھ کیا ہے ، ہم اپنا خیال رکھیں گے۔ فکر نہ کرو۔
اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔
جناب آپ کیسے ہیں؟
براہ کرم ، بیٹھے رہیں۔
میں نے آپ کو مبارکباد دینے کا فیصلہ کیا۔
آپ کا شکریہ ، جناب۔
فرز ، آپ ایک محنتی اور مریض آدمی ہیں ، اور میں آپ کی اہمیت کو جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ نے اس پوزیشن کو حاصل کرنے کا کتنا انتظار کیا ہے۔
سب سے اچھی بات یہ ہے کہ آپ نے کبھی بھی اس کرسی پر بیٹھنے کے لئے کسی کو بھورا نہیں کیا۔
جناب ، میری بیوی ...
اس پر فخر کرنے والی چیز ہے ...
آپ نے اپنی بیوی کی حمایت کی۔ آپ اس سے حسد نہیں کرتے تھے اور اس کے کیریئر کی حمایت کرتے تھے۔
آپ کی شراکت مہونور کے برابر ہے۔
ہاں جناب ... مجھے لگتا ہے کہ میں جس پوزیشن میں ہوں ...
محونور نے بھی اس میں تعاون کیا ہے۔
اچھے لوگ اچھے لوگوں کے مستحق ہیں۔ آپ کو نیک خواہشات کی خواہش ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ اس طرح ترقی کرتے رہیں گے۔
ہاں ، یقینی طور پر۔
مجھے بتائیں ، مہونور کیسی ہے اور اس کی تربیت کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے ... خدا کا شکر ہے ... آپ جانتے ہیں کہ تربیت کتنی مشکل ہے۔
ظاہر ہے۔ براہ کرم اسے میرے لئے سلام۔
یقین ہے جناب ...
آپ کا دن اچھا گزرا۔
آپ بھی جناب۔
رامشا ، برے خواب کی طرح ہر چیز کو بھول جاؤ۔
بھائی فرز ...
کیا یہ سب بھول جانا آسان ہے؟
میں جانتا ہوں ...
یہ بہت مشکل ہے ، لیکن جب کوئی کوشش کرتا ہے تو سب کچھ آسان ہوجاتا ہے۔
اتنا وقت بھی گزر گیا ہے۔
رامشا ... مہونور آپ کی وجہ سے بہت پریشان ہیں۔
میں نے مہونور سے وعدہ کیا تھا کہ میں آپ کو راضی کروں گا۔
لیکن ...
ہمیں دوسرے لوگوں کے الفاظ پر دھیان نہیں دینا چاہئے۔
یہ کون ہیں جو آپ سے سوال کریں گے؟
لیکن ...
کافی ... میں کوئی بہانہ نہیں سنوں گا۔ میں یہ فارم لایا ہوں۔
اسے بھریں اور ان پر دستخط کریں۔
بھائی فرز ...
بہن کب واپس آئے گی؟
اگلے ہفتے
اور ... تربیت کب ختم ہوگی؟
تربیت ایک سال کی ہے۔
آپ اپنی بہن سے کیوں نہیں پوچھتے کہ؟
مجھے لگتا ہے کہ اس کے پاس وقت نہیں ہونا چاہئے ، اسی وجہ سے میں اس سے نہیں پوچھتا۔
ہاں ، وہ بہت مصروف ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے جانا چاہئے۔
اگر آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے ...
براہ کرم مجھے کال کریں ، میں یہاں آؤں گا۔
تو آپ نے آخر کار رامشا کو راضی کردیا۔
ہاں!
وہ بلا وجہ ضد کی جارہی تھی۔
اب ، اس کا سمسٹر شروع ہونے ہی والا ہے ، لہذا اس کی تیاری کریں۔
یقینا
شکریہ ، فراز۔
محونور یہاں نہیں ہے ، اور پھر بھی ، آپ ہماری اتنی اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
شکریہ ادا کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
چاہے مہونور یہاں ہے یا نہیں ...
میرا آپ دونوں کے ساتھ رشتہ ہے ، اور مجھے آپ دونوں کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
آپ کیسے ہیں
ایک منٹ انتظار کرو۔
بیٹھ جائیں۔
کیا مجھے دیر ہوچکی تھی؟
نہیں ، میری کلاس ابھی ختم ہوئی۔
اچھا
تم لوگ جاؤ۔
رامشا آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ...
آپ کو زندگی میں واپس آتے ہوئے مجھے خوشی ہوتی ہے۔
ویسے ، یہ آپ کا بہترین فیصلہ ہے۔
میری وین یہاں ہے۔
الوداع*
وہ بہت پیارا ہے۔ اپنے بیٹے کو پکڑو۔
اگر آج صرف ماں زندہ تھی۔
وہ اس کی طرف دیکھ کر بہت خوش ہوتی۔
ماں یہاں ہمارے ساتھ ہے۔
کیونکہ اس کی دعائیں ہمارے ساتھ ہیں۔
میں اپنی چھٹی بڑھانے کے بارے میں سوچ رہا ہوں کیونکہ مجھے واپس جانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔
میں آپ سب کو یاد کروں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنے آپ کو یہاں پوسٹ کرنا چاہئے۔
آپ سب آپ کو یہاں یاد کرتے ہیں۔
اگر صرف یہ میرے کنٹرول میں ہوتا۔ لیکن میں کوشش کروں گا۔
میں اس چھوٹے سے اور آپ سب کو یاد کروں گا۔
آپ اتنے بڑے خواب کو پورا کررہے ہیں ...
کیا یہ آپ کی خوشی کے لئے کافی نہیں ہے؟
آپ کی خوشی بھی پوری ہوگئی ہے۔
آپ ہمیشہ یہ بھی چاہتے تھے۔
اب مجھے اس کے لئے زندہ رہنا ہے۔
اور آپ کو بھی اس کے لئے خوش رہنا ہوگا۔
اگر خدا راضی ہے۔
اگر خدا راضی ہے۔
بہن سلما! بہن عینیبہ تم لوگ کہاں ہو؟ یہاں آو!
تم واپس ہو؟
ہاں ، گھر میں اتنی خاموشی کیوں ہے؟
بہن ایبیبہ کہاں ہے؟
وہ اسپتال میں ہے۔ بہن مہونور اسے صبح لے گئے۔
بہن مہانور؟ وہ کب واپس آئی؟ اور سسٹر ایبیبہ کیسی ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے ، خدا کے اچھے فضل سے آپ خالہ بن گئے ہیں۔
واقعی؟
بہن عینیبہ کا ابھی ایک بیٹا تھا۔
حیرت کی بات یہ ہے کہ کسی نے مجھے نہیں بتایا۔
وہ آپ کو فون کر رہے تھے ، لیکن آپ کا فون بند ہوگیا تھا۔
میرا فون ... آپ کو معلوم ہے کہ میرا فون کلاسوں میں بند ہے۔ یہاں تک کہ یہ ابھی بند ہوچکا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے اسپتال جانا چاہئے۔ میں وہاں جا رہا ہوں۔
بہن ، آپ کے جانے سے پہلے کم از کم کھائیں۔
جب میں واپس آؤں گا تو میں کھاؤں گا۔
بھائی ...
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ، میں آپ کے وقت کا صرف دو منٹ ہی لوں گا۔
ضرور ، بیٹھ جائیں۔
یقینا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔
کیسے کام ہے؟
کام اچھا ہے ، میں بھی کار لینے والا ہوں۔
تو ، کیا بات ہے؟
بھائی ، میں آپ کو چاہتا تھا ...
ماں سے بات کرنا ، رامشا اور میرے بارے میں ... میرا مطلب ہے ...
میں چاہتا ہوں کہ وہ وہاں میری تجویز لے۔
واقعی ...
ٹھیک ہے ... میں ماں سے بات کروں گا ...
اور میں مہونور سے بھی بات کروں گا۔
یقینا ... آپ کا شکریہ۔
آپ نے ...
کیا رامشا آپ سے شادی کرنے میں دلچسپی رکھتی ہے؟
مجھے نہیں معلوم ... میں کس چہرے سے اس سے بات کرتا؟
کیا یہ بہتر نہیں ہوگا اگر ماں میری تجویز اس کے پاس لے جائے؟
میرے خیال میں اس سے پہلے آپ رامشا سے اس کی رائے کے بارے میں پوچھیں۔
کیونکہ میرے لئے سب سے اہم چیز وہی ہے جو رامشا چاہتی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنی صدمہ پہنچا ہے۔
ہمارے لئے یونیورسٹی میں واپسی کرنا بہت مشکل تھا۔
رامشا سے پوچھیں ...
اور میں ماں کو راضی کروں گا۔
ضرور ... ٹھیک ہے۔
آہ ... بھائی ...
بہت بہت شکریہ ...
کوئی حرج نہیں۔ آپ کو برکت دو۔
رمشا ...
رامشا ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
رامشا ، میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا ہوں۔
کیا ...
تم مجھ سے شادی کرو؟
میں جانتا ہوں ...
میں جانتا ہوں کہ مجھے اپنی والدہ سے آپ کے راستے پر کوئی تجویز بھیجنے کو کہنا چاہئے لیکن ...
میں چاہتا تھا ...
آپ سے پوچھیں۔
کیوں؟
کیا آپ کو میرے لئے ترس آتا ہے؟
میری زندگی میں جو کچھ ہوا ہے ، آپ اس کے پیچھے کی وجہ ہیں۔
اور اب آپ مجھ سے ہمدردی کرنا چاہتے ہیں اور مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔
رامشا ، ایسا نہیں ہے۔
مجھے ضرورت نہیں ہے ...
آپ کی ترس
رامشا ، میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
اور مجھے احساس ہوا کہ ...
جب میں آپ کو کھو گیا ...
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے آپ پر ظلم کیا ...
تب مجھے احساس ہوا کہ میں ...
آپ کو پاگل شخص کی طرح پیار کرتا ہے۔
رامشا ، آپ نے بھی فیصلہ کیا۔ آپ نے ایک ایسے شخص سے شادی کی جو آپ کے لائق نہیں تھا ...
لیکن آج ، یہ محبت کیسے ختم ہوسکتی ہے؟
لوگ ...
ان کے جذبات پر کوئی کنٹرول نہیں ہے۔
کیا ...
کیا آپ بھول نہیں سکتے ...
یہ سب اور میرے ساتھ ہو؟
اسے یہاں سے لے جاؤ۔
میری بات سنو!
آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے تھے؟
کیا آپ خوفزدہ ہیں؟
آپ کی زندگی میں جو کچھ ہوا ...
سب کچھ بھول جاؤ ، آپ کو کسی بھی چیز سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے ساتھ کیا ہوا ...
بہن مہونور کو ...
بہن ایبیبہ سے ...
کب ...
جب بھی میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں ...
مجھے بہت ڈر لگتا ہے۔ کیا ہوگا اگر میری یہ شادی ...
کچھ نہیں ہوگا۔
آپ کو خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا آپ نے دیکھا ہے کہ سسٹر ایبیبہ اپنے بچے کے ساتھ کتنی خوش ہے؟ بہن محونور بھائی فرز سے خوش ہیں۔
کیا آپ نے اسے نہیں دیکھا؟
جب سے بھائی فرز بہن مہانور کی زندگی میں آئے تھے ...
اس نے اس کی زندگی سے تمام اداسی کو دور کردیا ہے۔
میں آپ کی زندگی کے ساتھ بھی ایسا ہی کرنا چاہتا ہوں۔
مجھ پر یقین کرو۔
مجھے امید ہے کہ میرے لئے آپ کے دل میں تھوڑی سی جگہ ہوگی۔
وہاں ہے یا نہیں؟
اگر آپ مجھے اپنی ماں سمجھتے ہیں تو مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ نہ تو مہونور اور نہ ہی کوئی اور آپ کے معاملات میں دخل اندازی نہیں کرے گا۔
آپ نے اپنے بوجھ کو کم کرنے کے ل this یہ ذمہ داری قبول کی ہے ، اسی وجہ سے کوئی بھی آپ سے کوئی سوال نہیں کرے گا۔ محونور آپ سے معافی مانگے گا۔
مجھے افسوس ہے بھائی ساکلین ، مجھے معاف کرو ، میں نے غلطی کی۔
اگر مہانور اور ہاشیر شادی نہیں کرسکتے ہیں ، تو آپ عینیبہ کو اپنے ساتھ رکھ سکتے ہیں۔
ان تمام سالوں میں میں آپ کا اصلی چہرہ نہیں دیکھ سکا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مہانور اتنا برا ہے .. کہ آپ نے اس سے فراز سے شادی کی۔
وہ ایک ہراساں کرنے والا ہے ... اگر آپ نے شروع سے ہی اس پر قابو پالیا ہوتا تو وہ آپ کے لئے تجویز لے کر یہاں آنے کی ہمت نہ کرتا۔
میں آپ کو اپنے کنبے میں شراکت دار بنانے کے بارے میں سوچ رہا تھا ، لیکن اس کے ل you'll ، آپ کو میرے لئے کچھ کرنا پڑے گا۔ میں آپ کی بھابھی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
اب میں چاہتا ہوں کہ آپ عینیبہ چھوڑ دیں۔ میں آپ کو کب تک اس کے ساتھ بانٹوں گا؟
میں نے کہا کہ میں اسے چھوڑ دوں گا
اس کے علاوہ مجھے اس میں دلچسپی نہیں ہے ...
مجھے جلد ہی ایک بچہ دو ، تاکہ میرے پاس اسے چھوڑنے کی ٹھوس وجہ ہو۔
پچھلے دو سالوں سے ، آپ راتیں گھر سے باہر گزار رہے ہیں۔ تم کہاں جارہے ہو
میں نے دوسری بار شادی کی۔ اور وہ بھی اس لئے کہ آپ بنجر تھے۔
میں بانجھ نہیں ہوں ، اور میں بھی امید کے بغیر نہیں ہوں۔
وقت گزرتا ہے ، کبھی خوشی کے ساتھ ... اور کبھی کبھی بغیر کسی کنٹرول کے ...
لیکن اگر آپ یہاں نہیں ہوتے تو یہاں کیا ہوتا؟ صرف اداسی ، خوشی نہیں۔
لوگ کچھ اجنبی ، کچھ نہیں۔
وہ راکھ کی طرح ہو گئے ...
لیکن آپ ہمیشہ میرے ساتھ رہے ... آپ میرا اعتماد اور تقدیر بن گئے ہیں۔
جیسے ہی زمین میں غروب آفتاب ...
اب یہ ایک نئے دور کو جنم دے گا ...
اور وہ نیا دور آپ ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ یہ ایک طویل سفر تھا۔
یہ لمبا اور سخت تھا۔
لیکن آپ میرے ساتھ تھے ، اسی وجہ سے مجھے سفر کی تھکاوٹ کا احساس نہیں تھا۔
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
میں ہر دن ایک ہی دفتر میں ہوں ، جہاں میری ان گنت یادیں ہیں۔
میں دعا کرتا ہوں کہ وقت واپس اڑتا ہے اور آپ جتنی جلدی ممکن ہو لوٹ آئیں۔
آپ کی تعطیلات اتنی جلدی ختم ہوجاتی ہیں۔ وقت ماضی پر اڑتا ہے ...
ایک فلیش میں
لیکن پھر بھی ...
مجھے یقین ہے کہ آپ مجھے یاد نہیں کرتے ، جتنا میں آپ کو یاد کرتا ہوں۔
میں گزرتے ہی دن گنتا ہوں۔
میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں جب میں گھر واپس آؤں گا۔
اور پھر ہم ایک بار پھر ساتھ رہیں گے۔
میں بھی اسی کا انتظار کرتا ہوں۔ میں بہت پرجوش ہوں۔
لوگ کہتے ہیں کہ مرد کی کامیابی کے پیچھے عورت ہے۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں اس زمین کی پہلی عورت ہوں ...
اس کی کامیابی کے پیچھے اس کے شوہر کا ہاتھ کس کا ہے؟
تم ہمیشہ میرے ساتھ کھڑے ہو ...
آپ نے میری راہ سے رکاوٹیں ہٹا دیں۔
آج میں جس پوزیشن میں ہوں وہ صرف آپ کی وجہ سے ہے۔
اگر آپ میرے ساتھ نہ ہوتے تو میں اس جگہ پر نہیں ہوتا۔
آپ یہ کب کرنا چھوڑ دیں گے؟
محبت ، اداسی ... ذمہ داریاں ، سب کچھ مشترکہ ہے۔
مجھ سے وعدہ کریں ایک چیز ...
آپ میرے ساتھ اس طرح رہیں گے جیسے اب تک آپ کے پاس ہے۔
ایسے دن آئیں گے جب ہم بہت دور ہوں گے ...
وہ دن جہاں محبت کافی نہیں ہوگی ...
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، کہ ہم ہمیشہ ساتھ رہیں گے۔
ایک ساتھ