کیا آپ نے اپنے کنبے سے بات کی؟
ابھی نہیں ، مجھے موقع نہیں ملا۔
مجھے بتاؤ ، آپ نے پھر بھی اس انگوٹھی کو کیوں نہیں رکھا؟
میں صرف اسے نہیں پہن سکتا۔ میں اسے صرف پہنوں گا ...
جب آپ اپنے والدین کے ساتھ میرے گھر آتے ہیں اور اسے سب کے سامنے مجھ پر ڈال دیتے ہیں۔
میں ان کے ساتھ ہوں گا۔ آپ اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں؟
میں والد سے اس کے بارے میں بات کروں گا۔
صرف ایک ہی چیز جس کے بارے میں میں پریشان ہوں وہ ہے ...
ہوسکتا ہے کہ آپ کے اہل خانہ کو میرے کنبے کی حیثیت یا میرے منصوبوں میں کوئی پریشانی ہو۔
نہیں ، انہیں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔
کیونکہ میں اس معاملے میں آپ کے ساتھ کھڑا رہوں گا۔
آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا ہم جائیں گے؟
چلیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میری صلاحیت کے برابر کوئی لڑکی ہے؟
میں بیرون ملک تعلیم حاصل کرتا ہوں ، کیا آپ کے اہل خانہ سے کوئی بھی بیرون ملک چلا گیا ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ اتنے ضد کیوں ہیں۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ ہمارے خاندان میں کوئی لڑکی آپ کے برابر نہیں ہے۔
لیکن مہونور ، آپ اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔
اس کے بارے میں کیا خاص بات ہے؟
اور مجھے ایک بات بتائیں ، آپ بہن عینیبہ کو اتنا ناپسند کرتے ہیں ...
آپ نے ساکلین کو مشورہ دیا کہ وہ اسے طلاق دے اور اسے چھوڑ دے ، لیکن آپ کیوں چاہتے ہیں کہ میں اس کی چھوٹی بہن سے شادی کروں؟
میں کہتا ہوں کہ ساکلین سے محبت کی وجہ سے۔
عینیبہ اور مہونور کے مابین کوئی مقابلہ نہیں ہے۔
عینیبہ نے بھی شادی کے بعد نجی بی اے کیا۔
لیکن مہونور ابھی بھی تعلیم حاصل کر رہے ہیں اور وہ سی ایس ایس کرنے کا ارادہ رکھتی ہے۔
اپنے آپ کے لئے سوچئے ، اگر آپ کی اہلیہ سرکاری افسر ہیں تو آپ کو کتنی طاقت ہوگی؟
کم از کم مہانور پر ایک نظر ڈالیں ، اگر آپ اس سے پسند کرتے ہیں تو ، تب ہی میں اسے آگے بڑھاؤں گا۔
بصورت دیگر ، آپ غیر ملکی سے شادی کرسکتے ہیں۔
میں کسی غیر ملکی سے شادی نہیں کروں گا۔ میں صرف کسی سے شادی کروں گا جو آپ کا انتخاب کریں گے۔
میں نے آپ کو خاموش کردیا ہے نا؟ میں آپ کو غیر ملکی سے شادی کرنے نہیں دوں گا۔
یہاں تک کہ جب ہم اپنے گھر میں کتے کو رکھتے ہیں تو ، ہم پہلے اس کی نسل کو چیک کرتے ہیں۔
اور آپ چاہتے ہیں کہ ہم لڑکی کی حیثیت اور کنبہ کو نہ دیکھیں ...
یہاں تک کہ جب ہم اپنے گھر میں کتے کو رکھتے ہیں تو ، ہم پہلے اس کی نسل کو چیک کرتے ہیں۔
یہاں تک کہ جب ہم اپنے گھر میں کتے کو رکھتے ہیں تو ، ہم پہلے اس کی نسل کو چیک کرتے ہیں۔
اسے ہماری بہو کے طور پر منتخب کرنے سے پہلے۔ سوال سے باہر
کم از کم لوگوں اور جانوروں کے مابین تھوڑا سا فرق رکھیں۔
میں فیصلہ کروں گا کہ میں کس کے ساتھ رہوں گا۔
اور میں نے فیصلہ کیا ہے۔ اگر میں کسی سے شادی کروں گا تو وہ مہونور ہوگا۔
ٹھیک ہے پھر میرے فیصلے کو بھی سنو۔
میں اور آپ کی والدہ اس لڑکی کو بالکل بھی پسند نہیں کرتے ہیں۔
ہم آپ کی تجویز وہاں نہیں لیں گے ، اور نہ ہی ہم آپ کی شادی کا حصہ بنیں گے۔
باقی آپ پر منحصر ہے ، جو چاہیں کریں ،
ٹھیک ہے ... اگر آپ دونوں میرے خاندان کا حصہ نہیں بننا چاہتے ہیں تو ایسا نہ کریں۔
اب میں وہی کروں گا جو میں چاہتا ہوں۔
یہ شادی آپ دونوں کے بغیر ہوگی۔
آرام کریں .... آرام کریں ...
وہ ہمارا اکلوتا بچہ ہے۔ اگر وہ ہماری مرضی کے خلاف شادی کرے تو کیا ہوگا؟
اسے اس دنیا کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
اس کی عمر کے لڑکوں نے شادی کرلی ہے ، اور ان کے والدین دادا دادی بن چکے ہیں۔
اس لڑکی کو دیکھو جو اس نے منتخب کیا تھا۔ کس طرح کے لوگ ...
ان کی بیٹی کو کسی سے شادی کرلی جائے گی جس کے والدین شادی کا حصہ نہیں بنیں گے۔
اسے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ وہ چیز جس پر اس نے اس گھر کو چھوڑ دیا ...
میری حیثیت ہے
وہ اپنا سبق سیکھے گا اور واپس آجائے گا ، فکر نہ کرو۔
ایریبہ ...
ہاں؟
اسے دور کرو۔
کیا میں تمہیں چائے بناؤں؟
ہاں۔ کیا آپ نے اپنے کنبے کو مدعو کیا؟
ہاں ، میں نے یہاں ماں کو مدعو کیا ہے۔
آپ انہیں یہاں کیوں بلا رہے ہیں ، یہ آپ کی آنٹی اور ہاشیر ہے جس کے لئے ہم پارٹی کر رہے ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ، اس طرح ہم سب اکٹھے ہوجائیں گے ، اس کے علاوہ ہمارے کنبے کو ایک دوسرے کو دیکھنے کے ل many بہت سے مواقع نہیں ملتے ہیں۔
آپ سب کی اتنی اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
کسی کو کسی کے کنبے کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ یقینی بنائیں کہ مہونور کا پسندیدہ حلوا بنانا ہے۔
ضرور ... میں کروں گا۔
دیکھو سکلین کو مہانور کی کتنی پرواہ ہے ، لیکن مہونور ... ویسے بھی ...
مجھے حیرت ہے کہ اس لڑکی کا اتنا ہی اتلی دل کیوں ہے؟
آو ...
آنٹی ... آنٹی!
ساکلین آرہا ہے ...
سلام*
آپ کو برکت دو۔
میں آپ سے معافی مانگتا ہوں کہ ہم یہاں بلاوجہ آئے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے خوشی ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
یہ آپ کا گھر ہے۔ اندر آکر بیٹھو۔
اندر آؤ۔
بیٹھ جائیں۔
بہن مہانور!
آپ کام سے اتنی جلدی کیسے آئے ہیں؟
مجھے سر درد تھا لہذا میں نے جلدی سے گھر آنے اور آرام کرنے کا فیصلہ کیا۔
لیکن ایسا لگتا ہے کہ موجودہ حالات آپ کو آرام نہیں کرنے دیں گے۔
تم جانتے ہو کہ یہ کس کی کار ہے ، ٹھیک ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ بھی اندر ہے۔ اسے یہاں آنا ہمارے لئے خطرناک سے کم نہیں ہے۔
زیادہ بات نہ کریں۔ اگر ماں آپ کو سنتی ہے تو ، وہ آپ کو دوبارہ ڈانٹ دے گی۔
میں آپ کے پاس بہت امید کے ساتھ آیا ہوں ، براہ کرم انکار نہ کریں۔
اس سے انکار کرنے کا کوئی امکان نہیں ہے۔ مہونور کو نہیں ملے گا ...
ایک قابل آدمی جہاں کہیں بھی ہاشیر ہے۔ کیا میں ٹھیک آنٹی ہوں؟
بے شک آپ ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آنٹی کو اس شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
آپ کی تجویز قبول کرلی گئی ہے۔
ایک منٹ کا انتظار کریں بھائی ساکلین۔
تم کس کی بات کر رہے ہو
یہ ارہم ہے ، وہ اپنے بیٹے ہاشیر کی طرف سے ، آپ کے لئے ایک تجویز کے ساتھ ہے۔
ساکلین اور میں ...
میں اس تجویز کو مسترد کرتا ہوں۔
میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔ آپ کا شکریہ ، آنٹی۔
ساکلین چلیں۔
بہن ارہم میری بات سنو۔
آنٹی ... مہانور نے کیا کیا اچھا نہیں تھا۔ اس نے میری آنٹی کے سامنے مجھے شرمندہ کیا۔
اس کا نتیجہ بہت خطرناک ہوسکتا ہے۔
وسے اور ہاشیر کے مابین کوئی مقابلہ نہیں ہے۔
مجھے ایک سو فیصد یقین ہے کہ اس کا کزن بالکل برادر سقیلین کی طرح ہوگا۔
جب سے آپ اتنے آزاد ہوئے ہیں کہ آپ نے اپنے فیصلے خود لینا شروع کردیئے ہیں؟
کیا میں مر گیا ہوں؟
یہ ایسا نہیں ہے ... کم از کم بھائی سقیلین کو یہ فیصلہ میرے لئے نہ لینے دیں۔
حشیر میں کیا کمی ہے؟ وہ تعلیم یافتہ ہے اور اس کا تعلق ایک اچھے خاندان سے ہے۔ سب سے زیادہ وہ سکلین کا کزن ہے۔
اس کے بارے میں یہ بدتر بات ہے۔
آپ نے بھائی سقیلین اور اس کی خالہ کو سن کر بہن کی شادی طے کی۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ بہن کسی سے پیار کرتی ہے ، اپنی بہن سے کہو۔
تم کسی کو پسند کرتے ہو؟ ڈبلیو ایچ او؟
ماں ...
ماہی ...
یہاں آو۔
بیٹھ جائیں۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ انسان کتنا خراب شدہ امیر بریٹ ہے ، جس کو آج کل مہانور پھانسی دے رہا ہے۔
تم نے ماں کو اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
میں مہونور کے لئے پردہ رکھنا چاہتا تھا۔
کچھ دن پہلے میں نے انہیں ایک ساتھ دیکھا۔ میں نے ان سے پوچھ گچھ کی تھی۔
میں نے سوچا کہ وہ ایک ہوشیار لڑکی ہے۔
مجھے اندازہ نہیں تھا کہ وہ اس طرح ہمارے احترام کے ساتھ کھیلے گی۔
میں ہر ایک کے لئے کچھ اچھا کرنے والا تھا۔
آپ کی والدہ جیسی ایک سادہ سی عورت کبھی نہیں جانتی تھی کہ اس کی بیٹی کس کے ساتھ گھوم رہی ہے۔
میں نے سوچا تھا کہ مہونور صرف خودغرض ہے ...
لیکن وہ بھی ایک بیوقوف نکلی۔ وہ اچھ and ے اور برے میں فرق نہیں کر سکتی۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں آنٹی اور ہاشیر کے سامنے کتنا شرمندہ ہوں۔
میرے لئے انہیں مہونور پر راضی کرنا مشکل تھا۔
ہاشیر کبھی بھی مہانور کی طرف نہیں دیکھتا تھا۔
میں نے سوچا کہ اس سے آپ اور میری آنٹی کے مابین چیزیں بہتر ہوجاتی ہیں ...
مہانور کی ضد اور انا ہمیشہ چیزیں گڑبڑ کرتی ہیں۔
فکر نہ کرو۔ میں ماں کو بتاؤں کہ مہونور نے کیوں انکار کیا۔
میں ماں سے اس کی بات نہ سننے کو کہوں گا۔ اگر مہونور کسی سے شادی کرے گا تو پھر یہ ہیشیر ہوگا۔
صرف آپ کو اس گھر میں سنا جائے گا۔ میں ابھی اسے فون کروں گا۔
میں نے کبھی بھی اس ہوشیار لڑکی کو اپنی بہو نہیں بنایا تھا۔
معیاری تعلیم نے اسے اتنا فخر کردیا ہے!
اسے لوگوں سے بات کرنے کا طریقہ نہیں ہے۔
اور ساکلین اسے میری بہو بنانے کی بات کر رہا تھا۔
کیا اب چیخنے کا کوئی فائدہ ہے؟
جب میں نے آپ کو بتایا کہ مجھے کسی سے شادی کرنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے تو آپ نے میری بات کیوں نہیں سنی؟
اوور سوچ میں کوئی فائدہ نہیں ہے۔
مہونور نے آپ کی توہین نہیں کی ، اس نے میری توہین کی۔
ہاشیر میری بات سنو!
میں ایک بیوقوف تھا کہ میں وہاں ایک تجویز لے کر گیا تھا۔
مجھے ساکلین سے پہلے چیزوں کو ٹھیک کرنے کے لئے کہنا چاہئے تھا۔
اس سے میرے غریب بیٹے کا دل چوٹ پہنچا ہے۔
جب سے میں گھر واپس آیا تب سے نہ صرف اسے ، بلکہ میرا خون بھی ابل رہا ہے۔
بہرحال ، میں اتنی آسانی سے اس توہین کو نہیں بھولوں گا
میں عینیبہ سے بات کروں گا اور میں اسے اپنے دماغ کا ایک ٹکڑا دوں گا۔
تاکہ وہ اپنی ماں اور بہنوں کو بتا سکے۔ ان کا خون میری طرح ابلیں۔
ماہی ...
اگر آپ کسی سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
آپ نے رامشا کو بتایا اور مجھ سے پوچھنے کا سوچا بھی نہیں۔
یہ ایسا نہیں ہے ، میں آپ کی منظوری کے بغیر کچھ نہیں کروں گا۔
میں نے سوچا تھا کہ میں آپ کو اپنے والدین سے بات کرنے کے بعد بتاؤں گا۔
میں یہاں تجویز پیش کرنے سے پہلے آپ کو بتاتا۔
آپ نے ساکلین کی خالہ کے بیٹے کی تجویز کو اتنی دو ٹوک انداز سے انکار کردیا ...
بھائی ساکلین کے بارے میں کیا ...
وہ وہاں بیٹھا تھا اور شادی کو حتمی شکل دے رہا تھا۔
تم جانتے ہو کہ وہ ہم میں سے کسی کی بات نہیں سنتا۔ یہ میری پوری زندگی کی بات ہے۔
وہ جو چاہے کرسکتا ہے ، لیکن وہ مجھے اس طرح قربان نہیں کرسکتا۔
اس سے ساکلین کیا حاصل کرے گا؟
اس کے بارے میں سوچو۔ وہ آپ اور میرے لئے اچھا چاہتا تھا۔
اسی لئے اس نے ایک تعلیم یافتہ شخص کی طرف سے ایک تجویز لائی ، جو ایک اچھے خاندان سے تعلق رکھتا تھا۔ اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ جانتا تھا کہ آپ تعلیم یافتہ ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ بھائی سقیلین میرے لئے کیا ارادہ رکھتا ہے۔
لیکن میں کیا جانتا ہوں وہ یہ ہے کہ وہ کبھی بھی میرے لئے کسی اچھی چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا ہے۔
میں ارییبہ اور سقیلین سے بات کروں گا۔ میں دعا کرتا ہوں کہ ساکلین اس کی توہین کی وجہ سے زیادہ ناراض نہ ہو۔
ماہی ... اس شخص سے کہیں کہ وہ جلد سے جلد اپنے والدین کو بھیجے۔
تاکہ ہمارے پاس اس تجویز کو مسترد کرنے کی خاطر خواہ وجہ ہو۔
میں اس سے بات کروں گا۔
یہ یقینی بنائیں۔
یہی وجہ ہے ... اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں۔
Whay ... آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں ...
کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
یقینا
میں آپ کو سن رہا ہوں۔
مجھے بتائیں ، آپ اپنے والدین کو کب گھر لائیں گے؟
بہت جلد
میں آپ کو کبھی مجبور نہیں کرتا ، لیکن مسئلہ یہ ہے کہ ہمیں ضرورت ہے ...
برادر سقیلین کی تجویز کو مسترد کرنے کی ایک معقول وجہ۔
بصورت دیگر ، بھائی ساکلین سسٹر ایریبہ کو ہمیں بلیک میل کرنے کے لئے استعمال کرسکتے ہیں۔
اگر یہ معاملہ ہے ...
پھر آپ کیا کریں گے؟
ہماری شادی کے بعد وہ ہمیں کبھی بھی بلیک میل کرسکتا ہے۔
مہونور ... یہ آپ کی زندگی ہے ، آپ نے فیصلہ لیا۔
اب آپ کو اس کے لئے کھڑا ہونا پڑے گا۔ ہم شادی کریں گے۔
چاہے کوئی اس سے متفق ہو ، یا نہیں۔
کوئی بھی ہمیں ساتھ رہنے سے نہیں روک سکتا۔
آپ کی کافی سردی پڑ رہی ہے۔
آنٹی ، میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں ،
میں اس کے بارے میں ماں سے بات کروں گا۔
جب ماں کو کوئی اعتراض نہیں ہے ...
تب مہونور کے انکار کا مطلب کچھ بھی نہیں ہے۔
میں ساکلین کی وجہ سے آپ کی والدہ کے پاس گیا تھا۔
آپ کی بہن نے میری اتنی توہین کی کہ میں اسے وہاں پر سبق سکھانا چاہتا تھا۔
اس نے اپنی بیٹی کو کس طرح تعلیم دی ہے؟
تعلیم کا مطلب احترام کے سامنے کچھ نہیں ہے۔
آپ دیکھیں گے ، آپ کی دونوں چھوٹی بہنیں گھر پر ہی رہیں گی۔ کوئی ان سے شادی نہیں کرے گا۔
آنٹی ، یہ مت کہیں۔
میں جانتا ہوں کہ مہونور نے آپ کی توہین کی ، وہ بھی میری عزت نہیں کرتی تھی۔
آپ کا شیر کا دل ہے۔ میں آپ کی تعریف کرتا ہوں ...
اس کی بنجر بیٹی کے ساتھ رہنے کے لئے۔ آپ ایک لفظ بھی نہیں کہتے ہیں۔
انہیں آپ کے پیروں پر گرنا چاہئے ، لیکن نہیں ، آپ کو وہاں کوئی احترام نہیں ہے۔
وہ خودغرض اور بے شرم لوگ ہیں۔
آپ کون بلا رہے ہیں؟
میں سقیلین کو فون کر رہا ہوں ، لیکن وہ اٹھا نہیں رہا ہے۔
اب وہ آپ کی کال نہیں اٹھائے گا۔ آپ کو بلیک میل کرنے کا یہ اس کا پرانا طریقہ ہے۔
عینیبہ بھی نہیں اٹھا رہا ہے۔
مجھے ڈر ہے کہ شاید انہوں نے اس پر ایک دوسرے کے ساتھ لڑا ہو۔
ان کے پاس ضرور ہونا چاہئے۔ تم اسے کیوں پکار رہے ہو؟ کیا کوئی خاص وجہ ہے؟
ماہی ، اتنی بڑی چیز ہوئی۔ میں ساکلین سے کوئی تفصیلات بتائے بغیر کس طرح معافی مانگوں گا؟
ایک بار پھر اس سے معذرت؟
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
مجھے آپ کی بے وقوفی کی قیمت ادا کرنی ہوگی۔ مجھے بتاو ...
کیا آپ نے اس لڑکے سے بات کی؟ وہ یہاں اپنے والدین کو کب بھیج رہا ہے؟
پہلے ، اپنی بیٹی اور داماد کو راضی کریں ، پھر وے اپنے والدین لائے گا۔
میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ بھائی ساکلین اس کو کتنی دیر تک گھسیٹتا ہے۔ میں اس کی حد دیکھنا چاہتا ہوں۔
اس کے بارے میں دباؤ نہ ڈالو ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں لنچ پر ایک نظر ڈالوں گا۔
اسے روکیں ، آپ اتنا رو کر خود کو کیوں اذیت دے رہے ہیں؟
آنٹی ناراض تھیں ، اسی وجہ سے اس نے ان تمام باتیں کہی۔
اس نے مجھ سے بھی بہت ساری باتیں کہی۔
کیا مجھے آپ کی طرح رونا شروع کرنا چاہئے؟
اس نے آپ سے کچھ نہیں کہا۔
لیکن اس نے میری اچیلس ہیل پر حملہ کیا۔ اس نے مجھے بتایا کہ میں بانجھ تھا۔
عینیبہ ، یہ سب آپ کی بہن مہانور کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
وہ آپ کی تکلیف کی وجہ ہے۔
آنٹی اکثر ایسی باتیں کہتی ہیں ...
وہ آپ کو کسی اور سے شادی کرنے کا مشورہ بھی دیتی ہے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
آنٹی دل میں برا نہیں ہے۔
اگر اس کے دل میں کچھ ہوتا تو کیا وہ میری ایک درخواست پر مہانور کے لئے کوئی تجویز پیش کرتی؟
اپنے آپ کو اس کی جگہ پر رکھو ، وہ آپ کے گھر پر بہت ذلیل ہوگئی۔
میری وجہ سے کچھ نہیں ہوا۔
آنٹی اور آپ میری وجہ سے وہاں نہیں گئے تھے۔
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ اگر آپ وہاں ہوتے تو آپ نے مہونور کو اتفاق کیا ہوتا؟
ٹھیک ہے پھر ، آئیے اس طرح کرتے ہیں۔ آپ کو مہانور کے نمبر کو ہاں میں تبدیل کرنا ہوگا۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آپ کس طرح استعمال کرتے ہیں ، میں صرف چاہتا ہوں کہ وہ ہاں میں کہے۔
آنٹی نے انکار کردیا ہے ، وہ اب نہیں سنیں گی۔ اس نے یہ بھی کہا کہ حشیر بہت ناراض تھا
اسے ناراض ہونے دو۔ میں جانتا ہوں کہ ان دونوں کو کس طرح خوش کرنا ہے۔
بس اپنی والدہ کے گھر جائیں اور اسے ہاں میں تبدیل کرنے کی کوشش کریں۔
اور ہاں ... آنٹی کو بھی اس لڑکے کے بارے میں بتائیں ...
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ مہونور اس تجویز کو کیوں مسترد کر رہا ہے۔
میں ماں سے اس کے بارے میں بات کروں گا۔
ابھی کافی ہے ، معاملات حل ہوگئے ہیں۔ جاؤ دھوئے اور اپنے کپڑے تبدیل کرو۔
کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
پھر لمبا چہرہ کیوں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
مجھے دیکھو۔
آپ میری تجویز کے ساتھ بھائی سقیلین کے ساتھ گئے تھے ، آپ اتنی جلدی کیوں واپس آئے تھے؟
میں واپس آیا کیونکہ میرے پاس زیادہ دن وہاں رہنے کی کوئی وجہ نہیں تھی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ہے کہ مہانور نے اس تجویز کو مسترد کردیا۔
مس ، کیا مجھے چائے گرم کرنا چاہئے؟
نہیں ، میرے پیارے ، یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ کے پاس کچھ جوس ہوگا؟
تو آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ ہماری بات نہیں سنیں گے ...
آپ ٹھیک کہتے ہیں ہماری بات نہیں سننا۔ ہم آپ کے والدین کے علاوہ کون ہیں؟
ہم نے آپ کی پرورش کرکے کوئی احسان نہیں کیا ... ہم نے کبھی بھی ایسی بات کو نظرانداز نہیں کیا جو آپ نے کہا تھا ...
ہم نے آپ کی تمام خواہشات کو پورا کیا اور ...
ماں ، کیا آپ براہ کرم مجھے جذباتی طور پر بلیک میل کرنا چھوڑ سکتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ نے مجھے سب کچھ دیا۔ ایک عظیم تعلیم ...
پیسہ ... عیش و آرام کی طرز زندگی اور اس کے ساتھ ...
آپ نے مجھے اپنے فیصلے لینے کا بھی حق دیا۔
جب میں ایسا اہم فیصلہ کرنے والا ہوں تو ، آپ لوگ حیثیت اور طبقے کے بارے میں فکر مند ہیں۔
وہ ، آپ جذباتی ہو رہے ہیں۔ جو بھی وہ لڑکی ہے ، وہ بہت ہوشیار ہے۔
وہ آپ سے بے وقوف بنا رہی ہے۔
ماں ... تم مہانور کو نہیں جانتے۔ آپ نے کبھی اس سے نہیں ملا ہے۔
وہ ، بیرون ملک تعلیم حاصل کرنا آپ کا خیال تھا۔
اور آپ نے اس لڑکی کی وجہ سے اسے تبدیل کردیا۔ اس لڑکی کو یہاں اپنے آپ کو قائم کرنے کی ضرورت ہے ...
لیکن آپ کو ایسا کرنے پر مجبور نہیں کیا گیا۔
آپ نے سمجھوتہ کیوں کیا؟ ایک بار بھی آپ نے اپنے بارے میں ، یا ہمارے بارے میں نہیں سوچا۔
آپ ہمارے اکلوتے بیٹے ہیں اور ہماری تمام خواہشات آپ سے منسلک ہیں۔
آپ نے عام لڑکی کی وجہ سے ہمارے تمام خواب توڑ دیئے۔
ماں ... مہانور کوئی عام لڑکی نہیں ہے۔
آپ اس سے نہیں ملے ہیں اور اس کے بارے میں سوچے بغیر ، آپ کیسے کر سکتے ہیں ... میں قسم کھاتا ہوں ...
میں جارہا ہوں۔
wasay! wasay ...
آپ کسی سے شادی کرنا چاہتے تھے۔
آپ محبت چاہتے تھے۔ آپ صحبت چاہتے تھے۔
احساس ... جذبات ...
کمزور لوگوں کے لئے ہیں۔
میں نے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کی کہ ایک ملین بار۔
ماؤں پر ایسا کہتے ہیں ...
آپ نے شادی کرنے کا فیصلہ کیا۔
مسٹر ہاشیر احمد ، ایک نام نہاد آزاد اور ذہین آدمی ...
مسترد ...
تمام دانشورانہ اور مشہور لوگ محبت اور خواتین سے تباہ ہوگئے تھے۔
آپ نے تاریخ سے کچھ نہیں سیکھا۔
وہ مرد جو تاریخ سے کچھ نہیں سیکھتے ہیں وہ اسے دہرانے کے لئے برباد ہوجاتے ہیں۔
ایک ہی
ان کتابوں کو جلا دو ، ان کا آپ کے لئے کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں اس پر ناراض نہیں ہوں ... میں بھی ماں پر ناراض نہیں ہوں ...
میں آپ پر ناراض ہوں مسٹر ہاشیر احمد۔
میں آپ کو معاف نہیں کروں گا جب تک کہ اس لڑکی کی زندگی میں معمولی سی خوشی نہ ہو۔
آپ ، مسٹر ہاشیر احمد ، مایوسی کا شکار ہیں۔
آپ مایوسی ہیں۔
آپ مایوسی ہیں۔
مجھے کیوں لگتا ہے کہ وہ مجھ سے کچھ چھپا رہا ہے؟
وہ مجھ پر رک رہا ہے ، حالانکہ اس سے پہلے بھی وہ رش میں تھا۔
کیا یہ اس کے والدین راضی نہیں ہیں؟
نہیں ، اگر یہ سچ ہوتا تو وہ اسے میرے ساتھ بانٹ دیتا۔
اس کے ل this ، یہ اتنا بڑا سودا نہیں تھا۔
مجھے نہیں معلوم ، ایسا ہی حالات ہیں ...
ہر سوچ جو میں کر رہا ہوں وہ منفی ہے۔
آپ سب کے ساتھ احسان کرنا خود کو تکلیف دینے کے مترادف ہے۔
کس نے بھائی سقیلین سے کہا کہ وہ ہم جیسے گنہگاروں کو برکت دے؟ کسی نے اس سے نہیں پوچھا۔
کیا تم اسے سنتے ہو؟
اس کے بدتمیز سلوک کی وجہ سے ، آنٹی نے مجھے طنز کیا۔
میں کسی سے بدتمیزی نہیں تھا ، یہ میرا حق تھا۔
اور ... اگر میں اس کے بیٹے سے شادی نہیں کرنا چاہتا تو پھر وہ آپ پر مایوسی کیوں لے رہا ہے؟
آپ محلات اور دولت کے خواب دیکھ رہے ہیں۔ آپ کسی ایماندار خاندان سے کسی معزز آدمی کی پسند کیوں کریں گے؟
ہاشیر کوئی کچل نہیں ہے۔
ایک منٹ انتظار کرو ، آپ کو کس نے بتایا کہ میں محلات میں رہنے کا خواب دیکھ رہا ہوں؟
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ بھائی سقیلین نے مجھ سے اپنی خالہ کے بیٹے سے شادی کرنے کا فیصلہ کیوں کیا؟
ایک آدمی جو بیرون ملک تعلیم حاصل کرتا ہے۔
کچھ کرنے کے پیچھے ہمیشہ ایک وجہ ہوتی ہے۔
ان کے پاس کچھ بہترین تجاویز ہیں ، لیکن ساکلین کی ماں کے ساتھ پہلے وفاداری ہے۔
میں سمجھ سکتا ہوں کہ ساکلین ہمارے لئے کتنا خیال رکھتا ہے۔ وہ ہمارے بوجھ کو کم کرنے کا سوچ رہا تھا۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ بیٹیاں بوجھ کیوں ہیں۔
بیٹیاں بوجھ نہیں ہیں ...
آپ کے والد یہ کہتے تھے ، بیٹیاں بوجھ نہیں ہیں ، لیکن ان کی ذمہ داریاں ہیں۔
اور ہر والدین کی خواہش ہوتی ہے کہ وہ اپنے بچوں کی ذمہ داریوں کو وقت پر پورا کریں۔
ماں ، براہ کرم ... آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔
ابھی ، ہم آپ کے بارے میں سب سے زیادہ پریشان ہیں۔ 
آپ نے اتنا خودغرض اور ضد بڑھا دیا ہے کہ میں نے آپ سے خوفزدہ ہونا شروع کردیا ہے۔
ماں ، آپ کو لگتا ہے کہ وہ ہوشیار ہے ، ٹھیک ہے؟ لیکن وہ ایک بیوقوف ہے ، جو خود کو پاؤں میں گولی مار رہی ہے۔
ماں ...
عینیبہ ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ میں تسلیم کرتا ہوں ...
کہ اس نے سب کے سامنے انکار کردیا۔ اس نے غلطی کی۔
وہ ایک غلطی کر رہی ہے جو اس سے زیادہ ہے ...
اس خراب شدہ امیر بریٹ کے ساتھ تعلقات پیدا کرکے۔
جب ساکلین نے مجھے بتایا تو ، میرا سر شرم کے ساتھ جھک گیا!
واقعی؟ اس کا مطلب ہے کہ برادر سقیلین نے پہلے ہی ایک کریکٹر سرٹیفکیٹ کے ساتھ واسے کو سمجھا ہے۔ 
اس کا مطلب یہ ہے کہ میں بھی اس کی آنکھوں میں ایک خصوصیت والی لڑکی ہوں۔
ٹھیک ماں؟ پھر اس سے پوچھیں کہ وہ اپنی خصوصیت سے لیس بھابھی کے لئے کیوں تجویز پیش کرتا ہے؟
اپنے آپ کو خاموش کرو ، ماہی۔ تم کیا کہہ رہے ہو ایبیبہ؟ ماہی نے کہا کہ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔
تم اس پر یقین کرو؟ وہ آدمی اس سے بے وقوف بنا رہا ہے۔ آپ اس پر مجھے شرط لگا سکتے ہیں۔
وہ کبھی بھی اس کے لئے کوئی تجویز نہیں لائے گا۔