وہ اتنا لمبا کیوں لے رہے ہیں!
اوہ خدا!
میں اسے اتنے دنوں کے بعد دیکھوں گا
سلام!
آپ کو بھی سلام! میری زندگی
خوش رہیں اور مبارک رہیں ، خدا آپ کو بہت خوشی سے نوازے۔ میری آنکھیں آپ کو دیکھ کر تڑپ رہی تھیں
اوہ آنٹی ، مجھے آپ کے لئے افسوس کرنا چاہئے اگر آپ اسے اس تکنیکی دور میں دیکھنے کے لئے تڑپ رہے ہیں
یہ رہنے دو! کیا کسی بھی ماں کو ویڈیو کال پر مطمئن محسوس ہوا ہے؟
سچ ہے!
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟ میں ہمیشہ کے لئے یہاں واپس آیا ہوں
مجھے ایک بات بتائیں ، جب میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کوئی بھی مجھے لینے کے لئے ہوائی اڈے پر نہیں آئے گا۔ پھر وہ کیوں آیا؟
میں خود آسکتا تھا
 تم نے اسے پریشان کیوں کیا؟
اوہ یار! یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ اس کے علاوہ ، ہمارا ایک رشتہ نہیں ہے لیکن دو
اب ، اگر میں قانون میں اپنی ضد بہن کے شوہر بننے کے لئے بدکاری کا خیال نہیں رکھوں گا۔ پھر اور کون کرے گا؟
ویسے بھی ساکلین ، آپ اور ایبیبہ بیٹھیں گے اور مہور کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں گے
کہ لڑکیاں بہت زیادہ اصرار کرتے ہوئے اچھی نہیں لگتی ہیں
اور شادی کے بعد لڑکی کو اپنے شوہر کی بات سننی پڑتی ہے۔ اور آدمی سے آرڈر لینے میں اچھا لگتا ہے
اب اپنے آپ کو دیکھو ، آپ کے لئے عینیبہ کتنا فرمانبردار ہے
خالہ ، میں نے کتنی بار آپ کو بتایا ہے کہ مہانور اور ایریبہ میں بہت فرق ہے
عینیبہ کو اتنا فخر نہیں ہے کہ وہ بہت اچھی تعلیم یافتہ ہے یا وہ دنیا کو فتح کرنا چاہتی ہے
تاہم مہانور
وہ کسی کی قدر نہیں کرتی ہے
کیا آپ کو یاد ہے ، اس نے آپ کے چہرے پر اشیر کی تجویز سے کیسے انکار کردیا تھا
تاہم ، ہم سب جانتے ہیں کہ وہ بہت کامل ہے
میں تھکا ہوا ہوں ، لہذا میں کچھ آرام کرنے جا رہا ہوں
ٹھیک ہے پیارے ، کچھ آرام کرو۔ میں آپ کی چائے آپ کے کمرے میں بھیجوں گا۔ ٹھیک ہے؟
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے ، میں صرف سونا چاہتا ہوں
ساکلین ، آپ کیا کرتے ہیں؟
پرانے زخموں کو تازہ دم کرنے کی کیا ضرورت تھی ، اور وہ بھی ابھی اشیر کے سامنے؟
میں نے کیا کہا ہے؟ چونکہ آپ نے مہانور کی وضاحت کے بارے میں بات کی ہے ، لہذا میں نے اس کے مطابق یہ کہا ہے
لیکن پھر بھی ، آپ کو ابھی مسترد ہونے کا معاملہ دہرا نہیں ہونا چاہئے تھا اور وہ بھی اس کے سامنے
شادی کی تقریب میں صرف ایک ہفتہ باقی ہے
اور آپ نے میرے بیٹے کو یہ یاد دلاتے ہوئے تکلیف دی ہے کہ مہانور نے اس سے شادی کرنے کو مسترد کردیا ہے
آنٹی ، اس معاملے پر بار بار تبادلہ خیال کیا جائے گا
اگر عاشر وراثت کا حصہ چاہتا ہے ، تو اسے یاد رکھنا چاہئے کہ مہونور نے اس کی توہین کی تھی
ٹھیک ہے بیٹھو ، مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ بھی آرام کریں ، کیوں کہ مجھے آفس جانا ہے۔ میں جارہا ہوں
ٹھیک ہے
اب ساکلین مجھے ذلیل کرے گا
مسٹر عاشر احمد
آپ کی توہین کی گئی ، آپ کو مسترد کردیا گیا
آپ کی شادی کی تاریخ طے ہوگئی ہے
آپ نے سوچا تھا کہ آپ روانگی کی رسم نہیں کریں گے اور اسے پوری زندگی کے لئے اپنے نام پر رکھیں گے
پیارے آو
یہ سب کیا ہے؟
مہونور ، میں نے آپ کے لئے زیورات نکال لیا ہے
لیکن ماں ، یہ زیورات آپ کے ہیں
چونکہ آپ نے جہیز لینے سے انکار کردیا تھا ، لہذا میں نے آپ کو اپنی شادی میں اپنے زیورات تحفے دینے کا سوچا
مجھے اس زیورات پر سارا حق نہیں ہے
مہونور ، آپ نے تمام حقوق لینے سے انکار کردیا ہے
والدین بھی انسان ہیں
وہ فرشتے نہیں ہیں ، وہ غلطیاں بھی کرتے ہیں
بعض اوقات وہ ایسے الفاظ بولتے ہیں جس سے ان کے بچوں کو تکلیف ہوتی ہے
میں نے جو کچھ بھی آپ سے کہا تھا ، براہ کرم مجھے اس کے لئے معاف کردیں
پلیز ماں ، ایسی باتیں کہہ کر مجھے مجرم محسوس نہ کریں
ایسی باتیں مت کہیں کہ میں خود کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں
آپ نے جو بھی کہا تھا ، میں اسے بھول گیا ہوں
ہاں مہونور ، درد کو جاری کرنے کے ل one کسی کو تکلیف کی ضرورت ہے
میں اپنے بچوں کو درد سے بچانے کی کوشش کر رہا ہوں
خدا آپ کے گھر میں آپ کی خوش اور مبارک ہو
آپ جو چاہیں حاصل کریں ، آپ اپنے مقصد میں کامیاب ہوجائیں
سقیلین عینیبہ کے لئے اتنا بڑا تعاون ہے
اور اس صورتحال میں ، جب وہ اسے کوئی اولاد نہیں دے سکتی
خدا نہ کرے اگر ساکلین ...
خدا نہ کرے کہ کوئی ایسا کام ہو
جو بھی آپ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ، میں سمجھ گیا ہوں
اور آپ نے صحیح بات کہا ہے۔ درد کو جاری کرنے کے ل one کسی کو درد کے ذریعے تکلیف اٹھانے کی ضرورت ہے
یہ صرف اتنا ہے کہ اس شخص کو کافی مضبوط ہونے کی ضرورت ہے
مہونور ، اس زیورات کو رکھیں اور اپنی خواہش کے مطابق ان کو ٹھیک کریں
لیکن ماں یہ زیورات ..
اگر آپ انکار کردیں گے ، تو مجھے بہت تکلیف ہوگی
ٹھیک ہے
میں یہ زیورات رکھوں گا
لیکن میں ان کے ڈیزائن کو تبدیل نہیں کروں گا
والد نے انہیں آپ کے لئے بنایا تھا ، ٹھیک ہے؟
یہ زیورات آپ کے یادگار کی حیثیت سے میرے ساتھ رہیں گے
مبارک اور خوش رہیں
آپ بالکل درست ہیں! ماں اپنے پورے زیورات مہونور کو کیسے دے سکتی ہے؟
ہوسکتا ہے کہ وہ بھول رہی ہو کہ میں اور رامشا کا بھی ان کا حق ہے
اوہ! آخر کار آپ کو یہ زیورات کا معاملہ معلوم ہوگا
نہیں جانتے کہ آنٹی نے اس کو خوش کرنے کے ل mah آنٹی نے اپنے خزانے سے کیا نہیں دیا تھا
اور آپ کو اس کے بارے میں کبھی نہیں معلوم ہوگا
اور وہ سب کچھ لینے کے بعد خاموشی سے وہاں سے روانہ ہوگی
میری ماں کا کیا خزانہ ہے؟ وہ جو بھی ہے وہ آپ کے سامنے ہے
میں صرف اس کے لئے کیشئیر کا کام کرتا ہوں ، میں نقد جمع کرتا ہوں اور اسے اس کے اکاؤنٹ میں جمع کرتا ہوں
جہاں ہمیں آپ کے والد کی پنشن کی مقدار ملتی ہے ، وہ 1.5 سے 2 لاکھ ہے
ٹھیک ہے سنو! مجھے ایک بات بتائیں۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میری والدہ کے بینک اکاؤنٹ میں کتنی رقم ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
ہاں! حقیقت میں میں ایک چیز جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ نے میری خالہ کی درخواست کے مطابق جہیز کی رقم کے طور پر 10 لاکھ ادا کرنے پر اتفاق کیا ہے
جہاں تک شادی کے اخراجات کا تعلق ہے تو ، وہ میری ذمہ داری ہیں
اسے دکانوں کے کرایہ کے ساتھ ایڈجسٹ کیا جائے گا
اور پھر آپ دیکھیں گے
آپ کی والدہ مہونور کو وراثت کا حصہ دیں گی
ویسے ، مہونور ایسی ایک چھوٹی سی عورت ہے
اس سے قبل ، اس نے ہر چیز سے انکار کرکے اپنا کردار اٹھا لیا
اور اب دیکھو ، وہ سب کچھ لے رہی ہے
میں آپ کو ہر وقت سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں
کہ محونور اپنا کام اس طرح کے ہوشیار انداز میں کرتا ہے
وہ آپ کی ماں کو آہستہ اور آہستہ آہستہ کھوکھلی کررہی ہے
آپ اور رمشا اس کا چہرہ دیکھتے رہیں گے
میں کیا سوچ رہا تھا! مجھے کچھ رقم الگ کرنے دیں اور اسے ہر مہینے ایک علیحدہ رقم میں رکھیں
رامشا کی شادی تک شاید کچھ نہیں بچا جائے گا
آپ بہت درست سوچ رہے ہیں
آپ ہمارے بارے میں کتنا اچھا اور مثبت سوچتے ہیں
میرے پاس اور کون ہے؟
اگر میں نہیں سوچوں گا تو پھر اور کون کرے گا؟
یہ ڈرامہ کیا ہے؟ اسے ختم کرو! مجھے سر درد ہو رہا ہے
یہ شادی کا گھر ہے
خوشگوار موقع پر ڈھول پیٹا جائے گا ، ٹھیک ہے؟
اور آپ کو سر درد کیوں ہو رہا ہے؟ جاؤ اور آرام کرو
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
بس مجھے بتائیں ، آپ نے میری رضامندی کے بغیر میری شادی کی تاریخ کیوں ٹھیک کی؟
اور اب یہ سب ڈرامہ!
تو ، کیا آپ شادی کرنا نہیں چاہتے تھے؟
گنتی کے دوران میں نے ہر دن اور ہر دن گزارا ہے
اور میری آنکھیں آپ کی خوشی کو دیکھنے کے لئے تڑپ رہی ہیں
میں کہیں نہیں چلا رہا تھا!
یہ سب ڈرامہ ایک سال یا 6 ماہ کے بعد کیا جاسکتا ہے
میں نے ابھی اپنی تعلیم مکمل کی ہے ، پھر بھی مجھے نوکری تلاش کرنی ہوگی اور اپنا کیریئر بنانا ہے
آپ اپنے کیریئر کو بھی بنا سکتے ہیں ، اس سے ہمارے گھر کے اخراجات پر کوئی فرق نہیں پڑے گا
خدا نے ہمیں ہر چیز سے نوازا ہے
اگر آپ ایک سال یا چھ ماہ تک کم نہیں کریں گے
پھر بھی ہم ایک پرتعیش زندگی سے لطف اندوز ہوسکتے ہیں
جہاں تک آپ کو مہونور کے جہیز اور وراثت کے حصص سے جو بھی رقم ملے گی۔ آپ اس کے ساتھ اپنا کاروبار شروع کرسکتے ہیں
پھر بھی ، نوکری غلامی ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ گورنر بن جاتے ہیں
کسی کا کاروبار بہت اہم ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے آپ کو کچھ چائے بھیجنے دو ، اپنے کمرے میں جائیں۔ آپ کا سر درد ٹھیک ہوگا
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ بس شور نہ کریں
ماں ، آپ نے پورے زیورات مہانور کو دے دیا ہے
یہاں تک کہ میرا مشورہ بھی لیا
یہ میرے زیورات تھے ، لہذا میں نے اسے دیا
اور عیبا ، مجھے اس کے لئے آپ کی تجویز یا اجازت کی ضرورت نہیں تھی
ہاں ، آپ بالکل درست ہیں
لیکن ہمارے والد نے آپ کے لئے وہ زیورات بنائے تھے ، ٹھیک ہے؟
اور ہم سبھی تین بہنوں کو اس پر برابر کا حق ملا ہے ، اسی طرح جیسے ہمارے پاس اس پراپرٹی پر حق ہے
ایبیبہ ، میں نے آپ کی رضامندی کے بغیر آپ کو وراثت کا حصہ بہت پہلے دیا ہے
ماں ، یہ واضح ہے کہ آپ اسے مہونور کو بھی دیں گے
میں نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے
آپ نے مجھ سے خود ہی کہا تھا ، کہ ہمیں خود کو ان وکلاء میں شامل نہیں کرنا چاہئے
ہر ایک نے میرے شوہر کو نوکر سمجھا ہے
خواہشات کبھی ختم نہیں ہوتی ہیں ، اور اس کے بدلے میں ہم کیا حاصل کرتے ہیں؟
تو بہن عینیبہ ، آپ ہمیں بتائیں۔ بدلے میں آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ مجھے کبھی بھی کچھ نہیں دے سکتے
یہ کہو ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں بہت مہینوں سے آپ کی شادی کی تیاریوں میں مصروف رہا ہوں
اور آپ اپنی انٹرنشپ اور تعلیم مکمل کرنے میں مصروف تھے
میں بہت بار مارکیٹ میں گیا
نیز ساکلین بھی بہت مصروف ہے ، اور اب آپ کی شادی کی ذمہ داری اس کے سر پر ہے
اب اسے یہ کام بھی کرنا ہے
بہن عینیبہ ، میں آپ سے یہی پوچھ رہا ہوں
کہ آپ اور بھائی ساکلین ان احسان کے بدلے میں مجھ سے اور ماں سے کیا چاہتے ہیں؟
ہم کچھ نہیں چاہتے ، آپ ہمیں کچھ نہیں دے سکتے
یہاں تک کہ آپ ہمیں بہت تکلیف کے ساتھ احترام دیتے ہیں
ماں ، میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ اس زیورات میں ہم سب کے لئے برابر کا حصہ رکھیں
اور اسے یکساں طور پر ہمارے لئے تقسیم کیا جانا چاہئے
کیونکہ ساکلین کا کہنا ہے کہ ، اگر ہم کسی ایک بچے کے ساتھ ناانصافی کرتے ہیں
پھر یہ فیصلے کے دن تک والدین پر بوجھ ڈالتا ہے
بالکل درست!
جیسا کہ یہ ہے ، میں کبھی بھی پورے زیورات کو اپنے ساتھ نہیں رکھنا چاہتا تھا
مجھے ایک کام کرنے دو ، مجھے زیورات لانے دو
تب ماں اسے ہم تینوں میں تقسیم کرے گی ، آپ کے سامنے اور رامشا
مہونور ...
یہ ٹھیک ہے ماں
یہ سب کیا ہو رہا ہے؟
اسے لانے دو
پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ آپ کے کیا منصوبے ہیں؟
کیا آپ کام کریں گے ، یا مہانور کی دکانوں میں کاروبار کریں گے؟
ویسے ، کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دوں؟
آپ جو بھی کریں ، خود کرنے کی کوشش کریں
مہونور ایسی ہی غیر منقولہ لڑکی ہے
وہ خود کو طعنہ زنی سے نہیں روکتی ہے
یہاں تک کہ ماں مجھے ایک بار پھر بتا رہی تھی اور بار بار ، کہ مہونور آپ کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہے
بہرحال ، دشمنی کیا ہے؟
وہ آپ کا احترام کیوں نہیں کرتی؟ وہ اس کے ساتھ آپ کے تعلقات کا بھی احترام نہیں کرتی ہے؟
آپ کو کیا بتاؤں!
مجھے آپ کو بتا کر شرم محسوس ہوتی ہے
مجھے بتاو ، میرے سامنے شرم محسوس نہ کریں
اصل میں ... 
اس کا ایک امیر لڑکے سے رشتہ تھا ، وہ کافی لائسنس والا لڑکا تھا
میں نے آنٹی سے کہا جب مجھے پتہ چلا
اس معاملے کو اس کے دل میں لے لیا
محونور کا معاملہ تھا
دیکھو ، میں آپ کو یہ معاملہ بتانا نہیں چاہتا تھا۔ لیکن چونکہ آپ نے مجھ سے ایسا پوچھا ہے ... 
دراصل ، وہ لڑکا آپ کی آمد سے کچھ دن پہلے ہمارے گھر آیا تھا
ہم نے اس سے بہت مشکل سے چھٹکارا لیا
اور سنجیدگی سے ، محونور کا اس معاملے سے کوئی وابستگی نہیں تھی
وہ غریب لڑکی اس کے دل سے مجبور تھی
اصل مجرم وہ لڑکا تھا جس نے اسے اپنی محبت میں پھنسا دیا تھا
خدا کا شکر ہے کہ مجھے صحیح وقت پر پورا معاملہ معلوم ہوا
در حقیقت ، مہانور نے اس لڑکے کی وجہ سے آپ کی تجویز سے انکار کردیا ہے
میری بات اب بھی کھڑی ہے!
محونور کا ایک عشق تھا اور پھر بھی آپ نے میری والدہ کو اس کے ساتھ میری شادی کا قائل کیا تھا
کیا آپ کو لگتا ہے ، اگر مجھے یہ معاملہ معلوم ہوتا تو میں اس تجویز کے لئے خالہ کو راضی کرتا؟
ہاں؟
مجھے اس کے بارے میں پتہ چل گیا جب آپ نے پہلے ہی اس سے شادی کرلی تھی ، اور اس وقت کچھ نہیں ہوسکتا تھا
ویسے بھی ... 
اس معاملے کو بھول جاؤ۔ یہ تاریخ ہے
وہ اب آپ کی بیوی ہے ، یہ معاملہ ختم ہوچکا ہے
آرام کرو!
اس کے علاوہ ، لوگ کالج اور یونیورسٹی کی سطح پر ایسی غلطیاں کرتے ہیں۔ آپ نے یہ غلطیاں بھی کرنی ہوں گی
مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں اس سے اتنا بڑا مسئلہ پیدا کرنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے؟
وہ چلا گیا ہے!
دائیں
معاملہ ختم ہوچکا ہے
چلا گیا!
ہاں ، چلا گیا!
یہاں تم جاؤ ، ماں
یہ زیورات ہیں
ماں ان کے ساتھ جو کچھ کرنا چاہتی ہے وہ کر سکتی ہے
مہونور
ہاں ، وہ اندر ہے
مجھے آپ کو اس کے پاس لے جانے دو ، براہ کرم اندر آئیں
تمام کاموں کا خیال رکھیں ، کیوں کہ میں اس وقت مصروف رہوں گا
مم ، بھائی عاشر یہاں ہے
ارے اشیر! آپ کیسے ہیں کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سلام!*
سلما ، چائے کے لئے جلدی سے جائیں اور انتظامات کریں
اس کی ضرورت نہیں ہے ، میں مہانور سے ملنے آیا ہوں
نہیں ، نہیں .. یہ ممکن نہیں ہے کیونکہ کل ہم نے اس کی مہندی کی تقریب کی تھی
اور اب آپ دونوں ایک دوسرے سے نہیں مل سکتے
یہاں تک کہ مجھے بھی یہی لگتا ہے کہ شادی کے بعد کچھ معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا
بہن ، میں مہانور سے اس کی اہمیت سے ملنا چاہتا ہوں
واقعی!
ہاں
رامشا ، ایک کام کرو۔ مہونور کو یہاں لائیں
ٹھیک ہے
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، میں نجی طور پر مہانور سے بات کرنا چاہتا ہوں
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں اس کے کمرے کے اندر جا سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، رامشا اسے لے لو
جاؤ
براہ کرم آئیں
بہن ، بھائی عاشر یہاں ہے
کچھ اہم گفتگو ہونی چاہئے
میرے خیال میں ، اسے اتنی لاپتہ بہن لازمی ہے کہ وہ خود یہاں آگیا
آپ اور یہاں!
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے اس کی وجہ معلوم ہے
اسی وجہ سے آپ نے مجھے مسترد کردیا تھا
اور واضح طور پر اس سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، اگر آپ کسی کے ساتھ شامل تھے یا آپ کا بوائے فرینڈ ہے
لیکن ایک چیز ہے ، جس سے مجھ پر اثر پڑتا ہے
آپ نے مجھے مسترد کردیا تھا
مجھے یہاں تکلیف ہو رہی ہے
میں نے آپ سے اپنی توہین کا بدلہ لینے کے لئے کافی عرصہ پہلے منصوبہ بنایا تھا
کیونکہ میں کبھی بھی آپ کی طرح کی مغرور اور متکبر لڑکی کے ساتھ اپنی زندگی ضائع نہیں کرنا چاہتا تھا
تو ... مسز مہانور
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
عاشر صبح اتنے صبح ہی مہونور سے بات کرنے کیوں آئے؟
میں دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
نہیں ... نہیں ، آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔ میری ماں ... 
آپ یہ نہیں کر سکتے۔ نہیں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
آپ کی مہندی بہت اچھی لگ رہی ہے
میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
ماں ، بھائی عاشر یہاں ہیں
ارے عاشر
کیا آپ نے مہونور سے بات کی ہے؟
آشیر! عزیز میری بات سنو 
آشیر!
عاشر ، کم از کم میری بات سنو پیارے
کیا ہوا تھا؟ وہ بات کیے بغیر کیوں چلا گیا؟
عینیبہ ، میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
ماں ، براہ کرم آرام کریں
جلدی سے جاؤ اور ماں کے لئے پانی لائیں
اوہ خدا! میں صرف دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
ماں!
مجھے مہانور سے بات کرنے دو ، براہ کرم یہاں آکر یہاں بیٹھیں
مہونور ، وہ اشیر ... 
عاشر نے اپنی توہین کے لئے مجھ سے اپنا بدلہ لیا ہے
اس نے مجھے طلاق دے دی ہے
کیا!
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں!
میں جانتا ہوں
میں جانتا ہوں ... 
اشیر نے مجھے طلاق دے دی ہے
کیا!
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ کیا کہہ رہی ہے!
ماں! ... ماں
ماں! ماں ، تمہیں کیا ہوا؟ آنکھیں کھولیں
جلدی سے پانی لائیں
ماں!
*غیر منقول شور*
یہ لڑکا مجھے کچھ نہیں بتاتا ہے
جب بھی اسے محسوس ہوتا ہے وہ گھر سے نکل جاتا ہے
وہ پہلے ہی جانتا ہے کہ گھر میں شادی چل رہی ہے ، اور بہت سارے کام ہیں۔ لیکن نہیں!
اسے اس کی پرواہ بھی نہیں ہے کہ اس کی اپنی شادی ہے
اس نے ابھی تک اپنی شادی کا جوڑا نہیں خریدا ہے
آپ صبح اتنے جلدی کہاں گئے ہیں؟
میں کسی معاملے کو ٹھیک کرنے گیا تھا
کون سا معاملہ؟
اور کسی کے ساتھ آپ کے کیا واجبات ہیں؟
یہ ایک قرض کی طرح تھا
یہ میری توہین تھی ، اور یہ ایک قرض تھا لہذا مجھے اس کی ادائیگی کرنی پڑی
آپ جھاڑی کے بارے میں کیوں پیٹ رہے ہیں؟ مجھے یہ نہیں ملتا ، مجھے معاملہ واضح طور پر بتاؤ
اوہ! میں نے ابھی مہونور کو طلاق دے دی
کیا! تم کیا کہہ رہے ہو کل آپ کی شادی ہے
رد عمل کا اظہار نہ کریں
سب سے پہلے ، میں نے اس انا پسندانہ اور متکبر لڑکی سے شادی کرنے کا ارادہ نہیں کیا ہے
نیز آپ نے تاریخیں طے کرلی تھیں ، اور میری شادی مجھ سے بھی پوچھے بغیر
لیکن اب جب مجھے اس کے کردار کے بارے میں پتہ چل گیا تو ، میرے لئے اسے قبول کرنا ناممکن تھا 
اسی لئے میں نے رشتہ ختم کردیا ہے۔ آپ اتنے ردعمل پر کیوں زیادہ ردعمل دے رہے ہیں؟
تم نے کیا کیا؟
ڈاکٹر ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اس کا بی پی بہت زیادہ ہے ، معمول کے مطابق ہونے میں کچھ وقت لگے گا
اس کے علاوہ ، وہ بہت دباؤ اور صدمے میں ہے۔ اسے پریشانیوں سے دور رکھنے کی کوشش کریں
اس کے بی پی کی نگرانی کرنا بہت ضروری ہے ، اگر وہ بیمار ہوجاتی ہے تو اسے اسپتال لائیں
میں نے کچھ دوائیں تجویز کیں
سنو
براہ کرم خالہ سے بات کریں
اشیر یہ کیسے کرسکتا ہے؟
میں بعد میں اس سے بات کروں گا ، لیکن ابھی میں آپ کی والدہ کے بارے میں پریشان ہوں
ڈاکٹر ، ماں کیسی ہے؟
خدا کی راضی وہ ٹھیک ہوجائے گی۔ میں نے دوائیں تجویز کیں ، اور تفصیل سے بیان کیا ہے۔ پریشانیوں سے اپنا راستہ برقرار رکھنے کی کوشش کریں
اسے مزید تناؤ نہ دو
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر
آؤ ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
ہم اچانک کیسے بہت مشکلات کا سامنا کر رہے ہیں
ماں!
کسی لڑکے کے ساتھ مہور کا معاملہ!
ہاں
نہیں ، نہیں ... مجھے اس پر یقین نہیں ہے
کیا میں تم سے جھوٹ بول رہا ہوں؟
نہیں .. تم مجھ سے کیوں جھوٹ بولیں گے؟
اتنا بڑا فیصلہ اور وہ بھی بغیر کسی سوچ کے
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں خود ان سے بات کرتا اور خود ان سے بات کرتا۔ آپ نے بہت خاموشی سے سب کچھ کیا تھا
آپ ان سے کیا بات کریں گے؟
میں مہانور سے شادی نہیں کرنا چاہتا تھا
اگر آپ اس سے شادی نہیں کرنا چاہتے تھے ، تو پھر آپ نے معاہدہ کی شادی کیوں کی!
آپ نے اریبہ اور سقیلین کو مجبور کرکے معاہدہ کی شادی کے لئے مہونور کو کیوں راضی کیا؟
ایک بہت ہی اچھا سوال
میری زندگی میں یہ کبھی نہیں ہوا ہے کہ کوئی میری توہین کرے گا اور میں اس کا بدلہ نہیں لیتا
محونور نے مجھے کسی اور کے لئے مسترد کردیا تھا
میں اس توہین کو کیسے برداشت کرسکتا ہوں؟ تو میں نے انتقام لیا
یہ چلا گیا!  مسٹر ساکلین کے الفاظ میں یہ سب ختم ہوگیا
لیکن اب میں ساکلین کا کیا جواب دوں گا؟
اور میں ان لوگوں کو کیا کہوں گا ، جو کل آپ کی شادی میں شرکت کے لئے تیار ہیں؟
ساکلین کا جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے! وضاحت کے لئے ساکلین سے پوچھیں
یہی وجہ ہے کہ اس نے اپنی بہن کے کردار کو ایک خفیہ رکھ کر ، ہم سے رشتہ بنانے کی کوشش کی؟
اور لوگوں سے کہو کہ لڑکی بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
وہ اپنے سابق محبت کرنے والوں سے ملتی تھی ، اسی وجہ سے ہم نے رشتہ ختم کردیا ہے
یہ ہو گیا اور دھول ہے
کیس بند!
ہمم ...
میں ساکلین سے وضاحت دینے کو کہوں گا
میں اس سے پوچھنا یقینی بناؤں گا
مسز مہانور ، میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
ساکلین ، آپ نے صحیح کام نہیں کیا ہے
سب سے پہلے ، جو بھی مہانور کی حقیقت تھی ... آپ کو پہلے بتانا چاہئے تھا
تاکہ میں اس کی شادی کی تجویز کے ساتھ نہ جاتا
اور اب ، چونکہ یہ معاملہ بے نقاب ہوگیا۔ تو آشیر کو بتانے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا
خالہ ، میں کیسے جانوں گا کہ اشیر یہ سب کریں گے
میں نے محونور کا معاملہ عشیر کے ساتھ اسی طرح شیئر کیا تھا
تاکہ اسے اپنی زندگی کے بارے میں جاننا چاہئے ، کیوں کہ وہ اس کی بیوی ہے
میں نے سوچا کہ وہ اپنا عمدہ رویہ دکھائے گا لیکن
آپ نے ایسی عجیب بات کہا ہے
ایک لڑکے کو پتہ چل جاتا ہے کہ اس کی بیوی کے ساتھ کسی دوسرے آدمی کا رشتہ ہے ، اور وہ اسے برداشت کرے گا!
آپ مجھے بتائیں ، کیا آپ عینیبہ کے لئے اس معاملے میں اپنا عمدہ رویہ دکھا سکتے ہیں؟
آپ ارییبہ کے درمیان کیوں گھسیٹتے ہیں؟
میں نے آپ کو متعدد بار بتایا ہے کہ ایریبہ اور محونور کے مابین بہت فرق ہے
تو ، آپ اپنی بہن کو قانون کی تجویز میں کیوں لائے؟
آپ نے میرے ساتھ کوئی امید کیوں رکھی ہے کہ میں اس طرح کی لڑکی کے ساتھ اپنے اور صرف ذہین اور عقلمند بیٹے کی شادی کو ٹھیک کردوں گا
جس کی محبت کی کہانیاں پوری دنیا میں مشہور ہیں!
اوہ آنٹی ، میں نے غلطی کی! میں ایک نیک عمل کرنا چاہتا تھا لیکن سب کچھ غلط ہو گیا
یہاں آپ مجھے ڈانٹ رہے ہیں ، اور وہاں عیبا کے اہل خانہ مجھے ڈانٹ دیں گے
کون آپ کو ڈانٹنے کی ہمت کرتا ہے!
ان کی بیٹی کے اعمال اچھے نہیں ہیں ، اور وہ آپ کو ڈانٹ رہے ہیں!
خالہ ، سمجھنے کی کوشش کریں۔ یہ ان کے لئے اتنا مشکل وقت ہے۔ ان کی بیٹی کی طلاق ہوگئی!
خالہ انتہائی بیمار ہیں۔ مجھے ڈر ہے ، اگر وہ اس غم میں مر جائے
ویسے ، وہ اس موقع پر صحیح بات کہتے ہیں
کہ ایک شخص ہمیشہ متقی اور فرمانبردار بچوں کے لئے خدا سے دعا کرتا ہے
اور ایمانداری کے ساتھ ، میں آپ کی ساس کی ماں کے لئے بہت برا محسوس کر رہا ہوں
کیونکہ میں یہ سب کبھی نہیں چاہتا تھا
لیکن میں چاہتا ہوں کہ ایسا ہو
میں اس کی آنکھوں میں مہونور کا کم چہرہ اور شکست دیکھنا چاہتا ہوں
اور عاشر کی وجہ سے ، میں نے اپنا مقصد حاصل کرلیا ہے
ویسے بھی آنٹی ، اب کیا کیا جاسکتا ہے؟ جو کچھ ہونا تھا ، پہلے ہی ہوچکا ہے
کیا کیا گیا ہے اسے ختم نہیں کیا جاسکتا
اس حقیقت کو قبول کرنا بہتر ہوگا
اسے لے لو
یہ کیا ہے؟
طلاق کے کاغذات! انہیں مہونور کو دو
میں آپ کے اندرونی ضد سے بہت بخوبی واقف ہوں
لیکن مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ اس طرح کا جلد بازی کریں گے
یہاں تک کہ مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا ، کہ آپ میری بے گناہ ماں کو اپنے سسرالیوں کے لئے بیوقوف بنادیں گے
میں ان لوگوں میں شامل نہیں ہوں ، جو دولت ، املاک اور جہیز کے لالچ کے لئے خیانت کو برداشت کرتے ہیں
میں نے کسی کو بیوقوف نہیں بنایا ہے! مجھے ابھی ان تمام چیزوں کا پتہ چل گیا
اس کے علاوہ ، آپ نے اس کے معاملے کی وجہ سے مہانور کو طلاق نہیں دی ہے۔ لیکن آپ کی تجویز کو مسترد کرنے کی وجہ سے
کیا میں ٹھیک ہوں؟
یہ میری غلطی ہے
مجھے آپ دونوں کی شادی کا موضوع شروع نہیں کرنا چاہئے تھا
صرف اس نئے رشتے کی وجہ سے ، پرانے تعلقات تلخ ہو رہے ہیں
اوہ .. غریب تم!
ماں
کیا ہوا؟
کیا ہوا تھا؟
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
یہ کیوں ہوا ، ماہی؟
یہ سب میری قسمت میں لکھا گیا تھا
اشیر نے آپ کے ساتھ کیوں کیا؟
ساکلین کہاں ہے؟ اس سے کہو اور اپنی خالہ سے پوچھیں کہ روانگی کی رسم سے پہلے اشیر نے آپ کو طلاق کیوں دے دی؟
وہ کیوں چلا گیا؟
براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
بھائی ساکلین وہاں ہونا چاہئے
ایسا کرکے کیا ہوگا؟
لڑائی ، دلائل وغیرہ ...
نہیں مہی نہیں ...
نہیں ... کیا ہوا تھا ، ماہی!
براہ کرم آپ کو نہیں رونے کی بات نہیں ہے۔ براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
دیکھو ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ 
آپ کہتے تھے
کہ کسی کی تقدیر میں جو بھی لکھا گیا ہے اسے تبدیل نہیں کیا جاسکتا
میں ٹھیک ہوں ... براہ کرم نہیں رویں