ہیلو مسٹر توقیر۔
ہیلو ساکلین۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
سب کچھ ٹھیک ہے۔ بیٹھ جائیں۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کی پرواز کیسی تھی؟ مجھے امید ہے کہ سب کچھ اچھا تھا۔
سب کچھ اچھا تھا۔
ہاں مجھے لگتا ہے کہ اس بار آپ یہاں ایک طویل وقت کے لئے حاضر ہیں۔ فون پر ہماری آخری گفتگو کے بعد مجھے ایک خیال تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس ہمیشہ کچھ ہے یا کوئی دوسرا اپنی زندگی میں چل رہا ہے؟
لیکن ابھی میں چھٹی پر ہوں۔ کچھ چیزیں ہیں جن کے بارے میں میں سوچ رہا ہوں لیکن مجھے آگے بڑھنے سے پہلے ان کے بارے میں یقین کرنے کی ضرورت ہے۔
تم میری عادات کو جانتے ہو۔
ہاں۔ میں آپ کی تمام عادات کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
اور آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہر چیز کا اہتمام کیا جائے گا۔
میں جانتا ہوں۔
آپ کی دوستی ہمیشہ میرے لئے فائدہ مند رہی ہے۔ مجھے آپ پر آنکھیں بند کر کے اعتماد ہے۔
کیا آپ نے ناشتہ کیا؟
واقعی نہیں۔ لیکن مجھے بتاؤ ، گھر میں ہر شخص کیسا ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں چھٹیوں پر ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔
اب جب آپ اپنے کنبے کا تذکرہ کرتے ہیں تو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے مجھے کبھی بھی اپنے کنبے سے ملنے پر مجبور نہیں کیا۔ نہ ہی آپ نے کبھی مجھے اپنے گھر پر مدعو کیا ہے۔
ہمم۔ یہ اس طرح کچھ نہیں ہے۔ جب بھی آپ چاہیں آسکتے ہیں۔ یہ آپ کے اپنے گھر کی طرح ہے۔
ٹھیک ہے پھر آپ دن اور وقت کا فیصلہ کرتے ہیں۔ میں آؤں گا۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں ٹوکیر۔
اب آرڈر دیتا ہے۔ معاف کیجئے گا؟ میں نے اپنے مشروبات کا حکم دیا تھا۔
تم میرا ذائقہ بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
وقت ہمیں بہت ساری چیزیں سکھاتا ہے۔
براہ کرم مینو لائیں۔
میں ایک فیکٹری کے مقام کو دیکھ رہا ہوں۔
اگر آپ اس کی جانچ پڑتال کرسکتے ہیں تو ہم تبادلہ خیال کرسکتے ہیں۔
کیوں نہیں توقیر؟ میرے ذہن میں کچھ مقامات ہیں۔ مجھے ان کو قطار میں ڈالنے دو اور پھر ہم ان کی جانچ پڑتال کریں گے۔
فراز؟ آپ اس طرح کے برتاؤ کیوں کر رہے ہیں؟
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آنٹی سے معافی مانگوں گا۔
یہ آپ کی خواہش ہے۔
آپ پوری چیز کو نہیں جانتے اور یہی وجہ ہے کہ آپ صورتحال کو نہیں سمجھتے ہیں۔
تب آپ مجھے سب کچھ بتائیں۔ یہ کیا ہے جو آپ کو پریشان کر رہا ہے اور آپ کو اتنا غیر محفوظ بنا رہا ہے؟
کچھ دن پہلے ، میں کام کے لئے ایک فائل لینے گھر آیا تھا۔
اور مہرہ اس وقت رامشا کو گھر لے آئے تھے۔ اور کیا آپ جانتے ہیں کہ نہ تو ایما ، اور نہ ہی آنٹی گھر میں تھا۔
کیا آنٹی یا ایما نے رامشا کو گھر میں دیکھا تھا ، وہ اس کے بارے میں کیا سوچیں گے؟
تم نے مجھے یہ پہلے کیوں نہیں بتایا؟
مہیر ایسا کام کیسے کرسکتا ہے؟ میں اس سے بات کروں گا ..
انتظار کرو۔ یہ نہ صرف مہیر کی غلطی ہے۔ رامشا بھی اتنا ہی ذمہ دار ہے۔
یہی وجہ ہے کہ ان کو روکنا ضروری ہے۔ اگر ساکلین کو پتہ چل جاتا ہے تو ، خدا جانتا ہے کہ وہ کیا کرے گا۔
کم از کم آپ کے جانے سے پہلے ناشتہ کریں۔
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
سنو ، فکر نہ کرو۔
لوگ کہتے ہیں کہ ہمیں یقینی طور پر ہماری قسمت میں جو کچھ لکھا جاتا ہے وہ مل جاتا ہے۔
آپ دیکھیں گے ، خدا آپ کے کاروبار کو اتنا فائدہ پہنچائے گا کہ آپ کا نقصان منافع میں بدل جائے گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ایسا ہوتا ہے۔
میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔
یہ مجھے کیا بتا رہا ہے؟
آپ کا دوست آج رات کے کھانے کے لئے آرہا تھا ، کیا وہ آئے گا؟
وہ آئے گا۔
ٹھیک ہے۔
الوداع
الوداع
ساکلین پہلے ہی پریشان ہے ورنہ میں آپ کو یہ بتا کر آپ کو ٹھیک کردوں گا کہ آپ نے کیا کیا۔
کیا غلط ہے ، آپ نے مجھ پر اتنا شک کیوں شروع کیا ہے؟
میں نے واقعی کچھ نہیں کیا ہے۔
صرف اپنی تعلیم پر توجہ دیں ورنہ مجھے فوری فیصلہ لینے پر مجبور کیا جائے گا۔
میں صرف آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں تاکہ میں آپ سے چھٹکارا پاؤں اور اپنے گھر واپس جاؤں۔
پلیز ..
وہ جواب نہیں دے رہا ہے۔ خدا جانتا ہے کہ آپ نے یاسیر سے کیا کہا۔
ماں ، میں نے کچھ نہیں کہا۔ آپ خود محونور سے پوچھ سکتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ مہونور بھی سب کچھ جانتے ہیں۔
کچھ خوف ہے۔ آپ ہر ایک کے لئے اس کی تشہیر کرتے ہیں۔ کیا آپ کچھ چیزیں اپنے پاس نہیں رکھ سکتے؟
یہاں ، یہ فون لیں اور مبارکباد دیں اور یاسیر کو اس کی سالگرہ کے موقع پر خواہش کریں۔
کیا اس نے جواب دیا؟
دیکھو ، اس نے جواب دیا۔ دیکھو یہ کیا ہے؟
آپ صرف کسی وجہ کے بغیر پریشان تھے کہ وہ آپ کی کالوں کا جواب نہیں دے رہا تھا۔
وہ ضرور مصروف رہا ہوگا کہ اس نے جواب کیوں نہیں دیا۔
رامشا ، اسکرین ٹوٹ گئی ہے۔ ٹھیک ہے ، میں اس کی مرمت کروں گا۔
اس کی قیمت کتنی ہوگی؟
آپ کو کس چیز کے بارے میں جاننے کی ضرورت ہے؟ میں اسے کرواؤں گا۔
ہمم۔ دراصل ساکلین نے مجھے ابھی تک میری جیب کی رقم نہیں دی ہے اور میں نقد رقم سے باہر ہوں۔
رامشا چلیں ، اس پر لاکھوں لاگت نہیں آئے گی۔ اور یقینا چونکہ یہ میری وجہ سے ٹوٹ گیا ہے ، میں اسے تبدیل کردوں گا۔
حقیقت میں ایک کام کرو۔ کل تک انتظام کریں۔ میں اسے کل آپ کو واپس دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔ جیسا کہ یہ ہے ، میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
رامشا مجھے بتائیں ، آپ میرے لئے کیا کر سکتے ہیں؟
کچھ بھی
کچھ بھی؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے بیوقوف میں آپ سے اتنا پیار کرتا ہوں کہ اگر آپ اس سے پوچھیں تو میں آپ کو اپنی جان دے سکتا ہوں۔ آپ کو صرف پوچھنا ہے۔
وہ چیز جو میری ہے ، میں آپ سے اس کے لئے کیوں پوچھوں؟
لیکن مجھے ایک بات بتائیں ، آپ مجھ پر کتنا اعتماد کرتے ہیں؟
خود سے زیادہ
کیا آپ میرے ساتھ رہیں گے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ صورتحال کیا ہے؟
ہمیشہ
یقینا؟
ہمم۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
اچھا
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ میں ابھی بھی زندہ ہوں۔
کل مجھے بہت دباؤ تھا۔
میں نے آپ سے بہت کچھ کہا کیونکہ میں پریشان تھا۔
میں نے یہ بھی نہیں سوچا تھا کہ جو نقصان ہم نے سے کیا ، وہ صرف میرا ہی نہیں تھا۔
یہ ہمارا تھا۔
خدا کا شکر ہے۔ کم از کم آپ کو میرے درد کا احساس ہے۔
کیا آپ کے پاس رامیز کے لئے کوئی پتہ ہے؟
رامیز کا پتہ؟
ہاں میں کرتا ہوں لیکن اسے ابھی تک چھوڑ دیا ہوگا۔
آپ ضرور بھول گئے ہوں گے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ اپنے دوست کے ساتھ بطور ادائیگی کرنے والا مہمان رہتا ہے۔
ٹھیک ہے۔ 
کیا ٹھیک ہے؟
میں اسے ڈھونڈوں گا۔ میں اس سے اپنا سارا پیسہ واپس لے لوں گا۔
اس نے شہر چھوڑ دیا ہوگا۔
اگر وہ ملک میں ہے تو ، وہ ساکلین سے چھپا نہیں سکتا۔
اوہ ٹھیک ہے۔
اب آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔
مجھے ایک بار پھر افسوس ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
ایما ، آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
بالکل اسی طرح
کیا تم رو رہے ہو؟
کارڈ
مجھے دیکھو۔
کیا ہوا؟ کیا آنٹی نے آپ کو کچھ کہا؟
کیا یاسیر نے کچھ کہا؟
میں نے آپ سے کہا کہ آنٹی سے اس سے بات کرنے کو کہے۔
یہاں تک کہ اس نے اس کی کالوں کا جواب نہیں دیا۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کو آنٹی کو اس کی سالگرہ کے موقع پر جانے دینا چاہئے تھا۔
شاید یاسیر کو یہ پسند نہیں تھا۔ وہ آپ کا منگیتر ہے۔
اگر آپ اس سے ملتے ہیں تو یہ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
اس نے مجھے بھیجے گئے پیغامات کو دیکھو۔
یہ بہت غلط ہے۔ کون اس طرح کی بات کرتا ہے؟
تم نہیں جانتے۔
وہ مجھے ذلیل کرتا ہے اور مجھے طنز کرتا ہے۔
میں بیوقوف اور بے حس ہوں اسی وجہ سے میری ماں مجھ سے شادی کرنے کے لئے بھاگ رہی ہے۔
اگر میرے پاس کوئی صلاحیتیں ہوتی تو وہ مجھے زیادہ تعلیم حاصل کرنے کی اجازت دیتی۔ وہ لڑکیاں جو ہوشیار اور ذہین ہیں ، ان کے والدین انہیں اعلی تعلیم کی اجازت دیتے ہیں۔
یاسیر جانتا ہے کہ میں نے ماں سے کتنا اتفاق کرنے کو کہا۔
بہت کچھ ہو رہا ہے۔ آپ آنٹی کو اس کے بارے میں کیوں نہیں بتاتے ہیں؟
میں نے ماں سے بات کرنے کی کوشش کی۔ ہر بار جب وہ کہتی ہے کہ اسے مذاق کرنا ہوگا۔ حقیقت میں وہ مجھے اس سے بات کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔
تاکہ شادی کے بعد میں اس پر قابو پا سکوں۔ مجھے اپنے آپ سے کہو ، کوئی اس جیسے شخص کو کیسے کنٹرول کرسکتا ہے؟
اور سچ پوچھیں تو میں اس پر قابو نہیں رکھنا چاہتا۔ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ میں کتنی ذلت محسوس کرتا ہوں۔ مجھے کتنی بے عزتی ہوئی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں سمجھ سکتا ہوں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ رشتہ کیا ہے۔ ایک دوسرے کو احترام کرنا بہت ضروری ہے۔
کوئی بھی آپ کی بے عزتی نہیں کرسکتا ، خاص طور پر وہ شخص جس کے ساتھ آپ اپنی زندگی گزارنے کے لئے سوچ رہے ہو۔
فکر نہ کرو۔ میں فرز سے بات کروں گا۔ چلو اچھا
اس وقت کون آیا؟
تم؟ تم یہاں کیوں ہو
آپ کا کیا مطلب ہے میں یہاں کیوں ہوں؟
کیا فریہ نے آپ کو یہاں نہ آنے کو کہا؟
میں فریہ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ وہ کہاں ہے؟
ساکلین اس کے ساتھ ہے اور ساکلین آپ کے اور فریہ کے معاملے کے بارے میں جانتا ہے۔
اسے کیسے پتہ چلا؟
رہنے دو۔ لیکن ساکلین ابھی کسی بروٹ سے کم نہیں ہے۔
میرا بچہ جو بھی گزر رہا ہے ، وہ اسے برداشت کر رہی ہے۔ لیکن اگر وہ آپ کو یہاں دیکھتا ہے تو ، وہ کسی کو نہیں بخشا جائے گا۔
میں فریہ کو ساکلین کی رحمت پر نہیں چھوڑ سکتا۔
وہ اسے سنبھال لے گی۔ وہ اسے پرسکون کر سکتی ہے۔
لیکن آپ یہاں سے چلے جائیں ورنہ ساکلین ہم سب کو گولی مار دے گا۔ چلے جاؤ۔
میں بعد میں آؤں گا۔
سنو ، آنے سے پہلے کال کریں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟ اب جاؤ۔
تم میرے راستے میں کیوں کھڑے ہو؟ منتقل.
منتقل. تم میرا راستہ کیوں روک رہے ہو؟
نہیں کچھ بھی نہیں۔
میں نے آپ کو کتنی بار روک دیا ہے؟ میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے کہ یہ آپ کی اپنی بھلائی کے لئے ہے؟
میں ایک اور لفظ نہیں سنوں گا۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم سب بے حس ہیں اور آپ وہی ہیں جس کو خدا نے ساری معنی دی ہے؟
اگر آپ کو تھوڑا سا احساس ہوتا تو آپ سمجھ جاتے کہ آپ مہیر کے مستحق نہیں ہیں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ..
میں مہیر کے خلاف ایک اور لفظ نہیں سنوں گا۔ 
اور میں آپ کو اس کے خلاف کچھ کہنے کو برداشت نہیں کروں گا۔
فراز نے آپ کو سب کچھ بتایا؟
 فراز نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ در حقیقت فراز نے آپ کی وجہ سے مہیر سے بحث کی اور میں نے انہیں سنا۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میرے گھر میں لڑائی جھگڑے ہیں۔
میری وجہ سے؟
ہاں آپ کی وجہ سے میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر کے تھک گیا ہوں لیکن آپ ..
کیا ہوا؟ آپ دونوں لڑ رہے ہیں؟
 مجھے نہیں معلوم۔ اس سے پوچھو۔
جب بھی وہ آتی ہے وہ میرے ساتھ لڑتی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کا مجھ سے کیا پریشانی ہے۔
رمشا؟ مہونور؟
کچھ نہیں۔
میں نے سنا ، آپ دونوں لڑ رہے تھے۔
دراصل میں اسے سمجھنے کی کوشش کر رہا تھا لیکن اس نے سوچا کہ میں بحث کر رہا ہوں۔ وہ جوان ہے۔
یہ کیا ہے؟ اس کے بارے میں کیا دلیل تھی؟
کچھ بھی نہیں۔
پھر آپ نے رامشا پر کیوں حملہ کیا؟ کیا ہوا؟
مہونور کو دیکھیں جو بھی مسئلہ ہے ، ہمیں وقت پر بتائیں کیونکہ ایک بار وقت گزرنے کے بعد ، باقی رہ جانے پر افسوس ہے۔
کوئی افسوس نہیں ہوگا۔ فکر نہ کرو۔ یہ رامشا اور I کے درمیان ہے۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔
میں اب چھوڑ دوں گا۔ الوداع
الوداع
میں ان کو باہر سے لڑتے ہوئے سن سکتا تھا اور اس نے کہا کہ وہ بحث نہیں کر رہے ہیں۔
ہاں میں بھی باورچی خانے میں تھا۔ میں نے کچھ نہیں سنا۔
میں نے پوچھا لیکن اس نے نہیں بتایا تو مجھے نہیں معلوم ..
کیا آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں؟
ہاں میں ایما کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
Aima؟ ایما کو کیا ہوا؟
یاسیر کی وجہ سے ایما پریشان ہے۔
وہ یاسیر کو نہیں سمجھ سکتی۔
کیا ایمن یاسیر کو پسند نہیں کرتا؟
کوئی بھی ایسے شخص کو پسند نہیں کرسکتا جو اس کا احترام نہیں کرتا ہے اور اسے ہر چیز کے بارے میں شک کرتا ہے۔
کوئی جس کا موڈ بہت زیادہ ہے۔
کیا اس طرح یاسیر ایما کے ساتھ برتاؤ کرتا ہے؟
میں نے سوچا کہ ان دونوں کو ایک دوسرے کو وقت دینے کی ضرورت ہے۔ میں نے ایما سے کہا کہ یاسیر کو کچھ وقت دیں اور وہ سمجھ جائے گا۔
لیکن یاسیر ایما کو سمجھنے کے لئے تیار نہیں ہے۔
اب مجھے لگتا ہے کہ یاسیر اسے نہیں سمجھنا چاہتا ہے۔ براہ کرم آنٹی سے بات کریں۔
اگر وہ رشتہ نہیں چاہتے ہیں یا اگر وہ سمجھوتہ نہیں کرنا چاہتے ہیں تو دو افراد ایک ساتھ زندگی گزار نہیں سکتے ہیں۔
یہ ایما کی پوری زندگی کے بارے میں ہے۔
رمشا؟ عینیبہ کہاں ہے؟
ہاں ، میں یہاں ہوں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
کیا آج آپ کا دوست آرہا ہے؟
ہاں وہ تھوڑی دیر میں یہاں موجود ہوگا۔
میں نے رات کے کھانے کے لئے کچھ اچھے انتظامات کیے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ میں گھر جاؤں گا۔
آپ کو وہاں کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
دراصل مجھے کچھ چیزوں کی ضرورت ہے۔ سب کچھ وہاں ہے۔ میں نے سوچا کہ میں جاؤں گا اور اسے حاصل کروں گا۔
مجھے بتائیں ، کیا آپ کرایہ پر مکان دے رہے ہیں؟ کیا مجھے ...
آپ اچانک گھر کے بارے میں اتنے پریشان کیوں ہیں؟
جب میرے پاس وقت ہو تو میں اسے کرایہ پر دوں گا۔ میں ابھی پھنس گیا ہوں۔ آپ جانتے ہو کہ مجھے پچاس لاکھ کا نقصان ہوا ہے۔
لوگوں کو اتنے بڑے نقصان کا سامنا کرنے کے بعد دل کا دورہ پڑتا ہے۔
خدا نہ کرے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
سب کچھ چھوڑ دو۔ میں دیکھوں گا کہ کیا مجھے کرایہ پر دینے کی ضرورت ہے یا جب مجھے وقت ہے تو مجھے اسے فروخت کرنے کی ضرورت ہے۔
ہمیں اسے بیچنے کی ضرورت کیوں ہے؟ ہم کہاں رہیں گے؟
کیوں؟
ہم کہاں رہ رہے ہیں ، کیا یہ مکان نہیں ہے؟ آپ جانتے ہو کہ مجھے پچاس لاکھ کا نقصان ہوا ہے۔ مجھے اپنے کاروبار میں سرمایہ کاری کے لئے رقم کی ضرورت ہے۔
مجھے ذرائع کی ضرورت ہے۔ اس سے قبل میں نے آپ کی دکانیں رقم کی سرمایہ کاری کے لئے فروخت کیں اور اب پھر ..
خدا ہر چیز کو سنبھالے گا۔ اسے ایک راستہ مل جائے گا۔ میں بدلنے جا رہا ہوں۔
کیا ساکلین نے آپ کی دکانیں بیچیں؟
ہاں۔
اسے پیسوں کی ضرورت تھی۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ گھر پر یاسیر کو فون کریں۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ اس سے کس بات سے بات کریں گے؟
ایما کے ساتھ اس کے روی attitude ے کے بارے میں۔ ایما کو یہ پسند نہیں ہے۔
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
ایما کو یہ پسند نہیں ہے؟
ماں ، میں اسی گھر میں رہتا ہوں۔ اگر آپ مجھے نہیں بتاتے ہیں تو ، کیا مجھے پتہ نہیں چل سکے گا کہ مسئلہ کیا ہے؟
آج یہ یاسیر کی سالگرہ تھی۔
ہاں۔
اور اس نے ایما کو مدعو کیا؟
ہاں لیکن میں نے اسے وہیں پر روک دیا کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ صرف یاسر سے ملاقات کرنا پسند نہیں کریں گے۔
نہیں۔ میں اس کی اجازت کبھی نہیں کروں گا۔
ماں جانتی ہے ، بھائی۔ اس سے پوچھیں کہ یاسیر نے مجھے کس طرح ذلیل کیا۔
وہ اپنا دماغ کھو بیٹھی ہے۔ وہ لطیفے اور توہین کے درمیان فرق نہیں جانتی ہے۔ اس نے کچھ باتیں کہی اور اس نے ان کو ذہن میں رکھا۔
اسے مذاق میں ایما کی توہین کرنے کا حق نہیں ہے۔ اگر وہ شادی سے پہلے ایسا کرتا ہے تو ، وہ اس کے بعد کیا کرے گا؟
شادی کے بعد کچھ نہیں ہوگا ، سب کچھ ٹھیک ہوگا۔ منگنی اور شادی کے مابین یہ مدت دلائل کا سبب بنتی ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں نے غلطی کی۔ مجھے آئی ایم اے کو فون پر یاسیر سے بات کرنے کی اجازت نہیں دینی چاہئے تھی۔ آپ کی اہلیہ نے اس کی حوصلہ افزائی کی ہے اور سب کچھ خراب کردیا ہے۔
ماں ، آپ کسی وجہ کے بغیر مہونور کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں؟ کیا آپ کو ایما کا چہرہ نظر نہیں آتا اور احساس نہیں ہوتا ہے کہ وہ کتنی ناخوش ہے۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ یاسیر اور اس کی والدہ کو گھر کہیں۔
یہ کیا کرے گا؟
آپ سب کچھ خراب کردیں گے۔
آپ کی جلدی نے سب کچھ خراب کردیا۔ میں نے آپ کو روک دیا لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ میں جو کہہ رہا ہوں وہ کرو۔ انہیں گھر کہتے ہیں تاکہ ہم اس سے بات کریں اور اسے اس کے روی attitude ے کا احساس دلائیں۔
آو براہ کرم آو یہ میرا عاجز ٹھکانہ ہے۔
مجھے امید ہے کہ مجھے دیر نہیں ہوئی تھی۔
اوہ نہیں۔ آپ کو دیر نہیں ہوئی آپ وقت پر ٹھیک ہیں۔
بہت ٹریفک تھا اور میں آپ کے اہل خانہ کے لئے کچھ تحائف لینے کے لئے رک گیا۔
آپ کو یہ بھائی ، ٹوکیر کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
میں پہلی بار آپ کے پاس آیا ، میں خالی ہاتھ نہیں آسکتا تھا۔
یہ آپ کے اپنے گھر کی طرح ہے۔ جب بھی آپ براہ کرم آسکتے ہیں۔
اندر آؤ۔ تم کیوں کھڑے ہو؟ آو
آپ کا گھر بہت خوبصورت ہے۔ مجھے یہ پسند ہے۔ 
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ براہ کرم بیٹھ جائیں۔ میں اریبہ کو فون کروں گا۔
ایریبہ۔ یہاں ..
ہیلو
ہیلو
توقیر یہ میری بیوی ہے ، عینیبہ۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
خدا کا شکر ہے۔ یہ آپ کے لئے کچھ تحائف ہیں۔ براہ کرم انہیں رکھیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ لیکن آپ کو اتنا باضابطہ ہونا ضروری نہیں تھا۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
عینیبہ ، سلما سے پوچھیں ، رس حاصل کرنے کے لئے۔
مجھے اپنے کمرے میں AC کام کرنے کے لئے نہیں مل سکتا۔ مجھے نہیں معلوم ..
آپ کے پاس مہمان ہیں۔ میں بعد میں آؤں گا۔
انتظار کرو۔ وہ میری چھوٹی بہن رامشا ہے۔ رمشا ..
یہ مسٹر توقیر ہے۔ ساکلین کا دوست۔
ہیلو
ہیلو
میں جوس لوں گا۔
یقینا
میں بھی چلا جاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو بیٹھ جائیں۔
ہاں؟
براہ کرم بیٹھیں
بیٹھ جائیں۔
ایک نشست ہے۔
تو آپ کیا کرتے ہیں؟
میں؟ 
تم کیا کرتے ہو؟
میں اپنا ایم بی اے کر رہا ہوں۔
ایم بی اے؟ بہت متاثر کن۔ 
وہ بہت ذہین ہے۔
خداوند کی تعریف کرو۔
مسٹر توقیر آپ نے ذکر کیا کہ آپ یہاں ایک فیکٹری قائم کرنا چاہتے ہیں ، اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں ..
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
مہونور۔ انتظار کرو۔
آپ کو فرز کو سب کچھ کیوں بتانا پڑا؟
ایما پریشان ہے۔
اسی لئے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ایما کے لئے کتنا اچھا چاہتے ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ آپ اس کے دماغ میں کیا بھر رہے ہیں۔
میں نے کبھی بھی ایما کو گمراہ نہیں کیا۔ میں ہمیشہ اس کے لئے بہترین چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اس طرح آپ اس کا بہترین چاہتے ہیں؟ اس نے یاسیر کو ناپسند کرنا شروع کردیا ہے۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ وہ یاسیر کو ناپسند کرتی ہے۔
ایما کے ساتھ میرا جو بھی رشتہ ہے لیکن وہ آپ کی بیٹی ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ ایما اس رشتے میں رہے جہاں اسے پیار یا احترام نہیں ملتا ہے؟
جہاں اسے طنزیہ انداز میں توہین کیا جاتا ہے اور وہ سب کچھ برداشت کرتی ہے۔ میں نہیں چاہتا کہ یاسیر کے ساتھ ایما کی منگنی کو بلایا جائے۔
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ تمام غلط فہمیوں کو صاف کیا جائے۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے فرز کے ساتھ ہر چیز پر تبادلہ خیال کیا۔
مہونور ، جب چیزیں مردوں تک پہنچ جاتی ہیں تو ، ایک دلیل ہوتی ہے اور میں نہیں چاہتا ..
اما آپ کی بیٹی ہے۔
لیکن وہ فراز کی بہن بھی ہیں۔ فرز اتنا ہی پرواہ کرتا ہے جتنا آپ کرتے ہیں اور پھر ،
آپ وہاں ہوں گے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ کچھ غلط ہے تو ، آپ اسے وہاں روک سکتے ہیں یا اس کی وضاحت کرسکتے ہیں۔ تم بڑے ہو
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
میں نے آپ کی فیکٹری کے لئے کچھ مقامات کی بازیافت کی ہے۔ میں تمہیں دکھاتا ہوں اور ہاں ..
میں ایک فیکٹری کے بارے میں سوچ رہا ہوں لیکن میرے ذہن میں کچھ ہے۔ سرمایہ کاری کوئی مسئلہ نہیں ہے لیکن میں تنہا سوچ رہا ہوں ،
میں ہر چیز کو سنبھال نہیں سکتا۔
تم کیوں پریشان ہو؟ میں یہاں ہوں۔ جہاں بھی آپ کو مدد کی ضرورت ہو میں آپ کی مدد کروں گا۔
ہاں۔ میں آپ پر آنکھیں بند کر سکتا ہوں۔
ایک کام کرنے دو۔ جب ہم اگلے ملیں گے تو ہم اس وقت تبادلہ خیال کریں گے۔
یقینا جیسا کہ آپ پسند کرتے ہیں۔
میں نے رات کا کھانا پیش کیا ہے۔
مسٹر توقیر ہم نے رات کا کھانا پیش کیا۔ براہ کرم آئیں
آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟
یہ کچھ بھی رسمی نہیں ہے۔ یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔ کیا آپ یہاں کھانا نہیں کھائیں گے؟ آو
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
براہ کرم آو براہ کرم بیٹھیں
براہ کرم شروع کریں۔
کیا باقی خاندان ہمارے ساتھ کھانا نہیں کھائیں گے؟
پورا خاندان یہاں ہے۔ 
میں آپ کی بیوی کی چھوٹی بہن کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ کیا وہ رات کا کھانا نہیں کھائے گی؟
اوہ ہاں۔ وہ بعد میں رات کا کھانا کھائے گی۔
ہاں۔ وہ بعد میں رات کا کھانا کھائے گی۔ براہ کرم شروع کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ میری وجہ سے رسمی ہو رہے ہیں۔ اگر ایسا ہے تو ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔
نہیں ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ آپ ہمارے لئے کنبہ کے ممبر کی طرح ہیں۔
آپ مجھے اپنے کنبہ کے ممبر کہتے ہیں۔
اور پھر رات کے کھانے کی میز سے کنبہ کا ایک فرد غائب ہے۔ یہ ٹھیک نہیں ہے ساکلین۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ارییبہ ، جاؤ اور رامشا کو کال کرو۔ اس سے کہو کہ ہمارے ساتھ آکر رات کا کھانا کھائے۔
یقینا میں اسے فون کروں گا۔
براہ کرم کم از کم شروع کریں۔
ہاں ، آپ کا شکریہ۔
وہ اتنا عجیب آدمی ہے اور وہ میری طرف ایسی عجیب آنکھوں سے دیکھ رہا تھا اور سکلیان نے کچھ نہیں کہا۔
AC کیوں کام نہیں کررہا ہے؟ براہ کرم شروع کریں۔
رامشا ، آؤ اور رات کا کھانا کھائیں۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ، براہ کرم کھائیں۔
ساکلین فون کر رہا ہے اور مسٹر توقیر آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
مسٹر توقیر مجھے کیوں بلا رہے ہیں؟ میرا مطلب ہے کہ میں وہاں کیا کروں گا؟
وہ سوچتا ہے کہ ہم اس کی وجہ سے باضابطہ ہو رہے ہیں۔ آپ کو بھوک نہیں ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔ بس تھوڑی دیر کے لئے ہمارے ساتھ بیٹھیں۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ، میں وہاں کیا کروں گا؟
رامشا ، ساکلین کال کر رہی ہے۔
کیا میں اسے بتاؤں کہ آپ نہیں آرہے ہیں۔ اس کے کھانے کے وقت آو۔ پانچ دس منٹ بیٹھیں اور واپس آئیں۔ آپ ہمیشہ اپنے کمرے میں رہتے ہیں۔
آؤ اور ہمارے ساتھ کسی وقت رات کا کھانا کھائیں۔ چلو
ٹھیک ہے۔ تم جاؤ میں آرہا ہوں۔
آپ کام نہیں کریں گے ...