بہن!
بہن براہ کرم ہار نہیں مانیں!
بہن عینیبہ نے اپنی ماں سے بہت درخواست کی!
آپ جانتے ہو کہ یہ دن میرے لئے اہم ہیں۔
میرا وقت ضائع ہو رہا ہے۔
اپنے دوستوں سے کچھ نوٹ لیں اور تیاری شروع کریں!
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ بھی میری مدد نہیں کریں گے؟
رمشا! اب آپ بڑے ہوئے ہیں۔ آپ بچے نہیں ہیں۔
آپ کو سمجھنا ہوگا۔
اب گڑبڑ ایک بڑی لڑائی کا باعث بنے گی ، اور میں یہ نہیں چاہتا ہوں۔
ایک لڑائی کی ضرورت ہے۔ بہن!
اگر کوئی شخص اپنی خواہش کے مطابق زندگی گزارنا چاہتا ہے تو ، اسے اس کے لئے موقف اختیار کرنے کی ضرورت ہے۔
یہاں تک کہ اگر لڑائی ہوتی ہے۔
یقینا! کل تیار ہوجائیں۔ میں آپ کو کالج میں چھوڑ دوں گا۔
میں صرف آپ کو نہیں چھوڑوں گا ، لیکن میں آپ کو بھی اٹھاؤں گا!
آپ ان سب کا انتظام کیسے کریں گے؟
آپ بھی اپنی یونیورسٹی میں پڑھتے ہیں ، اور آپ کے دفتر کا وقت بہت مختلف ہے۔
مجھے انتظام کرنا پڑے گا! یہ اتنی بڑی بات نہیں ہے یہاں تک کہ اگر میں کسی کلاس سے محروم ہوں۔
آپ کی تعلیم اہم ہے!
اور بھائی ساکلین کا ایک مسئلہ ہے کیونکہ وہ منفی سوچتا ہے ، اور اسی وجہ سے وہ ہنگامہ آرائی کررہا ہے!
ہمیں اسے ہمارے لئے کوئی مسئلہ پیدا کرنے کا موقع نہیں دینا چاہئے۔
تم ٹھیک کہتے ہو!
لیکن میں صرف امید کرتا ہوں کہ بھائی ساکلین کوئی اور مسئلہ پیدا نہیں کرتا ہے۔
جاؤ! میرے پاس کافی کا ایک کپ لائیں۔
یقینا!
یقینا!
اگر آنٹی اور مہانور اتنی درخواست کر رہے ہیں تو رمشا اپنے کالج میں پڑھ سکتی ہیں۔
لیکن اس کے بعد میں ذمہ دار نہیں ہوں۔
مہونور ذمہ دار ہے!
اگر کچھ خراب ہو تو بعد میں!
میں نہیں چاہتا کہ روتے ہوئے کوئی میرے پاس آئے۔
میں آپ لوگوں سے ملنا چاہتا تھا لیکن آپ جانتے ہو کہ میرے پاس صرف ایک مکان ہے جو سنبھالنے کے لئے ہے ،
اور اب جب کہ اشیر یہاں نہیں ہے لہذا میں نے بھی باہر کے معاملات کی دیکھ بھال کی ہے۔
آپ اتنے خوش قسمت ہیں کہ آپ کا بیٹا آپ کے لئے سب کچھ سنبھالتا ہے۔
میں اسے اپنا کوئی کام کرنے پر مجبور نہیں کرتا ہوں کیونکہ وہ اتنا سنبھالتا ہے۔
کیا وہ اپنے گھر ، اپنے دفتر یا آپ کے گھر کو سنبھال لے گا؟
تم ٹھیک کہتے ہو!
میں نے کبھی اپنا گھر نہیں چھوڑا کیونکہ ساکلین نے گھر کے تمام معاملات کو اتنی اچھی طرح سے سنبھالا ہے۔
ظاہر ہے! ساکلین بوجھ سنبھالتا ہے۔
آپ کو گھر چھوڑنے کی ضرورت کیوں ہے!
آنٹی! ہم یہ بھی چاہتے ہیں کہ بھائی ساکلین ہمارا بوجھ نہیں سنبھالتا ہے
اور ہم اسے اپنی طرف سے دباؤ نہیں ڈالتے۔
دراصل وہ خود دوسروں کے مسائل کو سنبھالنا پسند کرتا ہے!
مہونور! کوئی پرواہ کرنے والا دوسروں کے مسئلے کو سنبھالنے کا فیصلہ کرتا ہے۔
جب کسی شخص کے قریبی تعلقات ہوتے ہیں تو ، یہ ضروری ہے کہ تعلقات کی دیکھ بھال کریں اور ان کے مسائل کو حل کریں۔
دنیا شاید مجھ پر الزام لگائے
میرے خاندان کی طرح میرے قوانین کی دیکھ بھال نہ کرنے کے لئے۔
یقینا! لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دنیا کے کہنے کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
یا شاید ہم کل خود ہی ایک سانس نہیں لیتے ہیں۔
پیاری! اس کا رس اریبہ پاس کریں!
یہاں! اسے پیو۔
کیا آپ نے دیکھا کہ کس طرح محونور نے آنٹی کے سامنے مجھ سے بدتمیزی کی؟
مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ اس کا کیا مسئلہ ہے۔
مجھے بھی اس کا طرز عمل پسند نہیں تھا۔
میں نے آنٹیوں کی موجودگی کی وجہ سے رد عمل ظاہر نہیں کیا۔
اسی لئے میں نے رمشا کالج کے فیصلے میں مداخلت کرنا چھوڑ دی۔
اگر مہونور اب بھی ایسا محسوس کرتا ہے جیسے مجھے ہر ایک کے سامنے ڈانٹ رہا ہو ،
پھر بالکل مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ آپ سب بہنوں کی جائیداد کو تھامنا چاہتی ہے۔
آپ کو اس کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
ماں کی موجودگی تک اس کی رائے کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔
میں اسے کسی بھی معاملے میں اس کی خواہش کے ساتھ کامیاب نہیں ہونے دوں گا۔
میں اس کی ذہنی صلاحیت کو واقعی اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ اس طرح کے معاملات کو نہیں سنبھال سکتی۔
یہ صرف کچھ مہینوں کی بات ہے۔
آپ کو برداشت کرنا چاہئے۔ اس کی شادی کچھ وقت میں ہوگی۔
وہ اپنے گھر میں مصروف ہوگی لہذا وہ آپ کے معاملات میں مداخلت نہیں کرے گی۔
ہم دیکھیں گے۔
مجھے یہ احساس نہیں تھا کہ مہونور بہت متکبر ہے۔
وہ اپنے گردونواح کا احترام نہیں کرتی! وہ جو کچھ کہنا ہے وہ بولتی ہے۔
کیوں؟ کیا اس نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں! لیکن وہ ساکلین کو طعنہ دے رہی تھی۔
واقعی! تم لوگ کس کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
میں ساکلین کی تعریف کر رہا تھا کہ وہ باقاعدگی سے دونوں گھروں کی پرواہ کرتا ہے۔
لیکن مہانور نے ناشکری پر کام کرنے کا فیصلہ کیا اور یہ کہنا شروع کیا کہ سقیلین اپنی مرضی کے ساتھ سب کچھ کرتا ہے۔
خود سوچو! کیا واقعی یہ ممکن ہے؟
کہ وہ خوشی سے ان کے ہاتھوں سے بوجھ اٹھا رہا ہے؟
میں کیوں جانتا؟ اس کے لئے کچھ اچھا ہوسکتا ہے۔ ہمیں تفصیلات نہیں معلوم ہیں۔
جو بھی! جب آپ مہانور سے شادی کرلیں تو ، اسے کچھ حدود میں رکھنے کی کوشش کریں۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ یہاں بھی ایسا کرے۔
یقینا! میں اسے حدود میں رکھوں گا۔ ٹھیک ہے؟
دوسروں کو چھوڑ دو! میں نے آپ کو اپنی صحت کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کیا۔
میری صحت کے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا بیٹا۔ جلدی سے واپس آو!
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ واپس آئیں اور میں آپ کو ذاتی طور پر دیکھنا چاہتا ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
الوداع! میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
یہاں! کچھ مٹھائیاں کھائیں۔
میرا مطلب ہے بھائی ساکلین لطف اندوز ہو رہا ہے!
وہ ہر سال ایک نئی کار خریدتا ہے۔
ہم صرف مٹھائیاں کھانے کے لئے ملتے ہیں!
ہم مٹھائیاں کھا کر خوش ہوجاتے ہیں ، ہمارے پاس سائیکل بھی نہیں ہے۔
ہر دوسرے دن ہمیں ٹیکسی استعمال کرنا ہوگی۔
ہم کار کے ساتھ کیا کریں گے؟ کون گاڑی چلائے گا؟
ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ یہ صرف باہر زنگ آلود ہوجائے گا۔
میں گاڑی چلاؤں گا! آپ کی سب سے بڑی بیٹی مہونور بھی گاڑی چلائے گی! ہم دونوں گاڑی چلائیں گے۔
ضرورت نہیں ہے! بہت سارے مسائل ہیں۔
کیا ساکلین بھی اس کا بوجھ سنبھال لے گا؟
یقینا! وہ بھی خوشی سے اس کی ذمہ داری قبول کرے گا ،
اور اس کے بعد اس کے رشتے دار ہم پر طنز کریں گے کہ وہ ہماری تمام ذمہ داریاں لیتا ہے۔
اس کے رشتہ دار آپ سے بھی متعلق ہیں۔
اور جس طرح سے آپ اپنی ساس کے سامنے بات کر رہے تھے!
میں اس کے چہرے کو آسانی سے فیصلہ کرسکتا تھا کہ اس نے اس کی تعریف نہیں کی۔
یہ ظاہر ہے کہ اگر میں نے اس کے سامنے اس کے بھتیجے کو ڈانٹا تو وہ اس کی تعریف نہیں کرے گی۔
کیا آپ کو وہ پسند آیا جو اس نے آپ سے کہا تھا؟
میں اس طرح کی چیزوں کو نظرانداز کرنے کا عادی ہوں۔ اگر آپ کے والد ابھی بھی آس پاس تھے تو ، یہ اس کے برعکس ہوتا۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ساکلین اس گھر کا بوجھ سنبھالتا ہے۔
اگر کسی نے کچھ کہا تو ، پھر برا محسوس کرنے کا کیا فائدہ؟
بھائی ساکلین صرف تعریفیں سننا پسند کرتا ہے۔
میرا مطلب ہے کہ بہن عینیبہ کافی تھی ، لیکن اب اس کی خالہ بھی مداخلت کرنے کے لئے حاضر ہیں۔
آپ کافی رکھیں! شکر گزار ہوں کہ اس نے آپ کو کالج جانے کی میری درخواست سے انکار نہیں کیا۔
ہوشیار رہو رمشا! میں کوئی مسئلہ نہیں سننا چاہتا۔
آپ کو دہرانے نہیں دینا چاہئے جو پہلے ہوا تھا ، سمجھا؟
ساکلین میں نے آپ کو اور ایبیبہ کو مدعو کیا ہے کیونکہ مہانور کی شادی میں صرف 2 ماہ باقی ہیں۔
یہ 2 ماہ صرف تھوڑا سا گزریں گے اور ہمیں مہانور کی خریداری سے شروع کرنا ہوگا۔
آنٹی کی فکر نہ کرو! میں نے خود عاشر اور خالہ سے بات کی ہے۔ عاشر جہیز لینے میں ہچکچاہٹ محسوس کررہا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ میری خالہ کے پاس پہلے ہی سب کچھ ہے اور اشیر اس کا اکلوتا بیٹا ہے۔
اس کے پاس سب کچھ ہوسکتا ہے لیکن میں اپنی بیٹی کو اس گھر سے خالی ہاتھ نہیں چھوڑوں گا ، ٹھیک ہے!
میں اسے اس کے ساتھ بھیجوں گا جس کے قابل ہوں۔
اس کے والد نے اسے اتنا چھوڑ دیا۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے!
کم از کم بیٹھ جائیں۔ بیٹھو!
ارییبہ بیٹھ جاؤ!
اگر آپ کے پاس کوئی فہرست ہے تو ، پھر مجھے دیں۔
فرنیچر یا جو کچھ بھی ہے۔ میں اس کا حکم دوں گا۔
مہونور خود اس کا حکم دے گا!
دراصل وہ وہی ہے جو اسے استعمال کرے گی لہذا اس نے خود ہی اس کا انتخاب کرنے کا فیصلہ کیا۔
آپ بھی اس میں شامل ہوسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے!
ساکلین! میں چاہتا ہوں کہ آپ مہانور کی دو دکانیں اس کے حوالے کردیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
دکانوں کو مہانور کے حوالے کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
میں نے بھی ایریبہ کا حصہ دیا ہے!
اب جبکہ محونور کی شادی ہو رہی ہے ، لہذا میں اس کا حصہ بھی اس کے حوالے کرنا چاہتا ہوں!
یہ ٹھیک ہے لیکن آپ لوگوں کے بارے میں کیا خیال ہے۔
میں انتظام کرسکتا ہوں! دو اور دکانیں ہیں اور کرایہ پر ایک مکان بھی۔
رمشا اور میں آسانی سے انتظام کرسکتے ہیں۔
میں حصص کو نہیں رکھنا چاہتا کیونکہ وہ میرے لئے بوجھ ہیں!
خدا نے پہلے ہی مجھے برکت دی ہے لہذا میں چاہتا ہوں کہ آپ مہانور کو اس کا حصہ حوالے کردیں۔
محونور کو پہلے ہی اپنے حصص سے زیادہ مل گیا ہے۔
آپ کو یاد ہے کہ جب آپ نے میری شادی کی تھی۔
وہ بھی مناسب طریقے سے تعلیم یافتہ نہیں تھی!
میں نے اس کی نجی تعلیم اور ایک ڈگری حاصل کی۔
اور آپ کو ہر سال مہانور کی تعلیم کے بلوں کے بارے میں معلوم ہے!
ضرور بیٹا!
لیکن ان کو تعلیم دینا ہمارا فرض ہے!
اس کے ساتھ پراپرٹی کا کیا لنک ہے؟
ماں! اگر ساکلین یہ کہہ رہا ہے کہ ہم مہونور کو بعد میں اس کا حصہ دیں گے۔
بڑی بات کیا ہے؟
اس کا حصہ کہیں نہیں جارہا ہے۔ یہ اس کی پراپرٹی ہے اور وہ اسے مل جائے گی۔
آپ نے آج ہی ہمیں کال کرکے وہی دلیل شروع کی ہے۔
ہمیں اس کی شادی کے لئے چیزوں کو ترتیب دینا شروع کرنا چاہئے۔
وہ کیا منتخب کرے گی؟ اس کے لئے کیا خرچ ہوگا؟
یہ ظاہر ہے کہ اسے اسے سنبھالنا ہے۔
یہ ٹھیک ہے ایریبہ! اگر آنٹی اس کا راستہ چاہتی ہے۔ میں اس کے لئے کاغذات تیار کرسکتا ہوں۔
پراپرٹی کا اندازہ ہوسکتا ہے اور آپ مہونور کو اپنا حصہ دے سکتے ہیں!
نہیں! ہم اسے بعد میں سنبھال سکتے ہیں۔ ہمیں ابھی اس کی شادی کی فکر کرنی چاہئے۔
ایسا نہیں ہے کہ کوئی شخص اتنے آسانی سے احکامات پر عمل کرسکتا ہے۔
ہم اسے بعد میں دیکھیں گے۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ نے ہمیں اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے اتنی فوری طور پر فون کیا ہے۔
میں تمہیں کچھ چائے لوں گا!
یہاں! اس ماں کو دیکھیں۔
میں اس سے پہلے آپ کو اس کے بارے میں بتانا چاہتا تھا
لیکن مجھے خدشہ تھا کہ اس سے بہن ارییبہ کے تعلقات کو متاثر ہوسکتا ہے۔
یہ آپ کو بھی تکلیف دیتا
لیکن میں حقیقت کو بے نقاب کرنا چاہتا تھا کیونکہ بھائی سقیلین نے بہن ایریبہ کو نقصان پہنچایا ہوتا
اور ہمیں بعد میں اس لئے کہ ہم آنکھیں بند کرکے اس پر بھروسہ کر رہے تھے۔
آپ نے مجھے یہ سب بتا کر اچھا کیا۔
جو کچھ بھی ساکلین نے ہمارے لئے کیا! مجھے امید ہے کہ یہ ہمارے لئے بہتر ہے۔
ہمارے لئے بہتر ہے؟
اس میں ہمارے لئے کیا بہتر ہے؟
اگر یہ سب ہمارے لئے تھا تو پھر ہمیں مطلع کیوں نہیں ہوا؟
کچھ دن پہلے اس نے صرف یہ بتایا تھا کہ ہمیں ٹیکس ادا کرنا ہے لیکن اس کا ٹیکس مفت ہے۔
اس میں اور کیا اچھی بات ہے کہ اس نے ہمیں اس کے بارے میں فکر بھی نہیں ہونے دیا اور خود ہی اسے سنبھالا!
ٹیکس ہم سے لیا جاتا ، نہ کہ اس سے۔
مجھے کاغذات کے حوالے کردیں!
ماں!
مجھے احتیاط سے مہونور سنو! تمام معاملات جذباتی طور پر حل نہیں ہوتے ہیں۔
آپ کو بھی اپنا دماغ استعمال کرنا ہوگا! ان لاکھوں افراد کو میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
تعلقات میرے لئے سب سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں!
میں چاہتا ہوں کہ میری بیٹی اپنے شوہر کے ساتھ خوش رہتی ہے! مجھے اس رقم کی پرواہ نہیں ہے۔
آپ کو پرواہ نہیں ہے لیکن میں کرتا ہوں!
اتنے سالوں سے ، برادر سقیلین ہمارے پیسوں سے لطف اندوز ہو رہا ہے اور ہم اس کے بارے میں اس سے بھی نہیں پوچھ سکتے ہیں۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ اس نے مجھے دکانوں کا اپنا حصہ دینے سے کتنی چالاکی سے مسترد کردیا کیونکہ ..
اگر آپ پراپرٹی چاہتے ہیں! میں آپ کو دے سکتا ہوں۔
میں آپ کو دکانوں کا حصہ آپ کو دینے کے بارے میں سوچ رہا تھا ،
لیکن اس کے بعد مہونور آپ اس گھر کے کسی بھی معاملے میں مداخلت نہیں کریں گے۔
ماں! تم میرے بارے میں غلط ہو۔
اگر میں کچھ بچانے پر راضی ہوں۔ یہ آپ اور رمشا کے لئے ہے!
میں اس گھر سے کچھ نہیں چاہتا! میں بھی جہیز نہیں چاہتا۔
تم نے میرے لئے بہت کچھ کیا ہے۔
آپ نے مجھے تعلیم دی ہے اور کبھی بھی مجھے کچھ کرنے سے نہیں روکا لیکن ہمیشہ میری مدد کی اور مدد کی۔
میں آپ سے مزید کیوں چاہتا ہوں؟
رمشا! جلدی کرو۔ پہلے ہی اتنی دیر ہوچکی ہے۔
سب کچھ یہاں ہے۔
پیاری!
مہونور میں نے بھی فون پر ارییبہ سے بات کی ہے!
وہ شام کو ساکلین کے ساتھ آئے گی! وہ آپ کی شادی کی خریداری پر آپ کو اپنے ساتھ لے جائے گی۔
یقینا! لیکن میری خریداری کے بارے میں کیا خیال ہے؟ مجھے اس کی شادی کے لئے بھی کچھ خریدنا ہے۔
ابھی مہونور کو جانے دو! اسے اپنی پسند کے مطابق چیزیں خریدنی پڑتی ہیں!
ہمیں ابھی بھی اس کی شادی کے بجٹ کا بندوبست کرنا ہے۔
ماں میں نے آپ کو پہلے ہی بتایا تھا کہ میں جہیز نہیں چاہتا ہوں۔ مجھے یہ بے وقوف چیزیں پسند نہیں ہیں۔
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ آپ نے مجھے ہر چیز دی ہے جس کی مجھے ضرورت ہے۔
پیاری! عاشر اور اس کی والدہ کو برا لگے گا۔
لوگ اس کے بارے میں کیا کہیں گے؟ آپ اپنے آپ کو کس طرح جواز پیش کریں گے؟
جواز پیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ لوگ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔
میں ان کے اقوال پر اپنے مستقبل کا فیصلہ نہیں کرسکتا۔
ساکلین نے کیا کہا؟ کہ عاشر کے پاس پہلے ہی سب کچھ موجود ہے!
دوبارہ گھر میں ایک ہی چیز لینے کی کیا ضرورت ہے؟
اس رقم کو خیرات میں دو۔
جب ہم دیر سے ہو رہے ہیں تو ہم اب جائیں گے! جلدی آو! آپ ہمیشہ دیر سے رہتے ہیں۔
الوداع!   الوداع!
آپ اتنے لمبے ساکلین کے بعد تشریف لائے!
ہاں خالہ! میں مصروف تھا۔
یہ ظاہر ہے کہ آپ قانون کی شادی میں اپنی بہن کے ساتھ مصروف ہیں۔ آپ مجھ سے کیسے ملیں گے؟
مجھے بتائیں کہ قوانین میں آپ کے کنبے میں کیا ہو رہا ہے؟
کچھ بھی دلچسپ نہیں! محونور اپنے امتحانات میں مصروف ہیں اور آنٹی اور ایبیبہ کچھ خریداری کے لئے جاتے ہیں!
کیا وہ مہانور کے جہیز کو جمع نہیں کررہے ہیں؟
نہیں! محونور نے جہیز سے انکار کردیا ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ ایسی چیزیں پسند نہیں کرتی ہے اور اپنی خواہش کے مطابق سب کچھ کرتی ہے!
یہ اچھی بات ہے کہ اس نے انکار کیا!
میں سوچ رہا تھا کہ ہم وہ سامان کہاں لائیں گے جو وہ لائے گا؟ میرا گھر پہلے ہی بھرا ہوا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ عاشر کوئی لڑکا نہیں ہے جو بستر پر سو سکتا ہے جسے اس کی بیوی نے لایا ہے۔
ایک کام کرو! اپنی والدہ سے کہو کہ جہیز کے بجائے نقد رقم دیں۔
وہ نقد بعد میں اس کی بیٹی استعمال کرے گی۔
یقینا! میں آپ کا پیغام اس تک پہنچاؤں گا۔
اگر آپ کا کوئی دوسرا مطالبہ ہے تو ، مجھے بتائیں! میں بھی اسے پہنچا دوں گا۔
میں مطالبہ نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف جہیز کے مسئلے کے لئے یہ تجویز کر رہا ہوں۔
میں یہ پوچھنا چاہتا تھا کہ کیا وہ اس کی شادی سے پہلے یا اس کی شادی کے بعد مہانور کا حصہ دیں گے!
کون سا حصہ؟
وہی شیئر جو ایبیبہ کو ملا! مجھ سے ساکلین سے پوشیدہ نوٹنگز!
میں جانتا ہوں کہ آپ کو قانون میں اپنے کنبے سے 2 دکانوں کا حصہ ملا ہے۔
آنٹی! میں نے ان دکانوں کا مطالبہ نہیں کیا۔ یہ اس کے حص share ہ کے طور پر ارییبہ کے حوالے کیا گیا تھا۔
جو بھی تھا! انہوں نے اچھا کیا۔
یہ اچھا ہے کیونکہ والدین کے انتقال کے بعد۔ بہن بھائی بعد میں پراپرٹی پر لڑتے ہیں ،
لہذا آپ زندہ رہتے ہوئے ہر چیز کے حوالے کرنا اچھا ہے!
میں یہ بھی پوچھنا چاہتا تھا کہ کیا مہونور کا حصہ عینیبہ کے حصول کے برابر ہوگا؟ اس کی طرح 2 دکانیں۔
دراصل آپ جانتے ہو کہ اشیر یہاں واپس آجائے گا۔ بسنے میں اسے کچھ دیر لگے گا۔
آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ کاروبار نوکری سے بہتر ہے۔ 2 دکانیں اس کی مدد کریں گی۔
وہ ان دکانوں میں ایک اچھا کاروبار شروع کرسکتا ہے اور آپ جانتے ہو کہ یہ مہونور کے لئے بھی ہے!
اس کے بارے میں سوچو! مجھے آپ کے کھانے کے ل something کچھ پکڑنے دو۔ انتظار کرو!
میں نے مہونور سے اشیر سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا تاکہ میں حصہ لے سکوں!
مجھے یقین تھا کہ وہ کسی اور چیز کے لالچ میں نہیں ہوں گے
لیکن ان کی نگاہیں اس کے حصہ پر ہیں۔
وہ اس کے بجائے جہیز کا بجٹ چاہتے ہیں ، اور اب جائیدادیں بھی شریک ہیں۔
وہ اسے صرف اس کی جائیداد کی وجہ سے چاہتے ہیں۔
مجھے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے یا شاید میں اپنے آپ کو خراب حالات میں بھی مل سکتا ہوں۔
ڈبلیو ایچ او؟
سلام! میرا نام وسے ہے۔
میں یہاں مہانور سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔ میں اس کے دفتر میں کام کرتا ہوں۔ کیا وہ گھر ہے؟
وہ یہاں ہے! اندر آؤ۔
واہ! بہت سارے کپڑے۔ کیا آپ میرے لئے کچھ لائے ہیں؟
پرسکون! آپ کو بھی سب کچھ ملے گا! لیکن پہلے ہم مہانور کے انتظامات کے ساتھ کام کریں گے ، تب آپ کی باری ہوگی۔
یہ اور وہ لائیں!
میں جانتا ہوں کہ میں سب سے کم عمر ہوں اور آپ مجھے آخر میں معاف کردیں گے کہ کوئی رقم باقی نہیں ہے ،
لہذا مجھے مہانور کے کپڑے پہننا ہوں گے۔
ماں! میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں کوئی پرانے کپڑے نہیں پہنوں گا
اور میں چار نئے کپڑے چاہتا ہوں۔ چار کپڑے!
آپ انہیں ملیں گے!
میڈم! کوئی مہانور کے دفتر سے آیا تھا۔
اسے کسی اہم چیز کے بارے میں اس سے بات کرنی ہوگی۔ آپ دیکھ سکتے ہیں۔
سلام آنٹی!
سلام! تم کون ہو بیٹے
آپ کو مہونور کے ساتھ کیا اہم بات ہوگی؟
مہونور دفتر چھوڑ چکے ہیں!
آنٹی میں Wasay ہوں!
ارے! تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مہونور! میں آپ سے ملنے آیا ہوں۔
میں نے آپ کو کئی بار فون کیا ہے! آپ کو میرے فون کالز موصول نہیں ہوئے ہیں؟
اور اب آپ کا نمبر بھی مصروف ہے!
یہ سب مہونور کیا ہے؟
آپ نے کہا ..
سنو! وہ اگلے مہینے منگنی اور شادی کر رہی ہے۔
لہذا آپ کو اس سے بات نہیں کرنی چاہئے اور نہ ہی اس سے ملنا چاہئے۔
یہ بہتر ہے کہ آپ جلدی سے چلے جائیں۔ چھوڑ دو!
انتظار کرو بہن عیرایبہ! مجھے بات کرنے دو۔
لیکن مہونور ..
براہ کرم! میں وعدہ کرتا ہوں کہ ایسا دوبارہ نہیں ہوگا۔ براہ کرم مجھے بات کرنے دیں۔
تم یہاں کیوں آئے؟ آپ کو نہیں ہونا چاہئے۔
آپ نے دیکھا کہ آپ کی وجہ سے ، میری والدہ اور بہنیں پریشان ہیں۔
مجھے ساکلین کو فون کرنے دو!
ایبیبا انتظار! مہونور بات کر رہا ہے!
وہ ماں کے بارے میں کیا بات کر رہی ہے؟
یہ لڑکا سوچتا ہے کہ مکان خواتین سے بھرا ہوا ہے اور اگر میں ان کو دھمکی دیتا ہوں تو میں ان پر مجبور کرسکتا ہوں۔
مجھے اس کا سبق سکھانے دو! ساکلین اس کے لئے کافی ہوگا۔
کیا ہوا؟
کیا آپ نے واقعی اسے ایک گینگسٹر کے طور پر سوچا تھا جو بہن مہانور کو دھمکی دے گا؟
وہ بہن مہونور سے پیار کرتا ہے لہذا وہ اس سے بات کرنے کی کوشش کرے گا۔
خاموش رہیں! وہ کیا کوشش کرے گا؟
 وہ یہاں مہانور کی شادی کو توڑنے کے لئے ہے۔
ایسا مت کہو!
ماں! میں ٹھیک ہوں۔ 
محونور تقریبا assir سے شادی شدہ ہیں۔
تعلقات کو توڑنا آسان نہیں ہے۔
میں ٹھیک ہوں! 
ساکلین آنے دو۔ وہ اس لڑکے سے آمنے سامنے بات کرے گا
یا کچھ خراب بعد میں ہوسکتا ہے۔
مہونور! انہیں بتائیں کہ میں آپ کے لئے کوئی مسئلہ پیدا کرنے کے لئے یہاں نہیں ہوں۔ 
میں ابھی آپ سے بات کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
تم مجھ سے بات کرنے کیوں آئے؟ 
ہم بات نہیں کرسکتے۔
میں اب بھی تم سے محبت کرتا ہوں مہونور!
محبت ابھی بھی ایک جگہ تلاش کرنے کی کوشش کر رہی ہے۔
براہ کرم 
مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں
 کہ میں تقریبا شادی شدہ ہوں۔
مہونور! میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا! 
آپ نے مجھے اتنی آسانی سے چھوڑنے کا فیصلہ کیا۔
میں ابھی بھی اس مقام پر کھڑا ہوں جہاں آپ نے مجھے چھوڑ دیا تھا۔
بالکل اسی نقطہ پر! یہ بہت لمبا ہوچکا ہے۔
میں ابھی انتظار کر رہا ہوں کہ ایک دن آئے گا جب آپ میرے ہوں گے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ! میں کبھی بھی آپ کو واپس نہیں کروں گا۔
میں اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھا ہوں اور میں آپ کے لئے بھی یہی چاہتا ہوں!
میں نے بھی ایسا ہی سوچا لیکن میں نہیں کر سکا کیونکہ آپ کی محبت نے مجھے پھنسا دیا ہے۔
مہونور!
اب ان مذاکرات کی کیا بات ہے! آپ کو پہلے فیصلہ لینا چاہئے تھا۔
میں نے آپ سے شادی کرنے کا فیصلہ لیا!
 مہونور مجھ پر بھروسہ کریں۔
میں اپنے والدین کی منظوری نہیں چاہتا! ایک بار مجھ پر بھروسہ کریں۔
یہ مسئلہ ہے! مجھے آپ پر اعتماد ہے!
لیکن میں آپ کے ساتھ تصدیق نہیں کرسکتا کیونکہ میری والدہ اور بہنیں میری پوری دنیا ہیں۔
تم جانتے ہو کہ میری والدہ نے مجھے کبھی آپ سے شادی کرنے سے نہیں روکا!
وہ صرف پریشان تھی! میں اسے اس کی آنکھوں میں دیکھ سکتا تھا۔ 
مجھے اب بھی یاد ہے کہ اس نے کہا تھا کہ مہونور ، 
ایسی کوئی کارروائی کرنے سے پہلے ، اپنی بہنوں کے بارے میں سوچیں۔
ایسی کوئی کارروائی نہ کریں کہ آپ کی بہنیں دنیا کا سامنا نہیں کرسکتی ہیں۔
آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ میں ان حالات میں اپنی ماں کو نیچے چھوڑ دوں گا اور لوگوں کو اپنی ماں کو تکلیف پہنچانے کا موقع دوں گا؟
ایسا نہیں ہوگا! 
تو براہ کرم یہاں سے جائیں اور میری زندگی میں دوبارہ کبھی واپسی نہ کریں۔
اگر ہم حادثاتی طور پر ایک دوسرے سے کسی جگہ ملتے ہیں تو میرے ساتھ اجنبی کی طرح سلوک کریں۔
میں آگے بڑھ گیا ہوں!
اور میں واپس نہیں جانا چاہتا۔
میں صرف آپ سے رخصت ہونے کی درخواست کر رہا ہوں!
وہ کبھی واپس نہیں ہوگا! 
وہ کبھی بھی میری زندگی میں مداخلت نہیں کرے گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں!
اس کی ہمت کیسے ہوئی؟
وہ براہ راست ہمارے دروازے پر آیا۔
کیا آپ نے بھی اپنی منگنی کے بعد اس سے ملاقات کی؟
یہ کچھ ایسا ہی ہوسکتا ہے! اس کی منگنی کو کچھ مہینے ہوئے ہیں۔
وہ اب بھی یہاں آیا تھا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ اسے واقعی آرام محسوس ہوا۔
میں اس سے بالکل نہیں ملا! میں نے آپ کو ماں سے کہا کہ میں اس نوکری کو چھوڑنے گیا ہوں۔ 
وسے نے پہلے ہی وہ نوکری چھوڑ دی تھی۔
میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ وہ ایک طویل عرصے سے مجھے فون کر رہا تھا اور میں نے اس کی کالیں نہیں اٹھائیں۔ 
اسی لئے وہ مجھ سے براہ راست بات کرنے آیا تھا۔
آپ کو اس کی کالیں موصول ہونی چاہئیں۔
اگر آپ نے اس سے بات کی ہوتی تو وہ یہاں کبھی نہیں آتا تھا۔
جب میرا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے تو میں اس سے کیوں بات کروں؟
آپ سب کو معلوم ہونا چاہئے کہ میرے اور اس وقت کے درمیان کچھ نہیں ہورہا ہے۔
میں صرف یہ سوچ کر خوفزدہ ہوں کہ اگر اشیر اور خالہ کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے۔ 
کیا ہوگا؟