آو رامشا
ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں۔
اسے لے لو
شکریہ
یہ رامشا ہے۔
ہمم
فوڈ برادر ٹوکر کیسا ہے؟
ہمم
ہمم
یہ بہت مزیدار ہے۔
کھانا مزیدار ہے ، بہن۔
شکریہ
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میرا ایما کے ساتھ کیا رشتہ ہے ، لیکن وہ آپ کی بیٹی ہے۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ ایما اپنی ساری زندگی اس رشتے میں زندہ رہے جہاں نہ تو اسے پیار ہو اور نہ ہی احترام۔
بلکہ ، اسے مذاق سے ذلیل کیا گیا اور وہ خاموشی سے اس کو برداشت کرتی ہے۔
فراز
ہمم
جو بھی آپ یاسیر کے ساتھ گفتگو کریں گے
اسے بہت سکون اور صبر سے کرو۔
یہ واضح ہے۔
میں یہاں لڑنے کے لئے مدعو نہیں کر رہا ہوں۔
میں وہی چیز چاہتا ہوں جو کچھ بھی غلط نہیں ہوتا ہے جس سے کسی بھی لڑائی کا سبب بنتا ہے۔
نہ ہی ایما نے آپ کو یہ نہیں بتایا اور نہ ہی خالہ۔
اگر کچھ غلط ہو گیا ہے تو ہر ایک کو محسوس ہوگا کہ میں ...
فکر نہ کرو۔
میرا کوئی ارادہ نہیں ہے کہ وہ اس سے کچھ سخت کہوں۔
اور نہ ہی میں اتنا بے وقوف ہوں۔
میں ہر چیز پر سکون سے گفتگو کروں گا
ٹھیک ہے
کل کے بعد آپ کا امتحان ہے۔
ہاں
تم جانتے ہو لیکن آپ نظر ثانی نہیں کررہے ہیں۔
میں نے ساری تیاری کی ہے جو میں کر سکتا تھا۔
مجھے یہ محسوس ہوتا ہے
ہمیں امتحان سے پہلے ہی زیادہ تعلیم حاصل نہیں کرنی چاہئے اس کے بجائے ہمیں بہت پہلے تیار کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے
لیکن خدا کی خواہش ہے کہ آپ یقینی طور پر کامیاب ہوں گے۔
خدا راضی ہے۔
آپ کا ٹور کیسا چل رہا ہے اور آپ کو ہمارے شہر ، بھائی توقیر کیسے ملتے ہیں؟
یہ ایسا ہی ہے۔
ویسے بھی ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، ہچکچاہٹ نہ کریں اور مجھے فورا. فون کریں۔
ہاں یقینا
ہم جلد ہی ملیں گے۔
براہ کرم مجھے آگاہ کریں۔
یقینا
الوداع
سنو
اس کو دیکھو۔
مسٹر ٹوکر نے مجھے یہ تحفہ دیا۔
میں نے کل رات نہیں کھولی۔ میں نے ابھی اسے کھولا ، یہ بہت مہنگا لگتا ہے۔
بھائی توقیر کا دل بہت بڑا ہے۔
وہ میرے بہت قریب ہے اور مجھ پر بہت اعتماد کرتا ہے۔
وہ لاکھوں روپے آنکھیں بند کر کے اس کی وجہ بھی پوچھے بغیر دیتا ہے۔
اس نے ایک بھی روپیہ بھی نہیں کھویا۔
مجھے یقین ہے
آپ کبھی بھی اعتماد کے ساتھ خیانت نہیں کرسکتے ہیں۔
مجھے یہ تحفہ پسند ہے۔
ہاں یہ اچھا ہے۔
بہن اریبہ
الوداع
الوداع
الوداع ، بھائی ساکلین۔
الوداع
میں ابھی آرہا ہوں۔
رامشا میری بات سنو۔
ہاں
آپ نے اریبا کو بتایا کہ آپ کو جیب کی رقم کی ضرورت ہے۔
ہاں مجھے جیب کی رقم کی ضرورت ہے۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں اپنے کام میں مصروف ہوگیا اور آپ کو کچھ رقم دینے پر توجہ نہیں دی۔
اسے لے لو۔
چیک کریں کہ آیا آپ کو زیادہ کی ضرورت ہے پھر میں آپ کو دوں گا۔
نہیں
یہ کافی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ کو پیسے کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
اب جاؤ ، آپ کا وین ڈرائیور بےچینی سے سینگ بج رہا ہے۔
وہ بغیر کسی وجہ کے پورے پڑوس کو پریشان کرے گا۔
ٹھیک ہے الوداع
جاؤ
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں آگے بڑھیں
مجھے نہیں معلوم کیوں لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں رامشا کی شادی کا بندوبست کرنا چاہئے۔
کیا وہاں سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
رامشا واقعی ہمارے لئے ایک بہت بڑی ذمہ داری ہے۔ 
اس کی تعلیم کی تکمیل تک اس کی دیکھ بھال کرنا
دیکھو
ہم اپنے گھر میں رہنے کی بجائے اس کی وجہ سے یہاں رہ رہے ہیں۔
میں اب اپنے لئے نہیں رہ رہا ہوں۔
میں ہر وقت رامشا کے بارے میں پریشان رہتا ہوں۔
اور میرا علاج بھی رک گیا ہے۔
ماں کی روانگی کے بعد ، بہت سارے مسائل پیدا ہوتے ہیں۔
اگر میں ان تناؤ کے ساتھ رہتا ہوں۔
میرے ساتھ کس طرح سلوک کیا جائے گا؟
کیا آپ واقعی اس کے بارے میں بات کرنا چاہتے تھے ، اریبہ؟
یا رامشا کے ذریعہ کوئی غلط کام کیا گیا ہے جسے آپ مجھ سے چھپانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
کیونکہ مہونور کل آئے تھے اور رامشا کے ساتھ لڑ رہے تھے۔
اور رامشا تقریبا اپنے بالوں کو نوچنے والی ہے۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایک دوسرے کے ساتھ کیوں لڑ رہے ہیں۔
مجھ سے مہانور کے ساتھ بات چیت نہیں ہے۔
اس نے آپ کے ساتھ بہت بدتمیزی کی ہے۔
مجھے بالکل بھی پسند نہیں ہے کہ وہ آپ کے ساتھ بدتمیزی کرتی ہے۔
ارے کیا ہوا وہ آپ کی بہن ہے۔
اس دن آپ مجھ سے التجا کر رہے تھے کہ وہ اسے معاف کردے تو اب کیا ہوا؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے معاف کردیں اور
اور آپ دونوں کے مابین کسی بھی تلخی کو ختم کریں ..
سنو
رامشا نہ صرف ہماری ذمہ داری ہے۔
اور محونور اس سے باہر گھر سے ملاقات کریں گے۔
اور خدا نہ کرے۔
اگر کچھ غلط ہو گیا ہے۔
تب مجھے ذمہ دار ٹھہرایا جائے گا کہ میں نے رامشا کی صحیح نگرانی نہیں کی۔
اریبہ ، آپ اپنی بہنوں کو مجھ سے بہتر جانتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ رامشا کی نگرانی کرتے ہیں یا نہیں۔
لیکن
رامشا مہانور کے زیر اثر ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ وہ مہانور سے کم نہیں ہے۔
وقت اس راز کو ظاہر کرے گا۔
تم مجھ سے زیادہ پریشان ہو گئے ہو۔
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
ایک شریف آدمی بدنامی اور شرم سے خوفزدہ ہے۔
ویسے بھی
وقت آنے پر ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
اس وقت پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
اور فکر نہ کریں ، سب کچھ بہتر ہوگا۔
میں اسے الماری میں رکھوں گا۔
ہمم
آپ کی چائے کو بھی ٹھنڈا ہونا چاہئے۔
مجھے تازہ چائے بنانے دو۔
ٹھیک ہے
مہونور کب تک اس کا احاطہ کرے گا؟
اور فاراز ماسٹر مائنڈ ہے۔
پہلے اس نے مہونور سے شادی کی۔
دوسری طرف اس نے اپنے بھائی سے رامشا کی پیروی کرنے کو کہا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ ایک گھر میں دو بہنیں۔
کیا منصوبہ ہے؟
لیکن میں کسی بھی قیمت پر ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
مہونور نہیں چاہتا ہے کہ ایسا ہو۔
اسی لئے وہ لڑ رہے تھے۔
یہ ختم نہیں ہونا چاہئے۔
پھر
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
سب ٹھیک ہیں۔
اچھا
اور
آپ کے والد کب پاکستان واپس آئیں گے؟
اس کا منصوبہ اگلے مہینے کے لئے ہے۔
میں دیکھ رہا ہوں۔
آپ نے خاص طور پر مجھے مدعو کیا ہے؟
ماں نے مجھے بتایا کہ آپ مجھ سے ملاقات کرنا چاہتے ہیں۔
ہاں
کیا آپ ہم سے ناراض ہیں؟
نہیں
ماں نے آپ کو چار میں سے تین بار فون کیا لیکن آپ کو موصول نہیں ہوا۔ میں نے آپ کو بھی فون کیا لیکن آپ کو میری کال موصول نہیں ہوئی۔
پھر ماں نے آپ کی والدہ کو ٹیکسٹ میسج بھیجا۔
یہ سب ظاہر کرتا ہے کہ آپ کسی وجہ سے ہم سے ناراض ہیں۔
میں آپ سے ناراض نہیں ہوں بھائی فرز۔
پھر کیا آپ ایما سے ناراض ہیں؟
کیونکہ میں نے یہ سنا ہے
آپ اور ایما کم بات کرتے ہیں اور زیادہ لڑتے ہیں۔
میرے پاس جھگڑا نوعیت نہیں ہے۔
لیکن اگر کوئی میری بات کو نہیں سمجھتا ہے تو میں پریشان ہوجاتا ہوں۔
اور ایما اس معاملے میں بہت بیوقوف ہے۔
دراصل وہ تھوڑا سا گونگا ہے۔
اسے سمجھنے میں وقت لگتا ہے۔
اما آپ کی منگیتر ہے۔
آپ کی شادی کچھ دنوں میں ہونے والی ہے۔
اور اپنے مستقبل کی زندگی کے ساتھی کے لئے اس طرح کے الفاظ استعمال کرنا اچھی چیز نہیں ہے۔
آپ اور ایما کو ایک دوسرے کا احترام کرنا چاہئے۔
ایک ایسا رشتہ جس میں کوئی عزت نہیں ہے وہ مکمل طور پر کھوکھلی اور کمزور ہے۔
آپ نے مجھے اتنا لمبا لیکچر بھائی فرز دیا ہے۔
مجھے افسوس ہے اگر آپ کو برا لگتا ہے کہ میں نے آپ کو بہن بیوقوف کہا۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
ٹھیک ہے۔
میں اسی طرح سوچ رہا تھا کہ یہ صرف ایک لطیفہ تھا۔
ویسے بھی ، اس عنوان کو چھوڑ دو۔
ہاں خالہ۔
مجھے بتائیں کہ آپ کا پسندیدہ ڈش کیا ہے؟ میں آپ کے لئے کھانا بناؤں گا۔
کوئی بھی خاص چیز جو ایما کے ذریعہ تیار کی گئی ہے۔
ہاں
ارے
آپ بھائی توقیر کیسے ہیں؟
صبح کے وقت بہت جلد
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
آپ کا شکریہ۔
آپ نے یہاں آنے کی زحمت کیوں کی؟ اگر آپ نے مجھے بتایا تو ، میں آؤں گا۔
مجھے کچھ چاہئے۔
اسی لئے میں یہاں آیا ہوں۔
پیاسے کنویں کے پاس جائے گی ، لیکن کنواں پیاسے کے پاس نہیں آئے گا۔
آپ کو مجھ سے کسی چیز کی ضرورت ہے۔ مجھے حکم دیں۔
ساکلین ، تم میرے لئے ایک بھائی کی طرح ہو۔
یہ آپ کی عظمت ہے۔
بہت بہت شکریہ
آپ نے اس دن فیکٹری کے بارے میں مجھے یاد دلایا ، ورنہ میں اس منصوبے کو بھول گیا ہوں۔
لیکن آپ نے اس کا ذکر کیا تو میں نے ایک نیا پروجیکٹ شروع کرنے کے بارے میں سوچا۔
لیکن میں واقعی میں مصروف ہوں۔
آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
ہاں
آپ ہمیشہ میرے ساتھ رہتے ہیں۔
بلکہ ، میں آپ کو نئی فیکٹری میں اپنا ساتھی بنانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
بھائی توقیر ، میں آپ کا ساتھی کون بن سکتا ہوں؟
کیوں نہیں؟
ہم مل کر کام کریں گے۔
کیا آپ قبول کرتے ہیں؟
ہاں ، یقینا
میرے لئے یہ اعزاز ہوگا کہ آپ کے ساتھ شراکت دار کی حیثیت سے کام کریں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مجھے افسوس ہے ، میں نے آپ سے نہیں پوچھا ہے کہ آپ کافی یا چائے لیں گے؟
کافی اچھی ہوگی۔
یقینا
میرے کمرے میں جلدی سے دو واقعی اچھے کوفی بھیجیں۔
فورا.
بھائی توقیر ، برائے مہربانی مجھے بتائیں کہ فیکٹری کا بجٹ کتنا ہوگا؟
آپ بجٹ کے بارے میں کیوں پریشان ہیں؟
میں پوری رقم میں سرمایہ کاری کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
لیکن
لیکن آپ کو مجھ پر احسان کرنا پڑے گا۔
مجھے بھائی توقیر کا حکم دیں۔
آپ کی بہن
اس کا نام کیا ہے؟
رمشا
وہ بہت پیاری ہے۔
رامشا میری بیوی کی چھوٹی بہن ، بھائی توقیر ہیں۔
براہ کرم اس کے بارے میں کچھ غلط نہ سوچیں۔
نہیں ، نہیں۔
میں برا نہیں سوچ رہا ہوں۔
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
تم رامشا سے شادی کرنا چاہتے ہو؟
لیکن وہ بہت جوان ہے اور
مجھے نہیں لگتا کہ اس کی بہنیں دوسری صورت میں اس تجویز سے متفق ہوں گی
مجھے اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
تو ، انہیں راضی کریں۔
انہیں راضی کریں۔
بھائی
میں آپ کو اپنی نئی فیکٹری میں شراکت کی پیش کش کر رہا ہوں۔
آپ کو میرے لئے بہت کچھ کرنا پڑے گا۔
معاہدہ برا نہیں ہے۔
اگر آپ اسے قبول کرتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
کیا؟
کیا
سو فیصد
بس مجھے کچھ دن دو۔
ٹھیک ہے
ہیلو فاریہ۔
رامیز کیا ہے؟
تم کہاں ہو فاریہ
نہ ہی آپ کو میرا فون موصول ہو رہا ہے اور نہ ہی آپ مجھ سے مل رہے ہیں۔
میں آپ کے گھر آیا تھا لیکن خالہ نے مجھ سے کہا ...
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ ساکلین سب کچھ جانتا ہے۔
اسے کیسے پتہ چلا؟
یہ میری غلطی تھی۔
اس نے مجھے سنا جب میں آپ سے فون پر بات کر رہا تھا۔
میں آپ کو کیسے بتاؤں کہ میرے ساتھ کیا ہوا؟
کیا اس نے آپ کو شکست نہیں دی؟
اس نے مجھے بہت پیٹا ہے۔
لیکن میں نے اسے بتایا۔
کہ یہ کافی ہے۔ مجھے طلاق دو۔
لیکن وہ برا آدمی اپنے موقف پر قائم ہے کہ وہ مجھ سے طلاق نہیں دے گا۔
ہم فاریہ کیا کریں گے؟
ہم دونوں۔
کچھ وقت رامیز کا انتظار کریں۔
میں عدالت سے طلاق لینے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
میں کچھ نہیں کرسکتا کیونکہ اس وقت میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
اس رقم کے بارے میں کیا جو اس نے آپ کو کاروبار کے لئے دیا تھا؟
اس نے اس رقم کو واپس لے لیا۔
اوہ
اور وہ بھی آپ کو پکڑنے کا ارادہ کر رہا ہے۔
وہ آپ کے خلاف پیسہ چوری کرنے اور پولیس کے ذریعہ گرفتار کرنے پر آپ کے خلاف مقدمہ دائر کرے گا۔
کیا؟
فاریا ، وہ میرے خلاف غلط مقدمہ کیسے دائر کرسکتا ہے؟
ساکلین رامیز کچھ بھی کرسکتا ہے ، آپ اسے نہیں جانتے ہیں۔
وہ بہت تیز اور چالاک ہے۔
آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے؟
اس شہر کو چھوڑ دو اور کچھ دن کہیں اور جاؤ۔
لیکن کہاں؟
رامیز ، کہیں بھی جاؤ۔
آپ نہیں جانتے کہ وہ بہت تیز اور چالاک ہے اور وہ آپ کو پھنسائے گا اور
پولیس آپ کو گرفتار کرے گی ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
سنو
ہم رابطے میں رہیں گے۔
جیسے ہی میں ساکلین سے آزاد ہوں ، میں آپ کے پاس آؤں گا۔
لیکن براہ کرم اب اس شہر کو چھوڑ دیں۔
یہ آپ کے لئے بہترین ہوگا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
مجھے یہ کرنے دو۔
اپنا خیال رکھنا۔
اور مجھ سے رابطے میں رہیں۔
ٹھیک ہے
الوداع
کیا ہوا؟ تم کیوں ہنس رہے ہو؟
اوہ میرے خدا
وہ اب بھی ایک بیوقوف ہے۔
میں جو بھی کہتا ہوں وہ بغیر کسی ہچکچاہٹ کے راضی ہوجاتا ہے۔
ہنسنے کی وجہ سے مجھے پیٹ میں درد ہو رہا ہے۔
اچھا مجھے بتاو۔
کیا آپ نے اسے بھاگنے کو کہا ہے؟
وہ بھاگ گیا ہے۔
آگے کیا؟
میں نے مستقبل کے لئے منصوبہ بنایا ہے۔
ٹوکر بہت جلد فیصلہ لیتا ہے۔ 
مجھے کل اس کے طرز عمل سے ایک خیال آیا۔
اس کی پیش کش خراب نہیں ہے۔
اس کی حمایت سے میں رامشا کی دونوں خصوصیات کی ملکیت حاصل کرسکتا ہوں۔
ٹوکیر کو اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہوگی۔
لیکن یہ ہوسکتا ہے۔
رامشا اتفاق نہیں کرے گی۔
اریبا اور مہونور کو بھی قائل کرنا آسان نہیں ہے۔
یہاں انتظار کرو ، میں ابھی آرہا ہوں۔
یہ آپ کا فون ہے۔
کیا اس کی مرمت کی گئی ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آج آپ کو اپنا فون مل جائے گا۔
تو آپ کو مل گیا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
خوش آمدید۔
کیا ہم جائیں گے؟
چلیں۔
رکو ، مجھے موٹرسائیکل شروع کرنے دو۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ماں یہ ہے کہ یاسیر ایما کے لئے ایک بہترین شخص ہے؟
ہاں
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟
وہ اچھی طرح سے کماتا ہے اور اس کا تعلق کنبے سے دور ہے۔
لیکن اس کے ساتھ بھی آداب ہونا چاہئے۔
وہ میرے سامنے میری بہن کی توہین کررہا تھا۔
اوہ
آپ سب ایک ہی نقطہ پر پھنس گئے ہیں۔
آپ نے یاسیر کو مشورہ دیا ہے۔
مجھے پختہ یقین ہے۔
کہ اس نے آپ کے الفاظ کے معنی اور مقصد کو سمجھا ہوگا۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ معذرت کے ساتھ اس نے کہا کہ وہ مذاق کررہا ہے۔
فراز
میرے خیال میں خالہ ٹھیک ہیں۔
میرے خیال میں بھائی یاسیر نے یہ سمجھا ہے۔
ہمیں واقعی میں اس کے ساتھ ایما کے ساتھ بات کرنے کا طریقہ پسند نہیں تھا۔
اور کیا آپ نے اس کا طرز عمل دیکھا؟
وہ کتنی مہذب طور پر ایما سے بات کر رہا تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے چھوڑنا چاہئے اور اسے بھول کر آگے بڑھنا چاہئے۔
محونور بالکل ٹھیک ہے۔
آئیے اس موضوع کو چھوڑ دیں۔
بلکہ میں اس کے بارے میں سوچ رہا تھا
اگلے ہفتے یا اس کے اندر اس کے گھر جانا اور شادی کو ٹھیک کرنے سے متعلق گفتگو کریں۔
تاخیر جتنی لمبی ہوگی ، زیادہ غلط فہمیوں میں اضافہ ہوگا۔
کچھ وقت یہ تاخیر انسان کے لئے خدا کی نعمت ثابت کرتی ہے۔
وہ شخصیات جو قلیل وقت میں بے نقاب نہیں ہیں وہ تاخیر کی وجہ سے بے نقاب ہیں۔
ویسے بھی ، میں مطمئن نہیں ہوں۔
میں شروع سے الجھن میں تھا لیکن اب مجھے یقین ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
سب اچھا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کل سسٹر مہونور ہمارے گھر آئے تھے۔
اس نے مجھے اتنا ڈانٹا کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
آپ کہہ رہے تھے کہ بھائی فراز نے آپ سے کچھ نہیں پوچھا۔
بہن مہانور نے مجھے بتایا کہ اس نے میری وجہ سے بھائی فرز کے ساتھ لڑا ہے۔
ارے
وہ ایسا ہی ہے۔
آپ بروہر فراز کو جانتے ہو۔
وہ ایک نرم اور روحانی آدمی ہے۔
لیکن
لیکن افسوس ہے کہ آپ کی بہن بہت ہوشیار ہے۔
وہ آپ کی بہن ہے لیکن
جو سچ ہے وہ سچ ہے۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ رنگ چھپا کر اس نے مجھے کس طرح شرمندہ کیا؟ 
اور بھائی فرز مجھے جھوٹا سمجھ رہے تھے۔
اس نے مجھ پر چوری کا الزام لگایا۔
اس نے مجھے تلاش کیا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
وہ یہ سب کر رہی ہے۔
بھائی فراز نے ابتدائی طور پر مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
لیکن جب بہن ان ساس نے میرے خلاف جھوٹ بولا
بھائی فرز مجھ سے ناراض ہوگئے۔
ماں کو بھی پتہ چل گیا۔
لیکن ایسا کرنے سے اس نے مجھے ایک فائدہ فراہم کیا ہے۔
مجھے کسی سے آپ کے بارے میں کچھ بتانا نہیں تھا۔
بہن نے سول نے یہ بتایا۔
اور میرا مسئلہ خود بخود حل ہوگیا۔
اب سب جانتے ہیں۔
کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں اور آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
واقعی؟
ہمم
اور میں نے بہن کو واضح طور پر بتایا ہے۔
کہ آپ کو مجھے حکم دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا مطلب ہے کہ یہ میری زندگی ہے لہذا میں اپنی مرضی کے مطابق زندہ رہوں گا۔
اچھا
ہمم
یہ آپ کی زندگی ہے لہذا اپنی مرضی کے مطابق اسے زندہ رکھیں۔
کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے ..
میں آپ کی بات ہوں
لیکن میں بھائی سقیلین سے بہت ڈرتا ہوں۔
خدا کا شکر ہے کہ بہن نے کل بھائی ساکلین کو کچھ نہیں بتایا۔
ورنہ ، میں ...
اس سے پہلے آپ بہن سے خوفزدہ تھے۔
اور اب آپ بھائی ساکلین سے ڈرتے ہیں۔
یہ ہم دونوں کے مابین کیسے آیا؟
آئیے ایک کام کرتے ہیں۔
ہمیں بھاگنا چاہئے۔
ہمیں بھاگنا چاہئے؟
کہاں اور کیسے؟
بہت ساری جگہیں ہیں۔
ہم بھاگنے کے بعد شادی کریں گے۔
تب ہم گھر واپس آئیں گے ، کوئی بھی کچھ نہیں کہے گا۔ بس۔ یہ آسان ہے۔
رامشا ، کسی بھی چیز کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم بھاگ رہے ہیں۔ بس۔ ٹھیک ہے؟
واقعی؟
تو آپ یہ منصوبہ بنا رہے ہیں۔
بھائی ساکلین۔
تو یہ یونیورسٹی کے بجائے ہو رہا ہے۔
میری بات سنو۔
چپ کرو۔
ایک لفظ بھی مت کہیں۔
میرے ساتھ جاؤ ، میں یہاں ہر ایک کے سامنے کوئی ڈرامہ بنانا نہیں چاہتا ہوں۔
چلیں۔
اور سنو۔
مجھے اپنے فارغ وقت میں آپ کو دیکھنے دو۔
ٹھیک ہے؟
اب دیکھیں۔
باہر آو۔
ارے باہر آو۔
اریبا
تم کہاں ہو
اپنی بہن کا خیال رکھنا۔
کہیں ایسا نہ ہو کہ آپ صرف دیکھیں اور وہ ہمیں شرمندہ کردے گی اور مہیر کے ساتھ بھاگ جائے گی۔
مہیر کے ساتھ؟
فراز کا بھائی مہیر۔
کسی وقت وہ اسے پرس دینے آتا ہے اور کچھ دیر اسے گراتا ہے۔
اور مہونور
اپنے بھائی کو یہ کہتے ہوئے ساس کا احاطہ کریں کہ اس نے اسے یہاں بھیجا ہے۔
ایسی کوئی چیز بہن نہیں ہے۔
واقعی؟
پھر کیا بات ہے؟ بہن سے کہو۔
اسے بتاؤ تم وہاں کیا منصوبہ بنا رہے ہو؟
وہ دونوں بھاگنے اور شادی کرنے کا ارادہ کر رہے تھے۔
میں نے خود سنا ہے۔
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
مہیر اور میں صرف تھے ....
کچھ شرم کی بات ہے۔
آپ نے ضد میں تمام حدود کو عبور کیا۔
میں نے اس رات کو سمجھا
کچھ چیز مچھلی چل رہی ہے۔
اور مجھے احساس ہوا
تم اس کے ساتھ فون پر بات کرتے ہو۔
آپ سب کچھ جانتے تھے لیکن مجھے مطلع نہیں کیا۔
کیا آپ سب بہنیں ایک جیسے ہیں؟
ساکلین۔
مہانور نے رامشا سے کچھ نہیں کہا اور نہ ہی آپ نے کچھ کہا۔
مہونور اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
ہاں وہ سب کچھ جانتی ہے۔
میں نے خود مہر کے ساتھ اس کی گفتگو سنی ہے۔
اور مہیر فرز کی حمایت کی وجہ سے یہ سب کر رہے ہیں۔
مہانور اور فراز سے یہاں آنے کو کہیں۔ میں ان سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
اس سے پہلے مہونور نے ہمیں ذلیل و خوار نہیں کیا تھا اور اب رامشا بھی یہی کر رہی ہیں۔
اسے کال کریں ، تم اس طرح کیوں کھڑے ہو۔
دور ہو جاؤ۔
میری نظر سے نکل جاؤ۔
کچھ کرنے سے پہلے کھو جاؤ۔
باہر نکل جاؤ۔
ارے اسے کال کریں۔
اگر فراز مطمئن نہیں ہے تو ہم انتظار کر سکتے ہیں
ایک منٹ انتظار کرو۔
ہائے
کیا ہے بہن اریبہ؟
فورا. ہی گھر آجائیں۔
ابھی؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں یہ نہیں ہے۔
ابھی ، ابھی یہاں آو۔ فورا.
اور اپنے ساتھ فراز لائیں۔
ساکلین اور میں اس سے بات کرنا چاہتے ہیں۔
لیکن بہن ، کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا؟
یہ بہن اریبا کی کال تھی۔ اس نے مجھ سے گھر آنے کو کہا ہے۔
اور اس نے کہا کہ وہ بھی آپ سے ملنا چاہتے ہیں۔
کیوں؟
آپ کو مدعو کرنا ٹھیک ہے لیکن انہوں نے فراز کو کیوں مدعو کیا ہے؟
خالہ ، وہاں جاکر جانا جائے گا۔
اگر فرز میرے ساتھ نہیں جا رہا ہے تو ٹھیک ہے۔ میں خود جاؤں گا۔
نہیں ، مہونور میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
ہم واپس ماں ہوں گے ..
چلیں۔
انہوں نے فراز کو کیوں مدعو کیا ہے؟
تو آپ سب کچھ جانتے تھے۔ ٹھیک ہے؟
آپ جانتے تھے کہ رامشا مہیر میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
ہاں
میں اس کے بارے میں جانتا تھا۔
اور فراز؟
تم بھی؟
بہن اریبہ ہم ...
آپ ایک کے بعد ایک سے کیوں پوچھ رہے ہیں؟
جب میں نے آپ کو آگاہ کیا تو آپ نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔
یہ سب ان کے تعاون سے ہو رہا ہے۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
جب سے مجھے اس کے بارے میں پتہ چل گیا ، میں رامشا کو مشورہ دے رہا تھا۔
کہ اسے مہیر کے ساتھ صرف ایک کلاس فیلو کی حیثیت سے سلوک کرنا چاہئے۔
اور فراز
فراز نے مہیر کو منع کیا تھا۔
اور آپ کی ممانعت کے باوجود ، وہ دونوں ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزار رہے ہیں۔
یونیورسٹی جانے کے باوجود ، وہ شہر میں گھوم رہے تھے۔
اور آپ کی بہن رامشا۔
اس لڑکے کے ساتھ وقت گزار کر ہمیں شرمندہ کرنا۔
میں
مجھے رامشا سے بات کرنے اور اسے سمجھنے دو۔
آپ اسے کیا مشورہ دیں گے؟
ہمم
کیا اس سے بات کرنے کے لئے کچھ باقی ہے؟
آپ سب نے میرے شوہر کے سامنے مجھے ذلیل کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
اس سے پہلے آپ نے یہ کیا تھا اور اب رامشا بھی یہی کام کر رہی ہے۔
آپ کی شادی ہوگئی اور یہ گھر چھوڑ گیا۔
میں اور ساکلین اس گھر میں رہتے ہیں۔
ہماری رامشا کی ذمہ داری ہے۔
اگر وہ گھر سے بھاگتی ہے اور آپ کے بھائی سے شادی کرلیتی ہے
تب میں اور ساکلین کسی کا سامنا نہیں کرسکیں گے۔
بہن اریبہ ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ رامشا ایسی نہیں ہے۔
لیکن آپ کا سول ہے۔
اور تم اس فراز کی طرح مجھ پر کیوں گھور رہے ہو؟
کیا آپ اپنے بھائی کے بارے میں نہیں جانتے؟
اس کی فطرت کیا ہے؟
جب میں نے ان کو پکڑا تو آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ وہ کیا گفتگو کر رہے ہیں۔
آپ کا بھائی رامشا کو بھاگنے اور شادی کرنے پر اکس رہا تھا۔
اور اگر وہاں نہ پہنچتے تو وہ یہ کرتے۔
تم اپنے بھائی کو جانتے ہو۔ ٹھیک ہے؟
میں آپ کو مشورہ دے کر تھک گیا لیکن میری بات نہیں سنی۔
مجھے خدشہ تھا کہ ایسا ہوگا۔
لیکن آپ
اب سے وہ یونیورسٹی نہیں جائے گی۔
بہن
آپ نے جو بھی ہو سکے اس کا مطالعہ کیا ہے۔
ساکلین اور میں دولہا تلاش کریں گے اور اس سے شادی کریں گے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
آپ جو بھی مناسب معلوم کریں وہ کریں۔
مجھے یہ بھی محسوس ہوتا ہے کہ رامشا کو یونیورسٹی جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
میری بات سنو
تم میرے ساتھ ایسا نہیں کر سکتے۔
بہن
برائے مہربانی میری بات سنو۔
بہن
ماں مجھے کچھ رقم کی ضرورت ہے۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
ماں میں نے آپ سے تھوڑی سی رقم طلب کی۔ تمہیں کیا ہوا؟
مہیر
ہاں بھائی