وہ آپ کا شوہر ہے ، اسے اپنا ملازم مت بنائیں۔ آپ نے کام سے وقت نکالا اور اس سے کہا کہ وہ اپنا حصہ کام کرے۔
بدلے میں اس غریب آدمی کو کیا ملا؟ یہاں تک کہ آپ نے اسے ترقی دینے نہیں دیا۔
ہاں؟
فرز ، آپ ابھی بھی گھر نہیں ہیں۔
ہاں ... میں صرف پروڈکشن سائیکل کی جانچ کر رہا تھا۔
براہ کرم گھر آئیں ، میں کل کام پر آؤں گا اور ہر چیز کی جانچ پڑتال کروں گا۔
معاملہ کیا ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ہے۔
جب میں گھر آیا تو آپ وہاں موجود نہیں تھے۔
اور ... میں تمہیں یاد کر رہا تھا۔
تم مجھے یاد کر رہے ہو؟
کیوں؟ کیا میں تمہیں یاد نہیں کرسکتا؟
کیا آپ میری غیر موجودگی میں مجھے یاد نہیں کرتے ہیں؟
نہیں ... میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔ میں یہاں آپ کے بغیر کام پر توجہ مرکوز نہیں کرسکتا۔
میں آپ کی عادت ڈال چکا ہوں۔
ٹھیک ہے پھر ، فورا. ہی گھر واپس آجائیں۔ آپ بعد میں کام کا خیال رکھ سکتے ہیں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ... میں آرہا ہوں۔
الوداعی
یہ ساکلین ہے۔
ہیلو ... سلام
عینیبہ ، جلدی سے گھر آؤ۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ...
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ، اسی وجہ سے میں آپ کو یہاں بلا رہا ہوں۔
میں بالکل ٹھیک نہیں محسوس کرتا ہوں۔
کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک نہیں ہوں۔
مجھے اپنے سینے میں بے حد درد محسوس ہوتا ہے۔ جلدی سے گھر آؤ۔
ساکلین ، فوری طور پر کسی ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
میں ڈاکٹر کے پاس کیسے جاسکتا ہوں؟
گھر آو!
میں ابھی چلا جاؤں گا۔ میں وہاں ہوں گا۔
ساکلین ٹھیک نہیں ہو رہا ہے۔ مجھے جانا ہے۔ فکر نہ کرو ...
میں جاؤں گا اور سلما حاصل کروں گا۔
کیا ہوا؟ تم مجھے تنہا کیوں چھوڑ رہے ہو؟
فکر نہ کرو۔ بہن سلما یہاں آپ کے ساتھ ہے۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں
میں یہاں تنہا ہوں۔
کافی بہن ، تم کیوں رو رہے ہو؟
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے۔
ماں نے مجھے چھوڑ دیا ہے اور ان میں سے باقی نے مجھے بھی چھوڑ دیا ہے۔
نہیں بہن ، ہر ایک آپ کا خیال رکھتا ہے۔
اور میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ بہن مہونور آپ کے بارے میں اس قدر پریشان تھا کہ اس نے مجھ سے کہا کہ وہ آپ کو چھوڑیں ، یہاں تک کہ ایک منٹ کے لئے بھی۔
اسی لئے وہ دائیں ، دائیں؟
کوشش کریں اور اس کی مجبوری کو سمجھیں۔
وہ ہمیشہ کے لئے یہاں نہیں رہ سکتی۔ دیکھو میں نے کل کے لئے آپ کے کپڑے استری کیا ہے۔ آپ کل یونیورسٹی جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
ہمم۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
یہ پہلے سے بہتر ہے۔
اگر آپ کسی ڈاکٹر سے ملتے ہیں تو میں بہتر محسوس کروں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ایک بار کھانے کے بعد میں بہتر محسوس کروں گا۔
تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
مجھے کچھ کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔ جب آپ نے فون کیا اور مجھے بتایا کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں ...
مجھے عجیب سا لگا۔ خدا کا شکر ہے کہ اب آپ ٹھیک ہیں۔
میں کچھ دن رامشا کو یہاں لانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
اسے یہاں لانے کی کیا ضرورت ہے؟
میں نے اسے فون کیا ... وہ خوفزدہ اور رو رہی تھی۔
وہ گھر میں تنہا ہے لہذا ...
سلما اس کے ساتھ ہے۔ ہم نے اسے چوبیس ساتویں کی خدمات حاصل کیں تاکہ رامشا تنہا نہ ہو۔
عینیبہ دیکھو ، ایسا نہیں ہے کہ میں رامشا کو یہاں نہیں لانا چاہتا ہوں۔
میں بھی اس کے لئے پریشان ہوں۔ لیکن یہ حل نہیں ہے۔ یہاں تک کہ اگر وہ کچھ دن یہاں رہتی ہے ، آخر میں ، اسے واپس جانا پڑے گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
اسے تنہا رہنے کی عادت ڈالنی ہوگی۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ہم ایک حل تلاش کریں گے۔
کیا میں رات کا کھانا پیش کروں؟
ہاں۔
معاملہ کیا ہے؟ کیا آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے۔ میں نے کچھ درد کم کرنے والوں کو لیا ہے ، میں ٹھیک ہوں گا۔
کھائیں۔
یہ کیا ہے؟ تم کیا کر رہے ہو
آپ نے کہا کہ آپ نے مجھے یاد کیا۔
لیکن جب سے میں گھر آیا ہوں ، آپ نے میری طرف نہیں دیکھا۔
آپ اپنے آپ کو مصروف رکھے ہوئے ہیں۔
الماری بہت غیر منظم ہے۔
میں نے فیصلہ کیا کہ میں آپ کے لباس پہن رہا ہوں۔
ہاں ، یہ میری غلطی ہے۔ میں نے الماری میں خلل ڈال دیا ہے۔
کیسے؟
آپ ہر غلطی کا الزام کیوں لیتے ہیں؟
یہ میری غلطی ہے۔ جب آپ گھر پر ہوتے ہیں تو ، سب کچھ اس کی جگہ پر ہوتا ہے۔
میں وہی ہوں جو ان کو گڑبڑ کرتا ہے۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
یقینا ...
میرے خلاف آپ کو کیا شکایت ہے؟
شکایات؟ کیا شکایات؟
کسی گھر کے بارے میں شکایات .... آفس کے بارے میں شکایت ...
ہماری ذاتی زندگی کے بارے میں شکایات۔
تم ہمیشہ میرے ساتھ کھڑے ہو۔
مجھے لگتا ہے ...
کہ میں اس کا معاوضہ نہیں لے رہا ہوں۔
یہ کہنا ایک عجیب بات ہے۔
اب جب آپ نے مجھ سے پوچھا ہے ، مجھے بتانے دو۔ مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میری وجہ سے میں نے اپنے آپ میں زیادہ پر اعتماد ہونا شروع کردیا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ سے کچھ بھی کہہ سکتا ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ اگر مجھے کبھی شکایت ہو تو ، میں اسے اپنے دل میں نہیں رکھوں گا ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ کم از کم ہمارے پاس اتنی تفہیم ہے۔
رامشا کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ وہ تھوڑا سا پریشان ہے۔
اس کی وجہ سے ، میں پریشان ہوں۔ وہ تنہا کیسے رہے گی؟
آئیے اسے یہاں لائیں۔
میں تمہیں وہاں چھوڑ دوں گا ، آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
کیا ہم تھوڑی دیر کے لئے باہر جائیں گے؟ آج موسم خوشگوار ہے۔
اس سے ہمارے دونوں موڈ بہتر ہوں گے۔
بہن رامشا؟
ہاں؟
اٹھو اور کھانے کے لئے کچھ حاصل کرو۔
میں نہیں چاہتا۔ آپ آگے بڑھ سکتے ہیں۔
بہن ، آپ نے بھی لنچ نہیں کیا تھا۔
بہن مہانور نے مجھ سے آپ کو کھانا کھلانے کو کہا۔
بصورت دیگر ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔
اگر میں ایک دن نہیں کھاتا ہوں تو میں نہیں مروں گا۔
اور یہاں تک کہ اگر میں مرجاؤں گا ، ایسا نہیں ہے جیسے کسی کی پرواہ ہوگی۔
چلے جاؤ ، میں کھانا نہیں چاہتا۔
ہیلو ... سلام کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کو بھی سلام۔ آپ کی عادت کے مطابق ، آپ نہیں اٹھا رہے تھے۔
نہیں Asif یہ ایسا نہیں ہے۔ میرا فون باورچی خانے میں تھا اسی لئے ...
آپ اپنا فون اپنے ساتھ کیوں نہیں رکھتے؟
کون ہر وقت اپنے شخص پر اپنے فون پر رہتا ہے؟
آپ جانتے ہو کہ میں آپ کو کسی بھی گھنٹے پر کال کرسکتا ہوں۔
یاسیر ... کیا یہ ممکن نہیں ہے کہ آپ ایک مقررہ وقت پر مجھے فون کریں۔ میرا مطلب ہے ...
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کا کیا مطلب ہے ...
شاید آپ مجھ سے بات کرنا پسند نہیں کرتے ہیں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ کوئی اعتراض نہیں ، میں آپ کی سہولت کے لئے یہ کہہ رہا تھا۔
دیکھو ... میں آپ کو کسی بھی وقت فون کرسکتا ہوں جب مجھے ایسا لگتا ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا بہن مہونور گھر ہے؟ ماں اور میں اس کی والدہ کے انتقال پر اظہار تعزیت کرنا چاہتے تھے۔
ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ اگر وہ گھر ہے تو ہم آئیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں ماں کو اس سے آگاہ کروں گا۔
میرا مطلب ہے ... کچھ بھی!
فرز ، میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کو بہت سارے لطیفے معلوم ہیں۔
میں نے ان کو حفظ کیا ...
آپ کو ہنسانا پہلے کبھی مشکل نہیں تھا۔
مہونور ، براہ کرم اب رونا شروع نہ کریں۔
آپ نہیں جانتے کہ آپ کے آنسو میرے لئے کتنے قیمتی ہیں۔
جب آپ روتے ہیں ... مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔
بہن سلما!
بہن سلما!
میں بہن مہونور کو فون کروں گا۔
فون اٹھاو 
بہن عینیبہ۔
بہن عینیبہ ، گھر میں کوئی ہے۔
رامشا کیا ہوا؟ یہ کون ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، پہلے ، وہ گھر میں چڑھ گیا ، اور اب وہ میرے دروازے پر ہے۔
مجھے ڈر لگتا ہے۔ براہ کرم یہاں آئیں۔
میں آپ کو کیا کرنا چاہتا ہوں ...
کیا آپ کے کمرے کو اندر سے بند کر دیا گیا ہے۔
میں ...
میں نے اسے لاک کردیا ہے۔
رامشا ، میں ابھی ساکلین کو فون کروں گا۔
وہ گھر پر نہیں ہے ... جیسے ہی وہ آتا ہوں میں چلا جاؤں گا۔
یہ کیا ہے ، کیا سب ٹھیک ہے؟
یہ رامشا ہے ، وہ کہتی ہیں کہ گھر کے اندر کوئی ہے۔
رامشا ، کیا ہوا؟
بھائی ساکلین ، مجھے ڈر لگتا ہے ...
اگر وہ اندر آجائے تو میں کیا کروں گا؟ بہن سلما گھر نہیں ہے ، مجھے ڈر لگتا ہے ، براہ کرم گھر آئیں۔
کوئی اندر نہیں آئے گا۔ دروازہ نہ کھولیں۔ ہم وہاں ہوں گے۔
فکر نہ کرو ، اب ہم یہاں ہیں۔ ساکلین سب کچھ ٹھیک کرے گا۔
وہ یہاں ہے۔
میں نے نیچے سب کچھ دیکھا۔ یہاں بھی سب کچھ ٹھیک لگتا ہے۔
میں نے سب کچھ دیکھا۔ سب کچھ اپنی جگہ پر ہے۔ کچھ بھی چوری نہیں ہوا ہے۔
جب کوئی اندر نہیں تھا تو کچھ بھی چوری کیا جاسکتا ہے؟
نہیں!
بہن ، کوئی یہاں تھا۔ میں سچ بتا رہا ہوں۔
بہن رامشا ، میں نے شام کے وقت تمام کھڑکیاں اور دروازے بند کردیئے۔ کوئی کیسے اندر آسکتا ہے؟
ہاں ، باہر کوئی تھا۔ وہ دروازہ کھٹکھٹا رہا تھا ، اسے لگا کہ وہ دروازہ توڑ دے گا۔
نہیں ... بہن ، کوئی میرا دروازہ کھولنے کی کوشش کر رہا تھا ...
اسے ایسا لگا جیسے وہ دروازہ توڑ کر اندر آجائیں گے۔
وہ میں تھا۔ میں آپ کو چیک ان کرنے آیا تھا۔
لیکن آپ نے دروازہ بند کردیا۔ میں وہی تھا جو دستک دے رہا تھا۔
سسٹر سلما ، اگر یہ آپ تھے ، تو آپ کو اسے یہ بتانا چاہئے تھا۔
وہ اتنے عرصے سے خوفزدہ تھی اور آپ نے کچھ نہیں کہا۔
سچ یہ ہے کہ مجھے اتنا خوف تھا کہ میں نے اپنی آواز کھو دی۔
میرے خدا! یہاں سے چلے جائیں!
یہاں بیٹھ جائیں
خوفزدہ نہ ہوں۔ بہن مجھے یہاں سے لے لو۔ میں یہاں تنہا نہیں رہوں گا۔
میں نے ساکلین سے کہا کہ وہ آپ کو ہمارے ساتھ رہنے دیں۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔ وہ کچھ دن ہمارے ساتھ رہ سکتی ہے ، اس سے خوفزدہ ہونا بند ہوجائے گا۔ لیکن اس کے بعد وہ کیا کرے گی؟
بھائی ساکلین ، میں یہاں اکیلے کیا کروں گا؟
آپ جانتے ہیں کہ جب ماں موجود تھی تو میں تنہا اپنے کمرے میں نہیں گیا تھا۔ 
اور آپ جانتے ہیں کہ شام کو چھت پر جانے سے مجھے کتنا خوف آتا ہے۔
عینیبہ ، اس کے لئے ایک اور حل ہے۔ ہم یہاں شفٹ کرسکتے ہیں۔
لیکن کیوں؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ کتنا خوفزدہ ہے؟ اس طرح وہ خوف سے مر جائے گی۔
نہیں ، ہم یہاں اپنے ساتھ لیں گے۔
تب ہم اس گھر کے بارے میں کیا کریں گے؟
یہ جاننے کے بعد کہ آپ کی والدہ اب یہاں نہیں ہیں ، کسی نے اندر داخل ہونے کی کوشش کی۔ اگر وہ اگلی بار اندر جانے کا انتظام کرتے ہیں تو ہم کیا کریں گے؟
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔
ایسا ہوتا ہے ، آپ نے ابھی نہیں دیکھا ہے کہ دنیا کیسے چلتی ہے۔
ہم یہاں آرہے ہیں ، ہمارے گھر کو خالی کردیں گے۔
کوئی مسئلہ نہیں۔ ہم اسے کرایہ پر لیں گے ، یا اس کے لئے کوئی اور حل تلاش کریں گے۔
ایک بار جب اس کی شادی ہوجائے تو ہم اپنے گھر واپس چلے جائیں گے۔
بھائی ساکلین ٹھیک ہے۔
براہ کرم میرے ساتھ رہیں۔ خدا کا شکر ہے کہ آپ نے میرا فون اٹھایا ...
میں نے بہن مہونور کو بھی فون کیا ، لیکن وہ ...
آپ نے مہونور کو بھی فون کیا۔
ہاں ... میں نے کیا۔
لیکن ، اس نے نہیں اٹھایا۔
اگر اس کی پرواہ ہوتی تو وہ اٹھا لیتی۔ وہ جانتی تھی کہ آپ تنہا تھے۔ کم از کم وہ کر سکتی ہے فون اٹھانا۔
ہمیں دیکھو ، ہم یہاں دوڑتے ہوئے آئے ہیں۔
وہ پہلے ہی آپ کے لئے بہت پریشان تھی۔ اس نے رات کا کھانا بھی نہیں لیا تھا۔
فکر نہ کرو ...
ہم یہاں شفٹ ہو رہے ہیں۔ اب آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کی نیند برباد کردی۔
کارڈ
میں ابھی اٹھا۔
رامشا نے مجھے بلایا۔
وہ لٹکا دی۔
ہوسکتا ہے کہ وہ یونیورسٹی کے لئے تیار ہو رہی ہو۔
آپ اسے دوپہر کو فون کرسکتے ہیں۔
ہاں ... ٹھیک ہے۔
کچھ نہیں ...
ٹھیک ہے۔
تازہ ہوجائیں ، میں ناشتہ کروں گا۔
چائے ...
بہن ...
بہن ... تب میں یونیورسٹی کے لئے روانہ ہوں گا۔
آپ کب واپس آئیں گے؟
معمول کے وقت میں یونیورسٹی سے واپس آتا ہوں۔
رامشا جہاں تک مجھے یاد ہے ، آپ کبھی بھی وقت پر گھر واپس نہیں آتے ہیں۔
آپ ہمیشہ دیر سے رہتے تھے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میرے پاس کلاسیں تھیں جنہوں نے مجھے دیر سے بنایا۔
وجہ کچھ بھی ہو ، اب سے آپ کام سے براہ راست گھر واپس آئیں گے۔
آپ کی بہن پریشان ہوجاتی ہے۔
یقینا
ہیلو ...
رامشا آپ کیسے ہیں؟ تم مجھے بلا رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ 
یہ کل رات کے بارے میں تھا اور یہ گزر گیا۔
دراصل ، میرا فون کمرے میں تھا اور مجھے نہیں معلوم تھا۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں اور میں زندہ ہوں۔
آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنی زندگی پر توجہ دیں۔
رمشا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کل رات کیا ہوا کہ اس نے مجھے بلایا؟ خدا رحم کرے۔
مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
الوداعی ، میں جاوں گا۔
الوداعی
عینیبہ ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو رامشا پر نگاہ رکھنے کی ضرورت ہے۔
کوشش کریں اور سمجھیں کہ وہ ہماری ذمہ داری ہے۔ میں لوگ ہماری طرف انگلیوں کی طرف اشارہ نہیں کرتے ہیں۔
سمجھو؟
سلام ...
آپ کہاں تھے؟
میں ٹریفک میں پھنس گیا تھا۔
ویسے بھی ، اچھی نوکری۔ یہ آپ کا پیسہ ہے۔
بہت بہت شکریہ ، جناب۔ کیا مجھے آج رات اس گھر جانے کی ضرورت ہے؟
نہیں ، آپ کو ضرورت نہیں ہے۔
میرا کام ہوچکا ہے ، اب آپ جاسکتے ہیں۔
یقینی جناب ، مجھے یاد رکھیں اگر آپ کے پاس کچھ اور ہے۔
یقینا ...
رامشا ، میں آپ کو فون کرنا چاہتا تھا کیونکہ اس وقت میں آپ سے بات کرنے کے قابل نہیں تھا۔
میں آپ کو فون کرنا چاہتا تھا اور آپ کو امید دلانا چاہتا تھا۔
پھر تم نے مجھے کیوں نہیں بلایا؟
اس نے محسوس کیا کہ آپ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
نہیں ...
ایسا نہیں ہے کہ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا۔ دراصل ، میں نہیں جانتا تھا ...
آپ جس صورتحال میں تھے۔ کیا آپ اس سے بات کرسکیں گے یا نہیں ...
مجھے نہیں معلوم۔ کوئی میرے ساتھ نہیں تھا۔
کوئی نہیں۔
در حقیقت ، ماں کے بعد ، ایسا لگتا ہے کہ میں تنہا ہوں۔
میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا کہ میں نے کل رات کا سامنا کیا تھا۔ میری دونوں بہنیں اپنے گھروں میں گئیں اور مجھے تنہا چھوڑ دیا۔
اور ہمارے گھر میں چور تھے۔
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ کے ساتھ کچھ ہوا؟
آپ کی بہن بہت عجیب ہے۔ شروع میں ، میں نے سوچا تھا کہ آپ دونوں قریب ہیں۔
رامشا ... ایک کام کریں ... اپنی بہن سے بات کریں اور کچھ دن ہمارے ساتھ رہیں۔
تم جانتے ہو کہ وہ کبھی ایسا نہیں کرے گی۔
ہاں ... شاید میری وجہ سے ... اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ مجھ سے نفرت کرتی ہے۔
رامشا ، آپ ان حالات میں تنہا کیسے رہیں گے؟
خدا نہ کرے اگر کچھ ہوتا ہے ...
میں تنہا نہیں ہوں بہن عییبہ اور بھائی سقیلین میرے ساتھ رہ رہے ہیں۔
مت سمجھو کہ آپ اکیلے ہیں۔ میں ہمیشہ آپ کے ساتھ ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
اگر آپ کو کبھی کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، میں یہاں ٹھیک ہوں۔
اب کیا ہوا؟ آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
آپ کے مسائل ایک کے بعد ایک غائب ہو رہے ہیں۔
ابھی بھی بہت ساری پریشانیوں کا سامنا ہے۔
جو دوا میں نے آنٹی ، مہانور کو دی تھی وہ لیب ٹیسٹ کے لئے بھیجی گئی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ جب لیب کے نتائج واپس آئیں گے تو میں اس صورتحال کو کس طرح سنبھالوں گا۔
اوہ ہاں ، یہ پریشانی کا باعث ہے۔
رپورٹس کے ذریعہ ، وہ بہت آسانی سے سیکھیں گے کہ آپ نے دوائی کے ساتھ زہر ملا دیا۔
پریشان نہ ہوں ... سردی پڑنے سے پہلے میں آپ کو چائے پیش کروں گا۔
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
میرے ساتھ کیا ہوگا؟ میں آپ کے بغیر زندگی گزارنے کی عادت ڈال چکا ہوں۔
اب ہمارے بچے کو اس کی عادت ڈالنی ہوگی۔
بالکل نہیں۔ میں ہمارے بچے کو اپنی نظروں سے باہر نہیں ہونے دوں گا۔
ایک بار جب ہمارا بچہ اس دنیا میں آجائے گا ، تو آپ دیکھیں گے کہ میں اس سے کتنا لاڈ کروں گا۔
اس کے علاوہ ...
میں یہ سب اپنے بچے کے لئے کر رہا ہوں۔
واقعی؟ کیا آپ یہ سب ہمارے بچے کے لئے کر رہے ہیں؟ کیا آپ میرے لئے کچھ نہیں کریں گے؟
نہیں ... یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں نے آپ سے ایک کام کرنے کو کہا۔ میں نے رامیز سے اس دکان کے بارے میں پوچھا ہے۔
آپ نے مجھے اس کے لئے رقم نہیں دی۔
میں ان تمام پریشانیوں کے بارے میں بھول گیا تھا۔
مجھے افسوس ہے۔
میں ابھی آپ کو ایک چیک لکھوں گا۔ آپ اسے کل اسے دے سکتے ہیں۔
یہاں تم جاؤ۔
خوش ہے؟
ہاں ...
چائے سردی پڑ جائے گی ، مجھے آپ کے ل get حاصل کرنے دو۔
مجھے یہ کرنے دو۔
معاف کیجئے.
ہیلو ...
محونور ، یہ ڈاکٹر ثنا بول رہے ہیں۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ کی والدہ کی اچانک موت آپ کے لئے بہت حیران کن تھی۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ میں نے آپ سے کہا ہے کہ آپ اپنی والدہ کی میڈیسن لیب کا تجربہ کریں؟
ہاں ، میں نے اسی دن اسے لیب میں بھیجا تھا۔
کیا آپ نے رپورٹ چیک کی؟ میں نے اس پر ایک نظر ڈالی ہے اور آپ اسے آن لائن بھی دیکھ سکتے ہیں۔
کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے اسپتال آسکتے ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہاں آؤ ، پھر ہم بات کریں گے۔
یقینا ... الوداعی۔
کیا بات ہے؟ ڈاکٹر نے آپ کو فون کیوں کیا؟
وہ دوائی کے بارے میں بات کرنا چاہتی ہے۔ تمام پریشانیوں میں میں وہاں جانا بھول گیا۔
ٹھیک ہے پھر ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے؟
ہاں ضرور