رامشا ، مجھے کچھ بتاؤ۔ آپ میرے لئے کیا کر سکتے ہیں؟
کچھ بھی
کچھ بھی مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، بیوقوف ... میں آپ سے اتنا پیار کرتا ہوں کہ اگر آپ میری زندگی مانگیں
میں بھی دوں گا
لیکن ایک بار اس کے لئے پوچھنے کی کوشش کریں
میں آپ سے ایسی چیز کیوں پوچھوں جو پہلے ہی میری ہے 
رمشا
تم کیا سوچ رہے تھے؟
کچھ نہیں
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
نہیں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے
رامشا ، مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس شادی سے خوش ہیں یا نہیں
لیکن میں بہت خوش ہوں
میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، میں آپ کو خوش رکھنا چاہتا ہوں
ہر پہلو اور مانر سے
لیکن میں یہ سب اس وقت تک نہیں کرسکتا جب تک آپ مجھے یہ نہ بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
آپ کی خواہش کیا ہے ، مجھے بتاؤ۔ ایک بار مجھے بتانے کی کوشش کریں ، میں اسے پورا کروں گا
ایک شخص کی ہر خواہش پوری نہیں ہوتی ہے
رمشا
اور ... مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے
اور آپ ہر دوسرے سیکنڈ میں کیوں رونا شروع کرتے ہیں؟
آپ کو روتے ہوئے دیکھ کر مجھے مایوسی محسوس ہوتی ہے
میں پریشان ہو جاتا ہوں!
مسکرانے کی کوشش کریں
ٹھیک ہے
جانے دو!
آج رات کے کھانے کے لئے باہر جانے دو
آپ بہتر محسوس کریں گے
ٹھیک ہے
میں اتنا بے بس ہوں کہ میں اپنے بکھرے ہوئے خوابوں پر سوگ بھی نہیں کرسکتا
آپ کو پختہ یقین تھا ، ٹھیک ہے؟ کہ کوئی بھی آپ کی زندگی کے کامیاب راستے پر آپ کے راستے کو عبور نہیں کرسکتا
کوئی بھی آپ کو شکست نہیں دے سکتا
آج آپ نے کیا کیا؟ آپ نے خود کو شکست دی تھی
آپ نے اپنے ہاتھوں سے تمام طریقے بند کردیئے ہیں ، مہیر
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہو کہیں
ہر ایک مجھے ڈانٹ رہا ہے ، لہذا آپ بھی کرتے ہیں
میں آپ کی ڈانٹیں خاموشی سے سنوں گا کیونکہ میرا برا وقت چل رہا ہے
اسی لئے ہر ایک میری توہین کررہا ہے
کوئی بھی تمہیں ڈانٹا نہیں ہے!
ہم آپ کو اس تکلیف کا احساس کر رہے ہیں جو آپ نے دیا ہے
کیا آپ مجھ سے زیادہ درد میں ہیں؟
میرا مستقبل برباد ہوچکا ہے ، مجھے پریشان ہونا چاہئے!
کاش آپ نے ماں اور بھائی کی بات سنی۔ آپ کو رامشا سے دور رہنا چاہئے تھا ، لیکن آپ نے کیا کیا؟
مہیر ، اگر آپ اسے واقعی سے پیار کرتے تو آپ نے ایسا کوئی کام نہیں کیا تھا
آپ احترام کے ساتھ بھائی اور بہن کے پاس جاتے اور انہیں یہ احساس دلاتے کہ آپ رامشا کے قابل ہیں
اگر آپ نے کچھ ذہانت اور صبر کا مظاہرہ کیا ہوتا تو آج کچھ ایسا ہی نہیں ہوتا
اس کی شادی نہیں ہوتی ، اور آپ اس حالت میں نہ ہوتے۔ لیکن آپ نے کیا کیا؟
مجھے نہیں معلوم
اور براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دیں ، یہاں سے دور جائیں
لیکن ... 
کیا تم مجھے نہیں ملتے ، میں نے کہا کہ مجھے تنہا چھوڑ دو لہذا براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دو!
لیکن مجھے رامشا سے پیار نہیں تھا
رامشا میری زندگی میں کبھی اتنا اہم نہیں تھا ، وہ میری بھابھی کی وجہ سے میری متضاد بن چکی تھی
مجھے اس سے شادی کرکے اپنی بھابھی کو شکست دینا پڑی
پھر کیوں!
میں ابھی اس کے لئے اتنا بے چین کیوں ہوں
میں یہ سوچ کر کیوں مشتعل ہو رہا ہوں کہ رامشا .. 
ماں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
نہیں جانتے کہ میں نے آپ سے کیا کہا تھا
میرے غصے میں
میں نے آپ کو تکلیف دی ہے
نہیں میرا بچہ
آپ نہیں بلکہ مہیر نے مجھے تکلیف دی ہے
اس لڑکے نے کبھی میری بات نہیں سنی
وہ ہمیشہ وہ کام کرتا تھا جو وہ پسند کرتا ہے۔ اور آج ..
اس نے خود کو پاؤں میں گولی مار دی
فکر نہ کرو
میں کس طرح فکر نہیں کروں گا؟
آپ بھی اس کے لئے پریشان ہیں
یہ آپ کی سالوں کی سخت محنت تھی ، آپ نے اپنا پیسہ پانی کی طرح اس پر خرچ کیا تھا
اور وہ ...
ماں
اس کی قسمت کے بارے میں ہے
میں تھا ...
مہیر کے مستقبل کو بہتر بنانے کی کوشش کر رہے ہیں
شاید مسئلہ میرے ساتھ ہے
جب بھی مجھے اپنی زندگی میں کسی سے توقعات ہوتی ، وہ کبھی پورا نہیں ہوئے تھے
نہیں میرا بچہ ، ایسا مت سوچو
میں اس صورتحال میں کسی اور چیز کے بارے میں سوچنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں
اوہ یار ، یہ عورت میری زندگی کے بعد ہے
یہ کس کا فون ہے؟
یاسیر کی والدہ
وہ بار بار پوچھ رہی ہے ، چاہے میں نے مہانور سے بات کی ہے یا نہیں
اس سے انکار کرو ، ماں
مہونور اس معاملے میں یاسیر کی مدد نہیں کرسکتے ہیں
لیکن پیارے ، کم از کم اس سے ایک بار پوچھیں شاید ...
میں مہانور سے کیوں بات کروں؟
مجھے یہ مناسب نہیں ہے
ہاں ، یہاں تک کہ مجھے یہ بھی مناسب نہیں ہے کہ آپ تینوں ایک ہی دفتر میں کام کریں گے
کیا ہوگا اگر یہ مستقبل میں کوئی مسئلہ بن جائے
یہ واضح ہے ، یہ ایک مسئلہ ہوگا
آج مہونور یاسیر کی ملازمت کے لئے ایک سفارش کریں گے
اس کے بعد وہ ترقی کا مطالبہ کرے گا
اگر ہم ہوں گے ؛ اس کے بارے میں انکار کریں ، پھر اس کی والدہ آپ کو فون کریں گی
یہ معاملہ جاری رہے گا
لہذا آپ کے لئے بہتر ہے کہ آپ فورا. انکار کردیں کہ مہونور اس کی مدد نہیں کرسکتا
کیا ہوگا اگر انہوں نے منگنی کو ختم کیا اور اس پر اعتراض کیا ، پھر؟
انہیں اسے ختم کرنے دیں
یہاں تک کہ ہم ان لوگوں کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتے ہیں جو بلیک میل کرتے ہیں
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، فراز؟
میں پہلے ہی مہیر کے بارے میں بہت پریشان ہوں ، اور اب ایما
مجھے کم از کم اس کی شادی کرنے دو
اگر وہ شادی کرلیتی تو میں پر سکون سے مر جاؤں گی
ٹھیک ہے ، اس سے بات مت کرو۔ میں خود مہانور سے بات کروں گا
ہمارے گھر میں اس کی وجہ سے بہت ساری پریشانی پیدا ہوئی ہے
تو کیا وہ ہماری اس کی زیادہ مدد نہیں کر سکتی؟
وہ بدبخت آدمی میرے پیسے لے کر بھاگ گیا!
میں آپ کو نہیں بخشوں گا ، رامیز!
مجھے آپ کی کار کا نمبر مل گیا ہے
آپ کہاں جائیں گے!
میں درخواست کرسکتا ہوں
اور میں سر الیم کی درخواست کروں گا ، لیکن ایمانداری کے ساتھ ہمارے دفتر میں ابھی نشست دستیاب نہیں ہے
وہ یاسیر کو کہاں ایڈجسٹ کرے گا؟
ہاں ، آپ اس سے بات کریں گے۔ ہوسکتا ہے کہ تھوڑا سا موقع ہو
یہ ٹھیک ہے اگر کوئی خالی جگہ نہیں ہے تو ، کم از کم ہمارا اعزاز ان کے سامنے برقرار رہے گا
ہم انہیں بتائیں گے کہ ہم نے پہلے ہی یاسیر کی سفارش کی ہے
ہاں ، کل میرا آخری امتحان ہے
میں کل کے بعد آفس میں شامل ہوجاؤں گا ، پھر میں بات کروں گا
آپ انہیں مطمئن کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے
مہونور ، مجھے یہ ٹھیک نہیں لگتا ہے
یہ غلط
ہم اپنی سوچ اور نقطہ نظر کے مطابق ہر ایک پر قابو نہیں پاسکتے ہیں
لیکن پھر بھی ...
میں پہلے ہی آپ اور آنٹی کے لئے کچھ نہیں کرتا ہوں
میں ایما کے لئے ایک چھوٹی سی کوشش کر رہا ہوں ، لہذا مجھے یہ کرنے دو
میرے شوہر کا نام فرز ہے۔
آشیر نے میری شادی سے دو دن قبل مجھے طلاق دے دی۔
میں ایک تعمیراتی کمپنی کے تجارتی مینیجر کی حیثیت سے کام کر رہا ہوں۔
اور فراز میرا ساتھی ہے
آپ کا شکریہ! الوداع!
مہونور
ہاں
کیا آپ دوبارہ ملیں گے؟
نہیں
کیا بات ہے ، مہونور۔ آپ فون کیوں نہیں وصول کررہے ہیں؟
دراصل یہ ایک نامعلوم نمبر ہے
مجھے دو ، مجھے بات کرنے دو
نہیں ، نہیں ... آپ اس کے نامعلوم نمبر کے طور پر کیوں بات کریں گے۔ مجھے اسے بند کرنے دو
مجھے جانے دیں اور باورچی خانے کے اندر چیک کریں کہ آج ہمیں کھانے کی تیاری کرنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے
مہونور ، براہ کرم ایک بار میری کال موصول کریں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
خدا کی خاطر ، ایک بار یہ کہو
جو کچھ ہوا میں اس کا ذمہ دار نہیں تھا۔ آئیے ایماندار بنیں
کیا میں کبھی بھی اس عذاب سے آزاد رہوں گا؟
وہ مجھے بار بار کیوں بلا رہا ہے ، کیا وہ پاگل ہو گیا ہے!
بہن
ہاں ، کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، میں صرف آپ کا شکریہ کہنا چاہتا تھا
کس کے لئے؟
جیسا کہ آپ نے یاسیر کی ملازمت کے بارے میں قبول کرلیا ہے ، دراصل ماں بہت پریشان تھی
کوئی حرج نہیں ، لیکن آپ جانتے ہو
بات کرنے اور نوکری دینے میں بہت فرق ہے
اور میں صرف درخواست کرسکتا ہوں
چاہے اسے نوکری ملے گی یا نہیں ، میں اس پر کوئی تبصرہ نہیں کرسکتا
اگر آپ یاسر سے بات کرتے ہیں تو اس کا دماغ بنائیں
ہاں بہن ، میں جانتا ہوں کہ یہ سب آپ کے کنٹرول میں نہیں ہے اور یاسیر کو ایسی کوئی توقعات نہیں رکھنا چاہ .۔
لیکن بہن ، میں کیا کروں؟
کوئی حرج نہیں ، میں درخواست کروں گا
آرام خدا پر منحصر ہے
ہاں
ایما
ہاں بہن؟
مہیر کیسا ہے؟
بہن ، وہ کافی پریشان ہے
میں نے اس سے بات کی تھی لیکن اس نے مجھ سے اسے تنہا چھوڑنے کو کہا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، مہیر ہے ، وہ ایک بہت ہی عمدہ اور ذہین طالب علم ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، اسے بھی اسکالرشپ ملا
میں جانتا ہوں
اور میں مایوس ہوں کہ وہ اپنی صلاحیتوں کو پہچان نہیں سکتا تھا
لیکن بہن ، آپ کو مہیر کی اسکالرشپ کے بارے میں کیسے پتہ چل گیا؟
رامشا نے مجھے بتایا تھا
بہن ، اگر آپ جانتے تھے تو پھر آپ نے بھائی فرز کو اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
یہاں تک کہ آپ اور آنٹی کو بھی معلوم تھا ، ٹھیک ہے؟
تم لوگوں نے اسے کیوں چھپایا؟
ماں کی وجہ سے ..
مجھے آنٹی کی وجہ سے اس معاملے کو چھپانا پڑا
میں اسے بے نقاب نہیں کرنا چاہتا تھا
آپ جانتے ہو ، فرح کے لئے آنٹی کو رقم دینے میں کتنا مشکل تھا
مہیر کی فیسوں کے لئے اور وہ ...
کوئی بہن نہیں
ماں میرے جہیز کے لئے وہ رقم جمع کررہی تھی ، مہیر کو وہ رقم نہیں ملی
پھر یہ ایک اچھی بات ہے کہ میں نے اس کے بارے میں فرز کو نہیں بتایا
اسے بلا وجہ برا محسوس ہوتا
در حقیقت ، آنٹی اچھے مقصد کے لئے اس رقم کو جمع کررہی ہے
ٹھیک ہے مہیر کا خیال رکھنا
اسے تناؤ لینے نہ دیں
تم اتنے حیران کیوں ہو؟
بہن ، آپ مہیر کے بارے میں کس طرح پریشان ہو سکتے ہیں؟
آپ سب کو مہیر اور اس رامشا کی وجہ سے بہت تکلیف ہوئی تھی ..
میں غصہ نہیں ، بلکہ ایک عام انسان ہوں
میں اتنی آسانی سے مہیر کی غلطی کو معاف نہیں کرسکتا
لیکن اگر دیکھیں تو ، پھر مہیر کے ساتھ بھی ناانصافی کی جاتی ہے
یہ معاملہ وہاں ختم ہونا چاہئے تھا اور پھر جب رامشا اس رات واپس آگئی تھی
لیکن ویسے بھی ، بھائی سقیلین نے رامشا اور مہیر کو اس طرح سے بدنام کیا تھا
کہ ہم کچھ نہیں کر سکے
اتنے دنوں سے آپ کے بارے میں کوئی تازہ کاری نہیں ہوئی
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں!
میں یہاں تھا!
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں رامشا کی شادی میں مصروف ہوں
تو آپ بہت چیخ کیوں رہے ہیں؟
جیسے ہی میں آیا تو آپ نے بھی پوچھ گچھ شروع کردی تھی
میں کہاں تھا ، میں کیا کر رہا تھا!
میں ایک جہنم کے سوراخ میں تھا ، اور پھر بھی میں ہوں
ساکلین
وہ رامیز میرے ہاتھوں سے پھسل گیا
لیکن اب مجھے معلوم ہوا ہے کہ وہ اسی شہر میں ہے
نیز ، مجھے اس کی کار کا نمبر مل گیا ہے
واقعی؟ تو ، آخر کار آپ اسے مل جائیں گے
میں نے اس کے خلاف پولیس کو ایک رپورٹ دائر کی ہے
میں اس سے اپنے 50 لاکھ کو بازیافت کرنے کو یقینی بناؤں گا!
لیکن جس طرح اس نے مجھے تکلیف دی تھی
میں اسے اس طرح سزا دوں گا کہ وہ زندگی بھر یاد رکھے گا
میں نے اس کی وجہ سے اپنے بچے کو کھو دیا تھا
ہاں
تم ٹھیک کہتے ہو
سچ میں ، اس نے ہمیں بہت تکلیف دی تھی
ہوسکتا ہے کہ آپ اپنی زندگی کی ہلچل اور ہلچل میں اس معاملے کو بھول گئے ہوں
لیکن میرا دل ابھی بھی خون بہہ رہا ہے
کوئی فریہ نہیں
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ اپنے بچے کو کھونے کی وجہ سے مجھے کتنا تکلیف ہو رہی ہے
ہوسکتا ہے کہ خدا ایک بار پھر ہمیں ایک بچے کے ساتھ برکت دے
نہیں ساکلین! دوسرے بچے کے بارے میں بھی نہ سوچیں
مجھ سے کوئی توقعات نہ رکھیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ کس کوڑے دان کو دھندلا رہے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ میں نے اس بچے کی وجہ سے آپ سے شادی کی تھی
اس سے پہلے میں پاگل تھا!
اگر میں نے پہلے سوچا ہوتا تو میں اس تکلیف کا تجربہ نہیں کرتا جس سے میں ابھی گزر رہا ہوں
آپ کو کیا تکلیف ہے؟ آپ ایک پرتعیش زندگی گزار رہے ہیں
یہ آپ کے خیال میں ہے کہ میں ایک پرتعیش زندگی گزار رہا ہوں
یہ مکان ایک جیل ہے اور میری زندگی جہنم کے سوراخ سے کم نہیں ہے!
آپ اتنے دن گھر نہیں آتے ہیں ، یہ بھی آپ کو میری کالیں بھی نہیں ملتی ہیں
اور کبھی کبھی اگر آپ یہاں آتے ہیں تو آپ ہمیشہ ایریبہ کے بارے میں پریشان رہتے ہیں
میں اور کیا کروں؟
مسائل ایسے ہی ہیں
تم نے میرے ساتھ کیا ہو!
جب سے مجھے اسقاط حمل ہوا تھا آپ نے میری دیکھ بھال کرنا چھوڑ دی ہے
نیز آپ کو کبھی بھی میرے بارے میں فکر نہیں تھی
کس نے کہا کہ مجھے آپ کی کوئی پرواہ نہیں ہے؟ مجھے بتاو!
میں نے کب آپ کی دیکھ بھال نہیں کی تھی؟
کیا آپ شکایت کرنا نہیں چھوڑیں گے؟
ساکلین ، میں نے فیصلہ کیا ہے
کس طرح کا فیصلہ؟
جب تک آپ مجھے اس معاشرے کے سامنے اپنی بیوی کے طور پر قبول نہیں کرتے ہیں جب تک کہ وہ طلاق کے بعد اس معاشرے کے سامنے ہوں
میں آپ کے بچے کی ماں نہیں بنوں گا
اگر آپ اتفاق کرتے ہیں تو پھر ٹھیک ہے ، ورنہ
ورنہ کیا؟
ورنہ مجھے چھوڑ دو
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
کس نے ان کوڑے دان کو آپ کے ذہن میں ڈال دیا تھا؟
آپ کی والدہ نے یہ دماغ دھونے کو ضرور کیا ہوگا
اوہ نہیں عزیز ...
میں اسے غلط تجاویز کیوں دوں گا؟
در حقیقت ، میں اس کی وضاحت کر رہا تھا کہ آپ کے بارے میں برا نہ سوچیں
لیکن پتہ نہیں کیوں اس کے دماغ میں ایک چیز پھنس گئی ہے
کہ آپ اپنی بیوی کو کبھی نہیں چھوڑیں گے
اور ... آپ اسے معاشرے کے سامنے قبول نہیں کریں گے
جیسا کہ یہ ہے ، اس میں میری بیٹی کی کوئی غلطی نہیں ہے
آپ نے بھی اس گھر کے اندر اس کے ساتھ اپنا رشتہ برقرار رکھا ہے
ہر چیز کے لئے ایک صحیح وقت ہے! اور وہ وقت ابھی تک نہیں آیا ہے
اس کی وضاحت کرو!
ایک اور چیز
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، لہذا مجھے اس طرح رہنے دو
مجھے ساکلین بننے پر مجبور نہ کریں
ورنہ آپ کو بہت افسوس ہوگا
میں اسے سمجھ دوں گا
جیسے ہی وہ آیا اس کی خواہش تھی؟
میری خواہش کا اظہار کرنا ضروری تھا
اب اس کھیل کو ختم کرنے کا وقت ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو! پہلے اس گھر کے معاملات کو ترتیب دیں
میں نے رامیز سے اس گھر کے لئے خریدار تلاش کرنے کو کہا تھا۔ لیکن وہ بیوقوف اب بھی اس شہر میں گھوم رہا ہے
آج وہ تقریبا ساکلین کے ہاتھوں پکڑا گیا تھا
اگر وہ پکڑا جاتا ، تو ہم بے نقاب ہوجاتے
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے '
مہیر
مہیر ، رات کا کھانا کھانے کے لئے آئے
نہیں ، مجھے بھوک نہیں ہے
مہیر ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
اگر میں ایک دن نہیں کھاؤں گا تو میں نہیں مروں گا
تم کیا کہہ رہے ہو آو
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ مجھے بھوک نہیں ہے۔ ایک بار بھوک لگی ایک بار میں کھانا کھاؤں گا
مجھے نیند آرہی ہے لہذا میں سو رہا ہوں
ماں ، مہیر نے انکار کردیا ہے۔ وہ کہہ رہا ہے کہ ایک بار اسے بھوک لگے گا
لیکن ...
اوہ ماں ، یہ ٹھیک ہے۔ جب بھی اسے بھوک لگتی ہے وہ کھا سکتا ہے
اور مہونور؟
وہ باورچی خانے کے اندر ہے
ماں ، براہ کرم کچھ لیں
مجھے آپ کی خدمت کرنے دو
نہیں جانتے کہ اس نے رامشا کو فون دیا ہے یا نہیں
کل آپ کا امتحان کیا ہے؟
ہاں؟ یہ صبح ہے
تو ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا
نہیں ، اس کا کیا فائدہ ہے؟ میں خود جاؤں گا
جیسا کہ یہ ہے ، مجھے شاید ہی وہاں سے کوئی ٹیکسی واپس آنے کے ل get مل گئی
میں آپ کو وہاں سے بھی چنوں گا ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
نہیں ، آپ جاکر آفس میں اپنا کام کرتے ہیں کیونکہ وہاں بہت سارے کام ہیں
میں خود اس کا انتظام کروں گا ، اور پھر کار پہلے ہی یہاں موجود ہے
کیا آپ کو یقین ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے
چنانچہ محونور نے میری اور رامشا کی گفتگو کو سنا
ہاں
وہ مجھ سے بات کرنے اور افراتفری پیدا کرنے میرے گھر آئی تھی
لیکن میں نے اسے کہہ کر ڈانٹا
یہ کسی کے گھر جانے کا راستہ نہیں ہے بے خبر
ہاں
بیٹھو
ساکلین ، آپ جانتے ہو کہ یہ لوگ میرے معیار کے نہیں ہیں
لوگ مجھ سے ملنے کے لئے ملاقاتیں کرتے ہیں
مجھے اس کے بارے میں ایک خیال ہے ، بھائی توقیر
اسی لئے میں نے مہونور کو دو ٹوک جواب دیا تھا
اور آپ کو بتانے کے پیچھے محرک یہ ہے
آپ رامشا کو مہونور سے دور رکھیں گے
کیونکہ وہ اس طرح کی ہے
مجھے لگتا ہے شاید ..
رامشا کی اپنی بہنوں سے لڑائی تھی ، اور اسی وجہ سے وہ ایک دوسرے سے بات نہیں کررہے ہیں
ہوسکتا ہے
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
مجھے کچھ خیال ہے
نیز آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا کہ شادی کے دن ہر ایک کا موڈ کیوں تھا
یہاں تک کہ رامشا بھی بہت پرسکون تھا
بھائی توقیر ، آپ ایک ذہین آدمی ہیں اور آپ کو ایک خیال مل سکتا ہے
رمشا اس شادی سے خوش نہیں ہے ، میرا مطلب ہے ..
رامشا کو اس شادی کا قائل ہے
بصورت دیگر ، وہ اس شادی کے لئے تیار نہیں تھی
آپ نے اسے کیسے راضی کیا؟
بھائی توقیر ، میں نے اسے بالکل اسی طرح قائل کرلیا تھا۔ اس عنوان کو چھوڑ دو
رامشا کو کچھ وقت دیں
وقت کے ساتھ ساتھ سب کچھ ٹھیک ہوگا
میں اسے وقت دینے کی کوشش کر رہا ہوں
میں اس کے ساتھ پیار سے سلوک کر رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ اس کے پاس کچھ عدم تحفظات ہیں ، شاید وقت کے ساتھ ساتھ وہ ختم ہوجائیں گے
ہاں بالکل
بھائی توقیر ، وہ فیکٹری ..
ہاں ، میں نے مقام دیکھا ہے لیکن میں اس رقم کو حتمی شکل نہیں دے سکا۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے ساتھ آئیں
ٹھیک ہے
مجھے اپنے گھر سے فون آرہا ہے
ان سے پر امن طور پر بات کریں ، رامشا کے ساتھ دو منٹ کی گفتگو کے بعد میں چلا جاؤں گا
نہیں ، تم یہاں رہو۔ میرے پاس آپ کے ساتھ کچھ اہم کام ہے
سب اچھا؟
ہاں ، بندرگاہ پر کھیپ تھی
یہ صاف نہیں ہو رہا ہے حالانکہ میں نے ان کو رشوت دی ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ یہ یہاں کیسے کام کرتا ہے
ویسے بھی ، مجھے کال موصول ہونے دو پھر ہم بات کریں گے
سنو
رامشا کو بتائیں ، مسٹر ساکلین اس سے ملنے کے لئے حاضر ہیں
اگر وہ کوئی عذر کرتی ہے تو پھر اسے سننے کی ضرورت نہیں ہے
بس اسے اس سے بات کرنا بہت ضروری بتائیں ، لہذا اسے خاموشی سے نیچے آنا چاہئے
ٹھیک ہے ، مجھے جانے دو اور اسے فورا. فون کرو
مہیر
یہ لڑکا ابھی بھی سو رہا ہے
اس نے اتنے عرصے سے کچھ نہیں کھایا ہے
مہیر
مہیر
اوہ!
وہ اتنے اعلی درجے کے بخار میں مبتلا ہے ، وہ آگ کی طرح لا رہا ہے
مہیر
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟ یہاں تک کہ فراز گھر پر نہیں ہے
ایما
ایما ، جلدی سے برف کا ٹھنڈا پانی اور تولیہ لائیں
مہیر بخار میں جل رہا ہے
اگر وہ گھر آسکتا ہے تو فراز کو بھی فون کریں
اوہ خدا براہ کرم رحمت دکھائیں
مہیر
میرے بچے
تمہیں کیا ہو؟
مہیر
مم رامشا
ہاں
بھائی ساکلین آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے
تو میں کیا کروں؟
وہ آپ کو بلا رہا ہے
جاؤ اور اسے بتائیں کہ یا تو میں مصروف ہوں یا سو رہا ہوں
لیکن وہ کہہ رہا تھا کہ آپ سے ملنا ضروری ہے
نیز وہ یہ بھی کہہ رہا تھا کہ اسے کوئی عذر نہیں کرنا چاہئے
ٹھیک ہے ، تم جاؤ۔ میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے
اس نے پہلے ہی مجھے جہنم کے سوراخ میں دھکیل دیا ہے
پتہ نہیں وہ روزانہ یہاں کیوں آتا ہے؟
میرا بچہ آپ کی آنکھیں کھولتا ہے ، مہیر
مہیر
میرے بچے کا کیا ہوتا ہے
آنٹی!
وہ بہت اعلی گریڈ بخار میں مبتلا ہے
ٹھیک ہے تم فکر نہ کرو ، مجھے جانے دو اور ڈاکٹر لائیں
نہیں جانتے کہ فراز آنے میں کتنا وقت لگے گا
ہاں براہ کرم جاؤ اور ڈاکٹر لائیں
تب تک میں اس کے سر پر کچھ ٹھنڈے پانی کی پٹی ڈالوں گا ، شاید بخار نیچے آجائے
میں نے ایما سے کچھ برف اور پانی لانے کو کہا ہے
پیارے ، براہ کرم جلدی سے جائیں
ہاں
اوہ خدا!
آپ مجھے دوسرے کے بعد ایک آزمائش میں کیوں ڈال رہے ہیں؟
اپنی آنکھیں کھولیں میرے بچے
مہیر
تمہیں کیا ہو؟
مہیر
اوہ خدا ، براہ کرم میرے بچے کو اچھی صحت سے نوازے
ہاں؟
کہو ، جو کچھ بھی آپ مجھ سے کہنا چاہتے تھے
کیا آپ گھر سے نکلتے ہی اپنے بزرگوں کا احترام کرنے کا طریقہ بھول گئے ہیں؟
آپ اپنے بڑے بھائی سے بات کرنے کا طریقہ بھی بھول گئے ہیں
سلام!
آپ کو بھی سلام!
آپ کیسے ہیں
میں آپ کی طرف کس طرح دیکھ رہا ہوں؟
آپ اس پرتعیش گھر میں بہت اچھے لگ رہے ہیں
جب بھی آپ دعا کرتے ہیں تو میرے لئے دعا کرو
یہ میری وجہ سے آپ کی شادی ایسے گھر میں ہوئی ہے
جہاں آپ اپنی پوری زندگی آسائشوں میں گزاریں گے
ورنہ وہ مہیر
وہ آپ کو کیا دے سکتا ہے؟