وہ میری وجہ سے رو پڑی۔ میں نے اسے پھنسا کر اپنی محبت سے دھوکہ دیا۔ وہ میری وجہ سے یہاں ہے۔
وہ بھی پریشان تھی کیونکہ اسے اپنی سچی محبت نہیں مل سکی۔
کیونکہ وہ آپ کے ساتھ مخلص تھی لیکن آپ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہے تھے۔
میں جانا چاہتا تھا اور اسے سچائی سے سب کچھ بتانا چاہتا تھا۔ میں اسے بتانا چاہتا تھا کہ میں نے جو کچھ بھی کیا میں اپنی توہین کے لئے مہونور میں واپس آنے کے لئے کر رہا تھا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ میرے پاس اس کی نفرت کو برداشت کرنے کی طاقت نہیں ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، جب سے میں نے رامشا کو آپ کو سزا سے بچانے کے لئے شادی کی سنا ہے ، میں نے اس کا زیادہ احترام کرنا شروع کردیا ہے۔
اور میں اپنی آنکھوں میں توہین محسوس کرتا ہوں۔
کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ کیا آپ میری بات سنیں گے؟ اب رامشا سے رابطہ نہ کریں۔
وہ ٹھیک ہے اور جیسا کہ یہ ہے ، وہ آپ کی وجہ سے بہت تکلیف میں ہے۔ یونیورسٹی اب بھی اس کے بارے میں بات کر رہی ہے اور وہ خود ہی تکلیف میں ہے۔
اگر آپ اس کی شادی شدہ زندگی کو ختم کردیں تو کیا ہوگا؟
دیکھو کہ جو بھی آدمی ہے۔ چاہے وہ اس سے بڑا ہو یا کچھ بھی ، وہ اس کا شوہر ہے۔
اگر اسے آپ دونوں کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے۔ اس کے بارے میں سوچو۔ وہ اس کی زندگی کو جہنم بنا دے گا۔
براہ کرم اسی لئے اس سے دوبارہ رابطہ نہ کریں۔ کوشش کریں اور سمجھیں۔
وہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے رامشا سے بات کی؟
نہیں۔ پہلے میں نے فون کیا اور کسی نے جواب نہیں دیا اور اب اس کا فون بند ہے ، اچانک۔
ہاں۔ 
میں اس سے ملنے کے لئے سوچ رہا تھا۔ وہ توقیر سے بہت خوفزدہ ہے اور جب سے عینیبہ نے مجھے چیزیں بتائیں ، میں بہت پریشان ہوں۔
فراز؟
ہاں ماں؟
پیارے کیا آپ نے یاسیر کو کچھ کہا؟
نہیں میں نے اس سے بات بھی نہیں کی۔ کیوں؟ کیا ہوا؟
کچھ نہیں ہوا۔ اس نے ابھی تھوڑا سا دور دیکھا اور اس نے کہا کہ وہ آپ سے دفتر میں ملا ہے اور آپ نے اس کی توہین کی ہے۔
میں نے اس کی توہین نہیں کی۔ ہاں میں نے اس سے کہا کہ سخت محنت کریں اور اپنے لئے نام بنائیں۔ اگر اس کے پاس کوئی مسئلہ ہے تو ، میں اس سے بات کروں گا۔
کارڈ
انکوائری اور معاملات کو بڑھاؤ۔ آپ دونوں مل کر کام کرتے ہیں ، میں صرف کچھ نہیں چاہتا ہوں۔
یہ آپ کی بہن کے بارے میں ہے۔ مہونور آپ دونوں۔
ہاں۔ فکر نہ کرو۔ میں سنبھال لوں گا۔
ہاں۔ آپ سمجھدار ہیں اور آپ جانتے ہو۔ آپ اسے سنبھال لیں گے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے۔
اس لڑکے کی ایک بہت ہی سستی ذہنیت ہے۔
کیا ہوا؟
کیا ہوگا؟ اگر وہ اپنے کاموں کو جاری رکھے گا تو ہمیں فیصلہ کرنا پڑے گا۔
عینیبہ ، آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ محونور نے مجھے بتایا اور یہاں تک کہ ساکلین نے بھی کہا کہ مجھے آپ کی غذا کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
میری فکر نہ کرو۔
میں اتنی آسانی سے نہیں مروں گا۔
خدا نہ کرے تم کیوں اس طرح کی بات کر رہے ہو۔ خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے۔
لمبی زندگی کے ساتھ مجھے لعنت نہ لگائیں۔
سلمان ، آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں کیا گزر رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ ساکلین نے کیا کیا لیکن آپ کو مضبوط ہونا پڑے گا۔ 
آپ کو اپنے بچے کے ل yourself اپنی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ ایک ماں کی اپنے بچوں کی بڑی ذمہ داری عائد ہوتی ہے۔
اب آپ نہیں کہیں گے۔ میں دھول ختم کروں گا اور آپ کو لنچ لاؤں گا۔
اور میں نے ساکلین سر کی فائل کو یہاں رکھا کیونکہ آپ نے ایسا کہا ہے۔ براہ کرم اسے دیکھیں۔
اریبہ؟
تم یہاں کیوں ہو اب آپ کے پاس یہاں کون ہے؟
آپ یہاں ہیں۔
میرا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
آپ یہ کیسے کہتے ہیں؟ تم میری بیوی ہو
کیونکہ آپ نے مجھے طلاق دینے کا فیصلہ کیا ہے۔
اور میں نے وہ کاغذات دیکھے ہیں۔ اگر آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ مجھے طلاق دینا چاہتے ہیں۔ آپ نے اب بھی کیوں نہیں کیا؟
آپ غلطی سے ہیں۔ وہ کاغذات ...
میں سالوں سے آپ کے بارے میں غلطی کر رہا ہوں۔ میں نے اب آپ کا اصلی چہرہ دیکھا ہے۔
ایریبہ .. دیکھیں ..
مجھے ہاتھ مت لگائیں اور یہاں تک کہ میرا نام اپنے منہ سے نہ لیں۔
اس کے پاس جاؤ۔ جس کے لئے آپ نے مجھے چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
یہاں سے نکلیں۔
ایبیبہ میری بات سنو۔
ساکلین ، یہاں سے نکلیں۔ چلے جاؤ۔
سنو ...
تم کیا کر رہے ہو
چلے جاؤ۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں صرف اپنے بچے کی وجہ سے تھام رہا ہوں۔
یہ آپ کا بچہ نہیں ہے۔
یہ میرا بچہ ہے۔ میرا میں کبھی بھی آپ جیسے جھوٹے کا سایہ نہیں دوں گا ، اس پر گروں گا۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
کیا آپ میرے بچے کو مجھ سے چھین لیں گے؟
ہاں۔
میں آپ کو اپنی زندگی میں اس کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا۔ میرے اور میرے اہل خانہ کے ساتھ آپ نے کیا کیا اس کے بعد ..
آپ کا مجھ سے یا میرے بچے سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ چلے جاؤ۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔ کھو جاؤ۔
کھو جاؤ۔ یہ میری ماں کا گھر ہے۔
چلے جائیں ..
یہ آپ کا گھر نہیں ہے۔
یہ میرا گھر ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔
آپ ناراض ہیں۔ اگر میں دو تین دن نہیں آتا ہوں تو ، آپ آباد ہوجائیں گے۔ میں نہیں آؤں گا۔
یہ میرا گھر ہے۔
آپ اپنے گناہ کو چھپانے کے لئے کب تک دوسروں کو مورد الزام ٹھہراتے رہیں گے؟ ہاں مجھے یہ مل گیا ہے۔ آپ نے اسے چوروں سے لیا اور اسے الماری میں چھپا لیا۔
مہونور آپ کے بارے میں ٹھیک تھا اور میں نے سوچا کہ وہ صرف جھوٹ بول رہی ہے تاکہ میں اپنے گھر کو بچا سکوں۔
تم نے میری ماں کو مار ڈالا۔ اس نے آپ کو اپنے بیٹے کی طرح سوچا اور پھر بھی آپ نے اس کے ساتھ یہ کام کیا .. 
ایریبہ ..
یہ میرا بچہ ہے۔ میرا میں آپ جیسے جھوٹے کے سائے کو اس پر گرنے نہیں دوں گا۔ میں آپ کو ساری زندگی اس کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا۔ 
ہاں براہ کرم اسے اندر بھیجیں۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔
براہ کرم اندر آئیں۔
ہیلو مس مہونور۔ آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں۔ براہ کرم بیٹھیں
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ میں نے سنا ہے کہ آپ بہت وقت کی پابندی کرتے ہیں۔
ہاں میں وقت پر آیا تھا لیکن میں نے مسٹر توقیر ڈورانی سے ملاقات کی۔
ٹوکیر؟
کیا تم اسے جانتے ہو؟
ہاں وہ میرا ساس ہے۔
اوہ واقعی؟ میں نہیں جانتا تھا کہ آپ نعیما کی چھوٹی بہن ہیں۔
نعیما؟
نعیمہ کون ہے؟
توقیر کی اہلیہ۔ نعیما توقیر۔ کیا آپ اس کی چھوٹی بہن نہیں ہیں؟
نہیں۔ میں ..
مجھے افسوس ہے۔ میں نے سوچا کہ آپ توقیر احمد کے بارے میں بات کر رہے ہیں اور آپ اسے جانتے ہو۔
دراصل وہ ایک بہت بڑا تاجر ہے اور اس کا ایک بڑا کاروبار ہے۔ اس کا تعلق اسلام آباد سے ہے اور جب ہم وہاں رہتے تھے تو وہ میرا پڑوسی تھا۔
ہمارے پاس خاندانی شرائط کیوں ہیں اور ہم اسے جانتے ہیں۔ اس کے دو بچے بھی ہیں۔
ویسے بھی ، کام پر واپس آنے دیں۔ ہم اس پر تبادلہ خیال کریں گے کہ ہمیں کیا ضرورت ہے۔
ہاں ، آپ نے جو کھیپ بھیجی ہے۔ براہ کرم کوٹیشن چیک کریں اور مجھے بتائیں۔
یقینا
معذرت ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں۔ آپ اسے چیک کرسکتے ہیں۔
ہاں۔ یقینا
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔ کیا آپ کو چائے یا کافی ملے گی؟
نہیں شکریہ
میں اپنے ساتھی سے پوچھوں گا اور وہ باقی تفصیلات سنبھال لے گا۔
یقینا
آپ سے مل کر اچھا لگا۔
ہاں براہ کرم مسٹر امجاد کو کھیپ کے بارے میں تمام تفصیلات دیں۔
میرا نام مہونور ہے۔ میں رامشا کی بہن ہوں اور میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
ہاں میں جانتا ہوں۔
سر ، میم کی بہن۔ ہاں ، ایک ہی۔ ٹھیک ہے جناب۔
میڈم ابھی گھر پر نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ تھوڑی دیر پہلے سر کے ساتھ باہر چلی گئی تھی۔
میں نے اس سے بات کی۔ وہ گھر ہے۔ اگر وہ گھر نہیں تھی تو ، آپ نے کس کو فون کیا اور ہدایات حاصل کیں؟
مم ..
مجھے اندر جانے دو۔ یہ بہت اہم ہے۔
میم ، مجھے آپ کو اندر جانے کی اجازت نہیں ہے۔ سر نے ہمیں ہدایت کی ہے کہ جب گھر نہ ہو تو کسی مہمان کو اندر نہ جانے دیں۔
لیکن ..
اس سے ملنا میرے لئے اہم ہے۔
مم میں ایک ملازم ہوں۔ مجھے وہی کرنا ہے جو میرا باس مجھے ہدایت دیتا ہے۔ گھر کی سلامتی میری ذمہ داری ہے لہذا براہ کرم ..
براہ کرم روانہ ہوں۔
براہ کرم میری بات سنو۔ مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔ بس ایک بار ..
ہاں رامشا؟
میں یہاں خوف سے مر جاؤں گا۔ مجھے اس گھر میں دم گھٹنے کا احساس ہے۔ براہ کرم مجھے یہاں سے لے جائیں۔
براہ کرم
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
توقیر نے مجھے یہاں پکڑ لیا ہے۔ وہ مجھے باہر جانے نہیں دیتا ہے اور مجھے اندر سے ملنے نہیں دیتا ہے۔ جس طرح سے وہ میرے ساتھ سلوک کررہا ہے ، میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔ براہ کرم میری مدد کریں۔
میں ابھی باہر تھا لیکن گارڈ نے مجھے آپ سے ملنے نہیں دیا۔ توقیر نے اسے ہدایت کی ہے کہ مجھے آپ سے ملنے نہ دیں۔
فکر نہ کرو۔ میں تمہیں اس جہنم میں رہنے نہیں دوں گا۔ میں آپ کو لے جاؤں گا ، چاہے کچھ بھی نہ ہو۔ ذرا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے ..
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میرے پاس کچھ کام ہے۔ میں واپس آؤں گا۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ یہاں میرے ساتھ رہیں گے۔ 
ہاں۔
یہ بہت اچھا ہے۔ میں ہمیشہ چاہتا تھا کہ آپ میرے ساتھ یہاں رہیں۔ لیکن عینیبہ؟ کیا وہ وہاں رہئے گی؟
جس کا مطلب بولوں: اس نے آپ کے ساتھ لڑی اور آپ کو باہر پھینک دیا۔ لیکن وہ گھر آپ کا ہے۔ 
وہ گھر میرا ہے اور یہ میرا رہے گا۔ اسے تھوڑی دیر کے لئے وہاں رہنے دیں تاکہ اس کا دماغ بس جائے۔
میں اسے سیدھے اپنے آپ کو سیٹ کرسکتا ہوں لیکن ..
لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ اب کبھی سیدھا نہیں ہوگی۔
اور ایسا کیوں ہے؟
کیونکہ وہ اب آپ کے بچے کی توقع کر رہی ہے۔ آپ اس کو لاڈ کریں گے اور وہ سب کچھ کریں گے جو وہ کہتی ہے اور شاید ..
وہ صرف اسی صورت میں آپ کو معاف کرے گی جب آپ مجھے چھوڑیں گے۔ اور آپ اپنے بچے کے لئے ایسا کریں گے۔
یہ ناممکن ہے۔ میں ایک بچہ چاہتا ہوں لیکن میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں۔
اور مجھے آپ کو چھوڑنے کی فکر نہ کرو۔ مجھے اسے چھوڑنا ہے اور میرے پاس ہوگا لیکن ..
لیکن آپ یہ کر سکتے ہیں ..
میں بھی یہ کرسکتا تھا۔ یہ میرے لئے کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
اور وہ بچہ؟
میں اسے اور گھر سے بھی دور کروں گا۔ تب وہ تکلیف اٹھائے گی۔
اس نے میرے ساتھ آواز اٹھائی۔ میں اسے ایک سبق سکھاؤں گا جسے وہ کبھی نہیں بھولے گی۔
اور یہ .. وہ بدبخت عورت مجھے بار بار کیوں بلا رہی ہے؟
یہ کون ہے؟ اریبہ؟
کوئی محونور نہیں۔ عینیبہ نے اسے سب کچھ بتایا ہوگا اور اب وہ مجھ سے ملنا چاہتی ہے لیکن میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ کوئی بھی ہمیں الگ نہیں کرسکتا۔ میں آؤں گا۔
یقینا I میں آپ کے بارے میں فکر مند ہوں۔ میں یہاں کچھ دن مزید یہاں رہوں گا۔ تب آپ کیا کریں گے؟
تب آپ کے پاس نہ تو یہ گھر ہوگا اور نہ ہی آپ کے پیسے۔
آپ کو یہ کیسے پسند آیا؟
یہ بہت اچھا ہے۔ خوبصورت ویسے ،
اس کے لئے کیوں ہے؟
بالکل اسی طرح مجھے یہ پسند آیا اور آپ کے لئے خریدا۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس کے بارے میں شادی کی سالگرہ کے طور پر سوچ سکتے ہیں۔
اریبہ؟ اریبہ؟
کیا آپ توقیر کو جانتے ہیں؟ وہ پہلے ہی شادی شدہ ہے۔ اس کی ایک بیوی اور دو بچے ہیں۔ اس کا پورا خاندان اسلام آباد میں ہے۔
ساکلین نے ہمیں دھوکہ دیا ہے۔
کیا؟ مہونور کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ان تصویروں کو دیکھو۔
اس کو دیکھو۔
ٹوکیر نے ہمیں بڑا وقت دھوکہ دیا۔ 
ہاں۔
تم کہاں ہو فوری طور پر گھر آؤ۔
یہاں میں ہوں۔ میں جانتا تھا کہ آپ میرے بغیر ایک دن نہیں گزاریں گے۔ آپ پریشان ہو جاتے ہیں۔
اگر توقیر پہلے ہی شادی کرچکا تھا ، تو آپ نے رامشا کو اس سے شادی کیوں کی؟!
اس کے دو بچے ہیں اور آپ نے میری چھوٹی بہن سے اس سے شادی کرلی۔
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔
تم نے نہیں کیا؟ آپ کو کیسے پتہ نہیں تھا؟ آپ برسوں سے اس سستے آدمی کے ساتھ دوستی کر رہے ہیں۔ آپ نے اس کی بہت تعریف کی اور کہا کہ وہ رامشا کو بہت خوش رکھے گا۔
کیا وہ اسے خوش رکھے ہوئے ہے؟ اس نے اسے اپنے گھر میں قید کردیا ہے اور مجھے اس سے ملنے نہیں دیتا ہے۔
تم دونوں مجھ پر ہر چیز کا الزام کیوں لگاتے ہو؟
عینیبہ تم جانتے ہو کہ میں آپ کے خلاف تھا۔ جب آپ کو معلوم تھا کہ آپ کی بہن نے کیا کیا ہے تو آپ نے مجھے اپنی بہن سے شادی کرنے پر مجبور کیا۔
میں نے کبھی خود کچھ فیصلہ کب کیا؟ آپ نے ہر چیز کا منصوبہ بنایا اور اپنے کام کرنے کے لئے مجھ سے جوڑ توڑ کیا۔
تم نے میرے ذریعہ سب کچھ کیا۔
وہ سارے فیصلے آپ کے تھے اور میں نے ان کو کیا۔
عینیبہ ، یہ سب کا وقت نہیں ہے۔
رامشا کو اس کے جال سے نکالنے کے لئے اس سے کہو کہ میرے ساتھ ٹوکیر کے گھر میرے ساتھ آئے۔ 
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
آپ کچھ نہیں کریں گے۔ میں کچھ کروں گا۔
بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں رامشا کو بھی اس دھوکہ دہی کے ساتھ ایک سیکنڈ کے لئے نہیں چھوڑوں گا۔ میں کسی بھی چیز کو برداشت نہیں کروں گا۔
ایریبہ ، اسے سمجھنا۔
مہونور ، پولیس کو ساتھ لے کر رامشا کو باہر لے جائیں۔
کیا آپ دونوں نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
کبھی ایسا کچھ کرنے کے بارے میں نہیں سوچتے؟ وہ بہت بااثر ہے۔
ہم آپ جیسے سستے آدمی کا سامنا کر رہے ہیں۔ ہم بھی اس کا سامنا کریں گے۔
لیکن رامشا آپ کے رحم و کرم پر نہیں چھوڑی جائے گی۔
ٹھیک ہے۔ اس کی طلاق حاصل کریں اور اس کے نام پر ایک اور داغ ڈالیں۔
جیسا کہ یہ ہے ، آپ احترام یا بے عزتی کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ اس سے پہلے وہ آپ کی وجہ سے بھاگ گئی تھی اور اب آپ اس کے گھر کو تباہ کردیں گے۔ جاؤ
کچھ بھی آپ کے مطابق نہیں ہے۔ یہ سب آپ کی وجہ سے ہے اور آپ طعنہ دے رہے ہیں؟
پہلے آپ نے مہانور کے لئے ایک سوراخ کھود لیا اور پھر آپ نے رامشا کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا ..
ایریبہ ..
کیا آپ مجھ سے صرف اس طرح بات کریں گے کیونکہ مہانور نے آپ کو بتایا تھا؟
آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔ مجھے آپ کی طرف دیکھ کر متلی محسوس ہورہی ہے۔
تم مجھے بیمار کرو۔ میں خود پر بیمار ہوجاتا ہوں۔
آپ میرے صبر کی جانچ کر رہے ہیں۔
آپ میرے صبر کی جانچ کر رہے ہیں۔
چھوڑ دو۔ میں آپ کے ساتھ اور اپنے آپ کے ساتھ کچھ کرسکتا ہوں۔ میری زندگی میں کبھی بھی مجھے اپنا چہرہ نہ دکھائیں۔ براہ کرم
چلے جاؤ۔
عینیبہ آپ کو معلوم تھا کہ میں اس کے خلاف ہوں۔ جب آپ جانتے تھے کہ آپ کی بہن کیسی ہے تو آپ نے مجھے اس سے شادی کرنے پر مجبور کیا۔
ہیلو
ہیلو ماں کہاں ہے؟
ماں یاسیر کے گھر گئی۔
وہ یاسیر کے گھر کیوں گئی؟
مجھے نہیں معلوم کہ اسے اپنی ملازمت کے بارے میں کچھ گفتگو کرنی پڑسکتی ہے۔
لیکن وہ ابھی تک دفتر میں شامل نہیں ہوا ہے۔
تم تھکے ہوئے ہو ، کیا مجھے آپ کو پانی ملنا چاہئے؟
نہیں میں ٹھیک ہوں۔ آپ کا شکریہ۔
میں سمجھتا ہوں۔ خیال رکھنا۔ فرز ، میرے ساتھ آو۔
لیکن ہمیں کہاں جانا ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
رامشا حاصل کرنے کے لئے ہمیں توقیر کے گھر جانا ہے؟
رامشا کے ساتھ کیا ہوا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ساکلین نے ہم سے رامشا کو توقیر سے شادی کرنے کے لئے جھوٹ بولا اور اس کے بدلے میں اس نے اس کے ساتھ شراکت کی؟
کیا؟
ہاں۔ توقیر کی ایک بیوی اور دو بچے ہیں اور وہ اسلام آباد میں رہتے ہیں۔ اس نے ہمیں کسی بھی چیز کے بارے میں بھی نہیں بتایا۔
اور آپ کو کیسے پتہ چلا؟
میں نے محسوس کیا کہ توقیر وہاں رامشا کے لئے ٹھیک نہیں تھا اور پھر۔ کہ ساکلین نے اس کی حمایت کی اور ہر چیز کو مشکل بنا دیا۔ ہمیں انہیں وہاں روکنا چاہئے تھا۔
میں وہاں رمشا کو وہاں نہیں چھوڑ سکتا۔
رامشا کو بھی اس شخص کے ساتھ نہیں رہنا چاہئے۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ وہ مجھے رامشا سے ملنے نہیں دیتا ہے۔ رامشا پریشان تھی اور میں یہ سوچ کر بے چین ہو رہا ہوں کہ وہ اس کے ساتھ کیا کرسکتا ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔ جانے دو۔
چلو