آنٹی ، وہ تقریبا 60 60 سے 70 لاکھ کی قیمت پیش کر رہے ہیں
میں زیادہ سے زیادہ رقم لینے کی کوشش کروں گا لیکن .. 
سچ میں بولیں ، اس پراپرٹی کی اصل قیمت زمین ہے۔ آرام صرف ایک فضلہ ہے
مہونور آپ اس کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
میں نے ابھی تک معاہدے کو حتمی شکل نہیں دی ہے۔ میں آپ کے ساتھ ان تمام معاملات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا
ہم باہمی طور پر کچھ فیصلہ کرسکتے ہیں
اگر آپ میری تجویز لیتے ، تو مجھے اس پراپرٹی کو فروخت کرنے میں دلچسپی نہیں تھی
لیکن بہرحال ، اب آپ اور ماں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
مہونور ، گھر کو رکھ کر ہمیں کیا کرنا ہے؟
ابھی کے لئے ، ہمارے لئے سب سے اہم چیز ہماری ماں کی زندگی ہے
یہ ہماری ورثہ کی پراپرٹی ہے ، بہن
کوئی حرج نہیں ، آپ پھر بھی رقم حاصل کرسکتے ہیں۔ آپ ایک بار پھر پراپرٹی بنا سکتے ہیں
اس کے علاوہ ، آپ کی والدہ کے آپریشن کے لئے صرف 10 سے 12 لاکھ کی ضرورت ہے
میں ماں کا علاج کروا سکتا تھا
جہاں تک اس پراپرٹی کا تعلق ہے
ہم ایک کے بعد ایک کے بعد والد کی پراپرٹیز بیچ رہے ہیں
آپ کتنی جگہوں پر اپنا پیسہ خرچ کریں گے؟
آپ پہلے ہی اپنے شوہر کے اہل خانہ کی حمایت کر رہے ہیں
دیکھو ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ کو ان کی حمایت نہیں کرنی چاہئے
میں فرز کی مالی صورتحال کو بخوبی جانتا ہوں
کنبہ کے اخراجات ہیں
اور آپ کو اس میں اس کی مدد کرنی چاہئے
اس کے علاوہ ، یہ ایک اچھی بیوی اور بہو کا فرض ہے
فراز ایک ایسا شخص ہے جس کا بہت زیادہ احترام ہے
آج تک ، اس نے مجھ سے ایک پیسہ بھی نہیں لیا 
در حقیقت ، وہ میرے تمام اخراجات کا خیال رکھتا ہے
آپ ہمیشہ مجھ پر طنز کرتے رہے ہیں کہ میں اپنے شوہر کے کنبہ کے اخراجات کا خیال رکھتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
پھر آپ کی مہربان معلومات کے ل .۔
میں اپنی تنخواہ سے ایک پیسہ بھی اپنے سسرالیوں پر خرچ نہیں کرتا ہوں ، اور نہ ہی انہوں نے کبھی اس کا مطالبہ کیا ہے
میں نے جہیز لینے سے پہلے ہی انکار کردیا تھا
آپ کہتے ہیں کہ وہ بہت لالچی ہیں اور وہ صرف اپنے بارے میں سوچتے ہیں
لہذا ، آپ کی مہربان معلومات کے ل .۔
اس دنیا کے ہر فرد کا ہدف اس کی بیوی کا پیسہ نہیں ہے
سچ میں ، فراز ایک ایسا شریف آدمی ہے
اس نے مجھے بار بار احساس کیا تھا
اور اس کے لئے میرے دل میں جو بھی فریب تھا
ان سب کو ماہی کی شادی کے بعد صاف کردیا گیا ہے
نہیں جانتے کہ ہم نے کیا نیک کام کیا کہ ہمیں فراز مل گیا کیونکہ وہ اپنے بیٹے کی حیثیت سے ہے 
در حقیقت ، وہ بھی سکلین کی طرح ہے جس نے خود کو بیٹا کے طور پر ثابت کیا تھا لیکن قانون میں بیٹا نہیں تھا
آنٹی ، اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں اس معاہدے کو حتمی شکل دے سکتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں تاخیر نہیں کرنی چاہئے
جیسے ہی ہم اس معاہدے کو حتمی شکل دیتے ہیں تو میں آپ کے آپریشن کے لئے ملاقات کروں گا
کیا آپ نے سنا ، آپ کی والدہ نے کیا کہا؟
وہ میرا موازنہ فاراز سے کر رہی ہے
اسے صرف چند دن ہوئے ہیں کہ وہ ہمارے خاندان کا حصہ بن گیا
وہ اس کی بہت تعریف کر رہی ہے ، صرف اس وجہ سے کہ وہ اسے ایک بار اسپتال لے گیا
اور میرے بارے میں ، جو اتنے سالوں سے اس کی خدمت کر رہا ہے
میں کرایہ جمع کرنے کے لئے اس کا ہر کام کرتا ہوں
اس کے لئے گروسری لانا
یونیورسٹیوں اور کالجوں کی لائنوں میں انتظار کرنا
میں دکانوں کو غیر قانونی ٹیک اوور سے بچانے کے لئے خود سے تھک رہا ہوں
براہ کرم ناراض نہ ہوں
ماں نے ایسا ہی کہا تھا ، لیکن آپ ... 
اس نے اس طرح نہیں کہا تھا
میرا موازنہ فرز کے ساتھ کیا جارہا ہے
یہ کہہ کر ، وہ مجھے یہ احساس دلاتی ہے کہ میں نے اپنی پوری زندگی میں اس کے لئے کچھ نہیں کیا ہے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ کو ایک غلط فہمی ہو رہی ہے
ماں آپ کو بہت اہمیت دیتی ہے ، وہ آپ کو اپنا بیٹا سمجھتی ہے
اسے چھوڑ دو ، آج آپ کی والدہ نے مجھے بہت تکلیف دی ہے
مجھے ایک بات بتائیں
کیا آپ کے خاندان میں کوئی مجھ جیسے ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
اگر میں کسی اور کے ساتھ یہ نیک کام کرتا ، تو وہ میری بہت زیادہ قدر کرتے
اور میں نے آپ کو کبھی بھی اس حقیقت پر طنز نہیں کیا تھا کہ آپ مجھے کوئی اولاد نہیں دے سکتے ہیں
میں نے اس خواہش کو اپنے دل میں دفن کردیا
کیا مجھے اپنے کنبے کو وسعت دینے کا احساس نہیں ہے؟
کہ کسی کو میرے انتقال کے بعد میرا نام آگے لے جانا چاہئے
ارے بھائی! دیکھو ... میری نئی موٹر سائیکل
اس کی آواز کو چیک کریں
واہ! یہ واقعی بہت اچھا ہے
اب اس پر احتیاط سے سوار ہوں ، مجھے امید ہے کہ بریک ٹھیک سے کام کریں گے
ہاں بھائی ، اس کے سارے حصے کام کر رہے ہیں
ٹھیک ہے اب اسے بند کردیں ، اس کے شور کی وجہ سے پورا پڑوسی پریشان ہو رہا ہے
میں اسے بند کیوں کروں؟
انہیں یہ بھی جاننا چاہئے کہ میں موٹرسائیکل لے کر آیا ہوں
اس کے علاوہ ، وہ عام طور پر یہ جاننے کے خواہشمند ہوتے ہیں کہ ہمارے گھر کے اندر کیا ہو رہا ہے
آج ، انہیں میری موٹر سائیکل کی آواز سے لطف اندوز ہونا چاہئے 
یہ لڑکا کبھی بھی کچھ نہیں سمجھ سکے گا
ویسے بھی .... پیارے فراز
مہانور کہاں ہے؟
کیا آج بھی دفتر میں دیر سے ملاقات ہوگی؟
میرے الفاظ پر اعتراض نہ کریں ...
لیکن اگر محونور کو دفتر میں واپس رہنا پڑا تو اس کے ساتھ بیٹھنے کی کوشش کریں
ماں ، مجھے مہونور پر نگاہ رکھنے کی ضرورت نہیں ہے
ہاں ، لیکن اگر کوئی کام ہوتا تو میں واپس رہوں گا
اس کے علاوہ ، ابھی مہونور دفتر میں نہیں ہیں۔ وہ اپنی ماں کے گھر گئی ہے
ایک بار پھر وہ اپنی ماں کے گھر گئی ہے اور وہ بھی مجھے بتائے بغیر
اسے واپس آنے دو
مجھے اسے ٹھیک کرنا ہے!
بھائی
ہاں
براہ کرم مجھے کہیں لے جائیں۔ چلو اس پر کیسے بیٹھیں؟
ضرورت نہیں ہے! اتار دو ، یہ صرف میری موٹرسائیکل ہے
صرف آٹو رکشہ آپ کے مطابق ہے ، لہذا اس پر سفر کریں
اپنی دوسری ہاتھ کی موٹر سائیکل رکھیں!
آپ نے کیا کہا!
کیا آپ کے خاندان میں کوئی مجھ جیسے ہے؟
اگر میں کسی اور کے ساتھ یہ نیک کام کرتا ، تو وہ میری بہت زیادہ قدر کرتے
اور میں نے آپ کو کبھی بھی اس حقیقت پر طنز نہیں کیا تھا کہ آپ مجھے کوئی اولاد نہیں دے سکتے ہیں
میں نے اس خواہش کو اپنے دل میں دفن کردیا
کیا مجھے اپنے کنبے کو وسعت دینے کا احساس نہیں ہے؟
کہ کسی کو میرے انتقال کے بعد میرا نام آگے لے جانا چاہئے
ماں
کیا بات ہے ، آپ اس طرح کیوں بیٹھے ہیں؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں
پھر تم کیا سوچ رہے ہو؟
میں سوچ رہا ہوں کہ چونکہ میں اب ٹھیک ہوں ، پھر سرجری کی کیا ضرورت ہے؟
میں ڈاکٹر کے ذریعہ تجویز کردہ دوائیوں سے بہت بہتر محسوس کر رہا ہوں
کیا سرجری کروانا ضروری ہے؟
آپ ان دوائیوں سے عارضی راحت حاصل کرسکتے ہیں جو ڈاکٹر نے آپ کو تجویز کیا ہے
خدا نہ کرے ، اگر مستقبل میں کوئی ہنگامی صورتحال ہو اور پھر اس سرجری کو کرنے کی ضرورت ہے؟
تب ہم کیا کریں گے؟
کیا اب یہ کام کرنا بہتر نہیں ہے؟ اور اس میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
تم خدا پر بھروسہ کرو ، ٹھیک ہے؟
یہ خدا پر میرا اعتماد ہے
میں نے خدا پر بھروسہ کرتے ہوئے اپنی ساری زندگی گزاری ہے
ماہی سنو ، برائے مہربانی عینیبہ کو کسی اچھے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں
میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں ، میں چاہتا ہوں کہ وہ ماں بن جائے
نہیں ، فکر نہ کرو
ذرا دعا کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
پیارے ، دعائیں میری زندگی کا روز مرہ کا معمول بن چکی ہیں
میں صرف آپ تینوں کے لئے دعا کرتا رہتا ہوں ، میرے پاس اور کیا ہے؟
رامشا کا بھی خیال رکھنے کی کوشش کریں
رامشا نے اب کیا کیا؟
آج کل ، اس نے بہت کچھ خرچ کرنا شروع کردیا ہے 
وہ کبھی ایسا نہیں کرتی تھی۔ وہ کچھ ہفتوں سے یہ کر رہی ہے
کبھی کبھی اسے اپنے دوستوں کی سالگرہ کے لئے تحائف کی ضرورت ہوتی ہے
کبھی کبھی اسے اپنے دوستوں کے ساتھ لنچ میں جانے کے لئے رقم کی ضرورت ہوتی ہے
آپ پہلے ہی جان چکے ہیں کہ گھر کے اس اخراجات کی دیکھ بھال کرنا میرے لئے کتنا مشکل ہوگیا ہے
یہ سب اس طرح کیسے کام کرے گا؟
وہ اپنے دونوں ہاتھوں سے رقم خرچ کر رہی ہے ، اس کی وضاحت ... 
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اس سے بات کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم آئیں اور کچھ آرام کریں۔ آپ اتنے عرصے سے یہاں بیٹھے ہوئے ہیں۔ چلو
آؤ ، میرے ساتھ یہاں بیٹھ جاؤ
مہی ، کیا آپ کے گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ماں ، آپ بہت کچھ کیوں سوچ رہے ہیں؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ سب کچھ بہت اچھی طرح سے چل رہا ہے
بہت زیادہ نہ سوچیں
بس تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں۔ اس دوران مجھے آپ کے لئے سوپ لانے دو۔ ٹھیک ہے؟
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ ایک چیز کے بعد کیوں ہیں؟
شادی! شادی! میں اب شادی نہیں کرنا چاہتا ، میں اپنی تعلیم مکمل کرنا چاہتا ہوں
آپ اپنے آپ کو سیدھا نہیں کریں گے ، ٹھیک ہے؟
میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھ سے بحث نہ کریں ، ورنہ .. 
ورنہ کیا؟ کیا آپ مجھے ماریں گے؟ ٹھیک ہے ، آگے بڑھیں
لیکن اس بار میں آپ کی بات بالکل نہیں سنوں گا
آپ کو میری بات سننی ہوگی
کیوں؟ آپ اپنے فیصلے مہیر پر مسلط نہیں کرتے ہیں
تمام احکامات صرف میرے لئے ہیں؟
وہ جو بھی کرنا چاہتا ہے کرتا ہے
پلیز ماں
مجھے گریجویشن کرنے دو
آپ کو اتنی جلدی کیوں تھی کہ آپ نے کل سوٹرز فیملی کو بلایا؟
مسئلہ یہ ہے کہ ، آج کل جس طرح سے آپ اپنی زبان کو کینچی کی طرح استعمال کررہے ہیں
اور جس طرح سے آپ ہمیشہ مہانور کے ساتھ رہتے ہیں
آپ وہاں سے یہ سب سیکھ رہے ہیں ، یہ بدتمیزی اور سرکش حرکتیں
بصورت دیگر ، اس سے پہلے آپ کو شادی میں کبھی کوئی مسئلہ نہیں تھا
ہاں ، مجھے کوئی پریشانی نہیں تھی کیونکہ اس وقت مجھے کچھ نہیں معلوم تھا
لیکن بہن مہانور کو دیکھنے کے بعد ، مجھے بھی ایسا ہی لگتا ہے۔ .
کہ مجھے بھی مطالعہ کرنا چاہئے اور اپنے کیریئر کو سنجیدگی سے لینا چاہئے .. 
میں آپ کو کبھی بھی اس کی طرح بننے نہیں دوں گا
اس کی ماں کی ہمت ہے جس نے اسے برداشت کیا تھا
یا ہوسکتا ہے کہ اس طرح کی پرورش اس کے گھر پر ہو
میری بات بہت احتیاط سے سنو
میں اب اس معاملے پر بحث نہیں کرنا چاہتا
میں نے کل سوٹرز فیملی کو مدعو کیا ہے ، ان کے سامنے پیش ہوں
خدا کی مرضی کے مطابق معاملہ مزید آگے بڑھا ہے ، میں دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
آپ اتنے ضد کر رہے ہیں اور آپ اس کو پورا کرنا یقینی بنائیں گے
لیکن یاد رکھنا ، اس ضد کے نتائج اچھے نہیں ہوں گے
سلام!
آپ کو بھی سلام!
کیا تم نے دیکھا؟ اس نے مجھ سے کس طرح بدتمیزی کی تھی
آنٹی ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
اصل میں ... 
آپ اتنی جلدی ایما سے شادی کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
اور یہ بھی زبردستی
وہ ابھی تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے
میرے خیال میں ، آپ کو اسے کچھ وقت دینا چاہئے
اپنی تجاویز کو اپنے پاس رکھیں
وہ میرا بچہ ہے ، میں جانتا ہوں کہ آپ سے زیادہ اس کے لئے کیا اچھا اور برا ہے
اگر فراز نے آپ کو نرمی دی ہے ، تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میری بیٹی کو بھی دھو لیں گے
نہیں ، میں نے ایما سے کچھ نہیں کہا ہے
در حقیقت ، اس نے مجھ سے فاراز سے بات کرنے کی درخواست کی تھی
یہاں تک کہ فراز میرا مقابلہ نہیں کرسکتا
اور آپ! آپ سارا دن اپنے دفتر میں گزارتے ہیں
کیا آپ کو شام کو گھر واپس آنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا؟
آپ مجھے بتائے بغیر اپنی والدہ کے گھر گئے تھے
ہاں ، اصل میں میں ... 
کافی!
میں آپ کی کوئی وضاحت نہیں سننا چاہتا ہوں
اپنے کنبے پر توجہ دیں
اگر آپ بار بار پیچھے مڑ کر دیکھیں گے تو پھر آپ اپنے کنبے پر کس طرح توجہ مرکوز کریں گے؟
نہ ہی آپ اپنی ساس یا اپنے شوہر کی ماں کی پرواہ کرتے ہیں
آپ ہمیشہ اپنی والدہ کے گھر کے بارے میں فکر مند رہتے ہیں
آپ کب آئے؟
کچھ عرصہ پہلے
آنٹی اب کیسا ہے؟
وہ اب ٹھیک ہے
کیا آپ لوگوں نے اس کی سرجری کے لئے کسی بھی تاریخ کا فیصلہ کیا ہے؟
ہاں ، دراصل ہم اگلے ہفتے کے بارے میں سوچ رہے ہیں
بھائی ساکلین جلد ہی ڈاکٹر سے ملاقات کریں گے
یہ ایک اچھی بات ہے کہ اس کی سرجری جلد ہوجائے گی
اسپتال میں میرا ایک دوست ہے۔ خدا راضی ہے ، کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
اپنے کام کو چیک کریں ، میں نے اسے مکمل کرلیا ہے۔ تو براہ کرم اسے چیک کریں
خدا کی خواہش ہے ، ہم اگلے مہینے کے لئے سپلائی کا پورا منصوبہ پیش کریں گے
خدا کی خواہش ، آپ کو مستقبل میں کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
آپ کا شکریہ!
کس کے لئے شکریہ؟
آپ بھی میرے ساتھ ہی کام کرتے ہیں
میرا اور آپ کا کام مختلف نہیں ہے
ماں ، جب میں نے رامیز کو میری طرف آتے دیکھا تو میں بہت پریشان ہوگیا
کیا ہوگا اگر اس نے مجھ سے ساکلین کے سامنے بات کی ہوتی ، تو؟
پتہ نہیں کیا ہوتا
مجھے امید ہے کہ آپ کے پاس اس کا نمبر نہیں ہوگا
میرے پاس اس کا نمبر کیوں ہوگا؟
سچ ہے
میرے خیال میں یہ اتفاق نہیں ہوسکتا ہے کہ میں نے رامیز کو اس طرح دیکھا
کیا آپ میرے ساتھ کوئی سازش نہیں کر رہے ہیں؟
مجھے سچ بتائیں
کیا میں آپ کے ساتھ سازش کروں گا؟ میں نے آج تک جو کچھ بھی کیا ہے ، یہ آپ کی بہتری کے ل. ہے
اور مستقبل میں جو بھی کیا جائے گا ، آپ کے لئے بہت بہتر ہوگا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
دیکھو ، میرا مطلب ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ اتفاقیہ ہونا چاہئے کہ آپ رامیز سے ملے
لیکن اگر وہ آپ کی زندگی میں واپس آجائے تو یہ آپ کے لئے بہت بہتر ہوگا
وہ صرف بدلہ لینے آیا تھا ، اور کچھ نہیں
اگر اسے بدلہ لینا پڑا تو پھر جب وہ مجھ سے ملا تھا تو وہ مجھے گلا دبا کر سکتا تھا
نیز وہ آپ کی حقیقت کو ساکلین کو بتاتا
میرے خیال میں اس کی واپسی کے پیچھے کچھ مقصد ہے
پھر اس کا دوسرا مقصد کیا ہوسکتا ہے؟
وہ آپ کے ساتھ پیار سے پیار کرتا تھا
یہ محبت بہت بے رحمی ہے
یہ اتنی آسانی سے کسی کو نہیں بخشا
جب ساکلین جیسا ہوشیار شخص آپ کی محبت میں اتنا پاگل ہوسکتا ہے
پھر رامیز بہت بیوقوف ہے!
ماں ، مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ میں پہلے ہی بہت تناؤ والا ہوں ، لہذا براہ کرم جھاڑی کے بارے میں نہیں ہرایں
دیکھو ، ایک دن یا دوسرے دن آپ ساکلین سے چھٹکارا پائیں گے
اور آپ اب بھی رامیز سے محبت کرتے ہیں
چونکہ وہ اب واپس آگیا ہے ، پھر اسے آپ کی مدد کرنے میں راضی کریں
اور اسے یقین دلائیں کہ آپ اب بھی بے قصور ہیں
ہم ساکلین کو لوٹ مار کرنے کے بعد روانہ ہوجائیں گے
اور پھر آپ رامیز سے شادی کر سکتے ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو ویسے بھی ، میں آج بہت خوفزدہ تھا
ٹھیک ہے ، اب تناؤ نہ لیں۔ چلو
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ کو خوشبو کیسے ملی؟
ہاں ، یہ اچھا تھا
میں نے سوچا کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
نہیں ، میں آپ پر ناراض کیوں ہوں گا؟
میرا موڈ تھوڑا سا دور ہے
آپ بہت بزدلی ہیں
دراصل مجھے جرات مند لڑکیوں کو بہت پسند ہے
لیکن میں آپ کو پسند کرتا ہوں
میں بزدل نہیں ہوں ، بس اتنا ہی کہ میں تھوڑا سا محتاط رہنے کی کوشش کرتا ہوں
دراصل میرا کنبہ کافی قدامت پسند ہے
پیارے پر چلو ، آپ بہت تناؤ لیتے ہیں
بہن ، آپ!
دراصل میں ان کپڑوں کو دھونے کے علاقے میں رکھنے جا رہا تھا
اگر آپ کسی بھی طرح کی مدد چاہتے ہیں تو میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں
نہیں ، ٹھیک ہے
اوہ بہن ، آپ باضابطہ کیوں ہو رہے ہیں؟ مجھے آپ کی مدد کرنے دو
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے ، آپ کا شکریہ!
یقینا ، خوش آمدید
ہاں ہیلو!
کیا بہن آپ کے پاس آئی تھی؟
ہاں ، آپ کی بہن ... 
کیا اسے معلوم نہیں ہوا کہ ہم ایک دوسرے سے بات کر رہے ہیں؟
اوہ بیوقوف! آپ کسی ویڈیو کال پر نہیں تھے کہ اسے پتہ چل جائے کہ کال کے دوسری طرف کون ہے
عینیبہ ، میرے پیارے کم از کم مجھے یہ معلوم ہونا چاہئے کہ تم مجھ سے کیوں پریشان ہو
ماں ، میں آپ سے ناراض نہیں ہوں
میں اپنی قسمت پر ناراض ہوں
آپ کی قسمت پر ناراض؟
ایریبہ
پیارے ، مجھے بتائیں کہ کیا ہوا تھا
کیا ہوگا اگر آپ کو ساکلین سے لڑائی ہو
ماں ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
چاہے ہم لڑیں یا نہیں؟
آپ کے پاس میرے یا اس کے لئے کوئی قیمت نہیں ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟
ساکلین آپ کے الفاظ سے کتنا تکلیف ہے؟
میرے الفاظ؟
ہاں
وہ آپ کو اتنے سالوں سے اپنی ذمہ داری سمجھتا تھا
وہ آپ کے لئے اور اس گھر کے لئے دن اور رات تھک جاتا تھا
وہ اس گھر کے ہر مسئلے کو حل کرتا ہے
ہاں
اس نے برسوں سے تمام ذمہ داریوں کو پورا کیا ہے
بدلے میں ہمیں کیا ملا؟
پیارے ، ہم ہمیشہ اس کے شکر گزار رہے ہیں
ہم نے اسے ہر چیز میں اہمیت دی ، وہ میرے لئے زیادہ قیمتی ہے کہ میرے اپنے بچے
مہانور کی شادی کے بعد کتنا وقت گزر گیا ہے؟
صرف چند ہفتوں میں؟
اتنے کم وقت میں آپ نے ساکلین کی جگہ فرز کو دے دی ہے
وہ آپ کو صرف ایک بار اسپتال لے گیا
عینیبہ ، میں نے اس کا موازنہ کبھی ساکلین سے نہیں کیا
وہ ایک اچھا انسان ہے ، وہ ساکلین کی طرح ہماری بھی دیکھ بھال کرتا ہے
ایک بار پھر آپ اس کے ساتھ موازنہ کر رہے ہیں
کیا ہوگا اگر کل آپ کی دوسری بیٹی بانجھ پن ثابت ہو
پھر ، کیا فراز اسے ساکلین کی طرح خاموشی سے برداشت کرے گا؟
خدا نہ کرے کہ میرا مہونور ...
آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے ، آپ اس طرح کے کوڑے دان کیوں کر رہے ہیں؟
مجھے ہر وقت ایسی دم گھٹنے والی زندگی گزارنا ہے
اس سے بہتر مرنا بہتر ہے
خدا عینیبہ سے نہ ہو ، میرے پاس آؤ۔ براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں
براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں
براہ کرم آئیں
مجھے اندر سے موٹرسائیکل کھڑی کرنے دو
آپ کا شکریہ!
ہم کریں گے؟
میں آنٹی کو کیا بتاؤں ، کہ میں اس وقت یہاں کیوں ہوں؟
آپ ماں کے ساتھ کوئی بہانہ بنا سکتے ہیں
چلو ، آپ اتنی جلدی پریشان ہوجائیں
میں آپ کی اسائنمنٹ حاصل کرنے کے لئے آپ کی وجہ سے گھر آیا ہوں
میں نے ساری رات بیدار رہ کر آپ کی اسائنمنٹ کو مکمل کیا ہے
ہاں ، لیکن آپ کل صبح بھی مجھے اسائنمنٹ دے سکتے تھے
اب یہاں ...
ہاں ، میں کر سکتا تھا۔ لیکن آپ بہت شور مچا رہے تھے کہ آپ ابھی اپنی اسائنمنٹ چاہتے ہیں
اب میں آپ کے لئے گھر آیا ہوں۔ یہ کسی وقت کی بات ہے۔ ٹھیک ہے ماں کو بتائیں
کہ آپ یہاں ایما سے ملنے کے لئے حاضر ہیں۔ دریں اثنا ہم اسائنمنٹ اور رخصت لیں گے۔ کیا کہنا ہے؟
براہ کرم
کیا ہم جائیں گے؟
آو
آو!
اندر آؤ
خوش آمدید! آج آپ کو ایما اور ماں سے ملنے دیں
میں گھر میں کسی کو نہیں دیکھ سکتا
اما!
ماں!
اوہ ہاں ...
مجھے لگتا ہے کہ وہ مارکیٹ میں چلے گئے ہیں ، مجھے یاد ہے
ہاں ، لہذا ہمیں بھی اس وقت روانہ ہونا چاہئے۔ جلدی سے جائیں اور اسائنمنٹ لائیں
کیوں؟
کیا آپ خوفزدہ ہو رہے ہیں؟
نہیں
نہیں ، نہیں ... تم مجھ سے خوفزدہ ہو رہے ہو
آپ سوچ رہے ہیں کہ شاید میں تنہا رہوں گا
جس کا مطلب بولوں: میں آپ کو تکلیف دوں گا ...
ہاں؟
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
کیا ہوگا اگر کسی نے اس گھڑی میں ہمیں تنہا اس طرح دیکھا تو پھر نہیں جانتے کہ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے
تو؟
تب کیا مسئلہ ہوگا؟
کہ آپ کی بہن ...
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بہن ، دراصل میں ایما سے ملنے آیا تھا
میں گھر میں اس کی اسائنمنٹ کو بھول گیا تھا ، لہذا ہم اسے لینے آئے تھے
نیز ایما نے مجھ سے اس کے بارے میں پوچھا تھا ، لہذا میں نے سوچا کہ اس کے میئر ایما کو بنائیں
لیکن ایما اور آنٹی گھر پر نہیں ہیں
وہ مارکیٹ میں چلے گئے ہیں۔ وہ صبح اس پر تبادلہ خیال کر رہے تھے ، لہذا میں نے انہیں سنا
شام کو ایما کو دیکھنے کے لئے بہت کم مہمان آرہے ہیں
اسی لئے میں جلدی گھر آیا تھا
میں یہ سب نہیں جانتا تھا
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ ماں کو فون کرسکتے ہیں اور اس سے پوچھ سکتے ہیں ، اسی وجہ سے میں ..
آو!
مجھے آپ کو گھر چھوڑنے دو
کوئی بہن نہیں ، لیکن مجھے یونیورسٹی جانا ہے۔ مجھے بھی اسائنمنٹ جمع کرانا ہے
ہاں ، مجھے آپ کی اسائنمنٹ لانے دو
میڈم ، کیا میں لنچ پیش کروں؟
صرف ایریبہ کے لئے
رامشا تھوڑی دیر میں آئے گی لہذا میں اس کے ساتھ کھاؤں گا ، ابھی مجھے بھوک نہیں ہے
ٹھیک ہے
تفویض
مجھے تازہ ہونے دیں ، پھر میں آپ کو چھوڑ دوں گا
بہن عینیبہ ، آو .. آئیے دوپہر کا کھانا کھائیں۔ میں نے اس کی خدمت کی ہے
مجھے بھوک نہیں ہے
بہن ، آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ 
میڈم بھی آپ کی وجہ سے رو رہا ہے
تم جانتے ہو کہ وہ ٹھیک نہیں ہے
میں بہت بیوقوف ہوں
میں اپنے درد میں بھول گیا تھا کہ وہ ٹھیک نہیں ہے
تم جاؤ ، میں اسے فون کر رہا ہوں
ٹھیک ہے
آپ نے مہیر کے ساتھ یونیورسٹی کیوں چھوڑ دی؟
جیسا کہ میں نے کہا ، اسے مجھے ایک اسائنمنٹ دینا ہے
آپ کو ایک اسائنمنٹ حاصل کرنا تھی؟ 
وہ گھر میں آپ کے پاس ہوسکتا تھا
مجھے بھی ایما سے ملنا تھا
آپ ایما سے ملنا چاہتے تھے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
اگر آپ ایما سے ملنا چاہتے تھے ، تو آپ اس وقت آسکتے تھے جب مجھے گھر میں حاضر ہونا چاہئے تھا
یا شاید کوئی اور گھر میں ہوتا۔ آپ کسی کو بتائے بغیر کہیں بھی کیسے جاسکتے ہیں؟
کم از کم آپ کو ماں کو آگاہ کرنا چاہئے تھا
مجھے نہیں معلوم تھا کہ گھر میں کوئی بھی نہیں ہے۔ حقیقت میں ، میں اس وقت گھر چھوڑنے ہی والا تھا
گویا واقعی!
خدا کا شکر ہے کہ میں آیا ہوں
اگر آنٹی یا فراز آتے ، تو نہیں جانتے کہ انہوں نے آپ کے بارے میں کیا سوچا ہوگا
مجھے لگتا ہے ، میں نے غلطی کی ہے۔ مجھے آپ کی حمایت نہیں کرنی چاہئے تھی
نہیں جانتے کہ یونیورسٹی کے بعد آپ مہیر کے ساتھ کہاں جاتے ہیں
میں کہیں نہیں جاتا۔ یہ اس کے ساتھ میری پہلی بار تھا
مجھے اب آپ پر اعتماد نہیں ہے
ویسے ، آپ کی اسائنمنٹ مہیر کے ساتھ کیوں تھی؟
کیونکہ اس نے میری اسائنمنٹ کی تھی
رامشا ، کیا تم پاگل نہیں ہو گئے!
مہیر آپ کی اسائنمنٹ بھی بنا رہا ہے
پھر آپ یونیورسٹی کیوں جاتے ہیں؟ جب کوئی اور آپ کی تعلیم کا حصہ کرے گا
نہیں ، میں خود اپنی ذمہ داری خود بناتا ہوں
وہ صرف میری کلاس کا ٹاپپر ہے ، لہذا اس نے میری مدد کی
اور اس وقت کے بارے میں جب میں ماں کی بیماری کی وجہ سے یونیورسٹی میں نہیں جاتا تھا۔ اس نے ابھی میری مدد کی تھی
مجھے یہ کہنا پسند نہیں ہے
لیکن مہیر کے ساتھ میرا رشتہ کافی نازک ہے ، وہ میری بھابھی ہے
لیکن رامشا براہ کرم سمجھیں
اس دنیا میں کوئی بھی کسی کی مدد نہیں کرتا ہے
مہیر مجھ سے کیا چاہتا ہے؟
اگر آپ اس کے معنی کو سمجھنے کے قابل نہیں ہیں
مجھے افسوس ہے ...
لیکن میری بات بہت احتیاط سے سنو
آج کے دن آپ مہیر سے نہیں مل پائیں گے
اور مجھے اس حد تک مہیر کے ساتھ آپ کی بے تکلفی پسند نہیں ہے
آپ کی شادی سے پہلے مہیر میرا دوست ہے
میں آپ کی شادی سے پہلے اسے جانتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
وہ میری بہت مدد کرتا ہے ، اور اس کے علاوہ اور کچھ نہیں ہے
ٹھیک ہے!
اگر معاملہ مطالعات کے بارے میں ہے تو ، پھر آپ اور مہیر کا تعلق صرف مطالعات سے ہونا چاہئے
یونیورسٹی کے بعد ، آپ کو مہیر کے ساتھ کوئی وابستگی نہیں ہونی چاہئے
اور اگر آپ نے میری بات نہیں سنی
تب میں بھی وہی کروں گا جو ماں ، بہن ایبیبہ اور بھائی سقیلین چاہتی ہیں
ماں
میڈم اتنی جلدی سو گیا تھا؟ ابھی ابھی وہ دعائیں پیش کررہی تھی
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
مجھے افسوس ہے
میں اپنی مایوسی میں بھول گیا تھا کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں ، اور آپ کو کیا گزرنا چاہئے
ماں
ماں!
ماں؟
ماں ، آنکھیں کھولیں۔ میں تم سے بات کر رہا ہوں
ماں!
ماں ، میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں۔ براہ کرم آنکھیں کھولیں
ماں کیوں بات نہیں کررہی ہے؟
میڈم ، آپ کو کیا ہوا؟
ماں؟
کچھ پانی لائیں۔
ماں ، آنکھیں کھولیں
ماں!
مجھے ساکلین کو فون کرنے دو ، آپ ماں کے ساتھ رہیں
میرا مطلب ہے ، ماں ٹھیک نہیں ہے اور آپ نے اتنا خرچ کرنا شروع کردیا ہے۔ آپ اب بڑے ہو چکے ہیں ، آپ اسے کب سمجھیں گے!
بہن ...
کیا بہن؟
ساکلین! ماں کی حالت کافی سنجیدہ ہے ، وہ آنکھیں نہیں کھول رہی ہے
کیا!
براہ کرم جلدی سے آئیں
ماں کو کیا ہوا؟
ماں آنکھیں نہیں کھول رہی ہے ، پتہ نہیں کیا ہوا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟ ماں!
ای ٹی آئی کے لئے تیار ہوجائیں
مہونور ، آنٹی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ وہ ٹھیک ہوگی
یقینا؟ کیا ماں ٹھیک ہوگی؟
مجھے اس سے ڈر تھا
اسی لئے میں آپ سے سرجری کا فوری فیصلہ لینے کے لئے کہہ رہا تھا
ڈاکٹر ، کیا میری والدہ ٹھیک ہوں گی؟ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
خون کے جمنے کی وجہ سے خون کی فراہمی دل کی طرف نہیں آرہی ہے
اس کا مطلب ہے ، اب کچھ نہیں کیا جاسکتا
نہیں ، ہم اپنی سطح کی پوری کوشش کر رہے ہیں
اگر آپ نے کوئی فوری فیصلہ لیا ہوتا تو پھر دل کا بڑے پیمانے پر دورہ نہ ہوتا
ویسے بھی ، ہم کوشش کر رہے ہیں۔ ہم دیکھیں گے کہ اس کی سرجری کو کب کرنے کی ضرورت ہے ، اس کی حالت کے مطابق
یہ بوڑھی عورت ایسی ضد روح ہے
اور یہ ڈاکٹر! اس وقت وہ بہت شور مچا رہی تھی
اسے دل کے دورے سے بچانا ناممکن ہے
اور اب ، وہ ہمیں امید دے رہی ہے کہ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ واہ!