یہ آپ کا پیسہ ہے اور اب سے رامشا کالج نہیں جا پائے گا۔
ہمارے امتحانات شروع ہونے ہی والے ہیں ، وہ کیوں جارہی ہے؟
وہ اس لڑکے مہیر کے ساتھ بھاگ گئی ہے ، ہمیں نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔
مسٹر ساکلین ...
سلام
آپ کو بھی سلام۔ میں نے ابھی آپ کو یہ کہتے سنا ہے کہ رامشا بھاگ گیا ہے۔
ہاں ...
وہ کہاں گئی؟ اور وہ کس کے ساتھ بھاگ گئی؟
کچھ شرم کی بات ہے ... آپ باقاعدگی سے مسجد جاتے ہیں اور دن میں پانچ بار دعا کرتے ہیں ... آپ کی بیٹیاں بھی ہیں۔
اگر آپ ہماری بیٹیوں کا احترام کرتے ہیں تو پھر آپ کی بیٹیوں کا بھی احترام کیا جائے گا۔
ہمارے خاندان میں ، ہمارے پاس بیٹیاں نہیں ہیں جو بھاگتی ہیں۔
مہیر ، آپ کہاں ہیں؟ ہم کل سے آپ سے رابطہ کر رہے ہیں ، لیکن آپ ہم سے بات نہیں کررہے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا کنبہ بھی آپ کی تلاش کر رہا ہے؟
کیا انہوں نے کوشش کی اور آپ سے رابطہ کیا؟
بھائی فراز اور بہن مجھ سے ملنے گئے۔ وہ آپ کے تمام دوستوں کے پاس گئے۔
وہ بہت پریشان تھے۔ کیا مسئلہ ہے اور آپ ابھی کہاں ہیں؟
میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا ...
لیکن احتیاط سے میری بات سنو۔ اگر بھائی فراز یا میرے کنبے سے کوئی اور آپ سے رابطہ کرنے کی کوشش کرتا ہے ...
انہیں کچھ مت بتانا۔
کیا بات ہے ، مہیر؟
رامشا اور میں ساتھ ہیں۔
کیا؟
ہاں ... آج ہم شادی کرنے جارہے ہیں۔
مہیر ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ جب سے آپ رامشا کے بارے میں اتنے سنجیدہ ہو گئے ہیں؟
آپ ابھی اس کے ساتھ وقت گزر رہے تھے ، ٹھیک ہے؟ پھر یہ کیا ہے؟
میں اسے چاہتا تھا ...
اور میں اسے حاصل کرنے کے لئے کچھ بھی کروں گا۔
وہ بے وقوف اور جذباتی ہے۔ وہ ایک ذہین آدمی ہوا کرتا تھا۔
مہیر ...
ہاں؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے پریشانی محسوس ہوتی ہے ...
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
جب آپ گھر جارہے تھے تو آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
ایسا وقت نہیں تھا جب ہم گھر جارہے تھے۔
ہمارے پاس وقت نہیں تھا۔
ٹھیک ہے ... آپ واپس جانا چاہتے ہیں ، پھر جانا چاہتے ہیں۔ اس کے بعد آپ جس سے بھی شادی کرنا چاہتے ہیں اس سے شادی کر سکتے ہیں۔
یہ اس طرح کی کوئی چیز نہیں ہے ، تم مجھ پر ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
چلو ، تم نے میرا وقت ضائع کیا!
دیکھو ... ناراض نہ ہوں ، آپ جانتے ہیں کہ میں آپ سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں ، اسی وجہ سے میں نے اتنا بڑا قدم اٹھایا۔
ہم نے جو کیا ہے وہ کیا ہے۔ ہمیں اس کا مالک ہونا ہے۔
ایک بار جب ہم شادی کرلیں تو ہم اپنے گھروں میں جائیں گے ، اور پھر کوئی ہمیں کچھ نہیں کہے گا۔
رامشا میری بات احتیاط سے سنو۔ ہمیں آج شادی کرنی ہوگی۔ ہاں ، آج۔
میں مولوی لینے جا رہا ہوں۔ کیا آپ مجھ پر اعتماد کرتے ہیں یا نہیں؟
ٹھیک ہے تو ، میں بالکل ٹھیک ہو جاؤں گا۔
نہیں ، براہ کرم یہ نہ سوچیں۔ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں بھائی سقیلین سے بات کروں گا۔
ضرور ، میں آپ کو کال کروں گا۔
برادر سقیلین کیا چاہتا ہے؟ وہ یہ سب کیوں کر رہا ہے؟
اس نے کیا کیا؟
آنٹی نے ابھی فون کیا ، اس نے کہا کہ پولیس نے ابھی فراز لیا۔
شکایت فرز کے خلاف تھی ، پھر برادر سقیلین اس سب میں فراز کو کیوں شامل کر رہا ہے؟
وہ پہاڑوں کو مول ہلز سے بنا دیتا ہے۔ اس نے گھر کے باہر بھی ایک بہت بڑا ہنگامہ پیدا کیا۔
وہ ہمیشہ ہر ایک کے لئے بہترین سوچتا ہے۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا ہے کہ وہ کتنا پریشان ہے؟
ہم سب پریشان ہیں۔
آنٹی پریشان ہیں ، فراز پریشان ہے اور وہ بھی شرمندہ ہیں۔ انہوں نے کبھی مہیر کی مدد نہیں کی ، انہوں نے ہمیشہ اسے سمجھنے کی کوشش کی ہے۔
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم فراز کے کنبے پر الزام لگانا شروع کردیتے ہیں۔
ہیلو فراز ، آپ کہاں ہیں؟ پولیس آپ کو کیوں لے گئی؟
میں آپ کی کال کا انتظار کروں گا۔
الوداعی
ہمارے ساتھ تعاون کرنے پر مسٹر فرز کا شکریہ۔
ہم نہیں جانتے تھے کہ آپ ان کے ساتھ فیملی ہیں۔
یہ میرا فرض تھا اور میں بھی مہیر کی وجہ سے پریشان تھا۔
میں کل رات سے ہی اس کی تلاش کر رہا ہوں اور میں اب بھی اسے ڈھونڈنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ رمشا میری بہن کی طرح ہے ...
اس بے وقوف کام کا کوئی جواز نہیں ہے جو مہیر نے کیا ہے۔
اگر وہ شہر میں ہے تو ہم انہیں مل جائیں گے۔ ہم ان نمبروں کے ذریعے بھی اس کے دوستوں سے رابطہ کریں گے جو آپ نے ہمیں دیا ہے۔
میں کل رات سب سے بات کرتا ہوں۔ مہیر نے ان میں سے کسی سے رابطہ نہیں کیا۔
آپ کو کبھی معلوم نہیں ، وہ آج ان میں سے کسی سے رابطہ کرے گا۔
ہاں۔
میں جاؤں گا۔
ہاں ، آپ جاسکتے ہیں۔
سلام سر ... وہ کل رات سے یہاں موجود ہیں۔ مہیر ابھی کچھ عرصہ پہلے باہر چلا گیا تھا۔
یہ بنگلہ ایک امیر آدمی کا ہے ، وہ ابھی یہاں نہیں ہے۔ اس کی بیٹی یہاں رہتی ہے۔
تم یہ کیسے جانتے ہو؟
میں کل رات سے یہاں آیا ہوں اور یہ سیکیورٹی گارڈ سے سیکھا ہوں۔
ٹھیک ہے ... پولیس کو فون کریں اور ان سے یہاں آنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے ، باس۔
پولیس پانچ منٹ میں یہاں ہوگی۔
تب تک ہم یہاں انتظار کریں گے۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ سے پہلے مہیر مجھ سے مل رہا تھا؟
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ اس نے آپ میں کیا دیکھا ...
aqsa ...
میں ...
اندر آؤ ، وہاں بیٹھ جائیں۔
مہمان جلد ہی یہاں ہوں گے اور پھر ہم شروع کریں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ نے ہمارے لئے بہت کچھ کیا ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ کوئی حرج نہیں۔
تمام تیاریوں کی گئی ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اس کو پکڑو۔
تم کیا کر رہے ہو
تم میرے گھر میں کیا کر رہے ہو؟
ہم ابھی آپ کو بتائیں گے۔ مسٹر ساکلین اندر آئے ، اور ہم نے ان دونوں کو گرفتار کرلیا۔
مسٹر ساکلین آپ اپنی بھابھی کو گھر لے جاسکتے ہیں۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ پولیس اسٹیشن جائے۔
لیکن آپ ہمارے ساتھ آئے ہیں۔ مجھے آپ کو الگ کرنا ہے۔
آپ لڑکیوں کے ساتھ بھاگنا پسند کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟ اسے لے جاؤ!
میری بات سنو ...
اسے اندر رکھو!
میں نے کچھ نہیں کیا ، میں بے قصور ہوں۔ وہ میرے ساتھ آئی!
سیل کھولیں اور اسے اندر رکھو!
تم میری بات کیوں نہیں سنتے؟ میں نے کچھ نہیں کیا۔ اس نے میرے ساتھ آنے کا انتخاب کیا۔
آپ کی بکواس کافی ہے! یہ میرے سامنے کام نہیں کرے گا!
ورنہ ، میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا۔
میری بات سنو!
کار سے نکل جاؤ! نکل جاؤ!
مجھے یہ بیگ دو ...
رب جانتا ہے کہ اب اس نے کیا کیا ہوگا۔
بہن ایریبہ ...
اس طرح کی چیزوں کو مت سمجھو۔
میرے ہاتھ جانے دو۔ تم مجھے تکلیف دے رہے ہو!
ایریبہ ، اپنی بہن کو کنٹرول کریں!
میں اسے واپس لایا ہوں!
آپ کہاں تھے؟
وہ مہیر کے ساتھ تھی!
اس نے پوری رات اس کے ساتھ گزاری۔
بھائی ساکلین!
کیا؟
خدا کا شکر ہے کہ پولیس نے انہیں روک دیا ، بصورت دیگر ، وہ شادی کرنے ہی والے تھے!
اس کی وجہ سے ، مجھے ساری زندگی بدنام کیا گیا ہے۔
اس نے مجھے پوری دنیا کے سامنے ذلیل کیا ہے۔
تم کیوں نہیں مرے جب آپ بھاگ گئے تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟
یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ میں اس سے پیار کرتا تھا اور اس سے شادی کرنے ہی والا تھا ، اس میں کوئی حرج نہیں ہے!
اپنی بکواس کو بند کرو!
آپ نے کیا کیا غلط تھا! اس کے ذریعہ دونوں کنبے کو ذلیل کیا گیا ہے۔ کیا آپ کو کوئی خیال ہے؟
ہم نے پوری رات پریشانی میں گزاری۔
میں آپ کو الگ کرنے والا ہوں گا۔ آخری بار میں نے آپ کو ایک کمرے میں بند کردیا ...
لیکن اب میں آپ کو باندھ کر آپ کو بند کردوں گا۔ میرے ساتھ آو!
کیا کرنے کی کوشش کر رہے تھے؟ 
میں اسے سمجھ دوں گا۔
براہ کرم جائیں۔
وہ کمرے سے باہر نہیں آئے گی!
تم نے کیا کیا؟ تم نے کیا کیا؟
یہ سب کرنے کا کیا فائدہ ہے؟ ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
ہم جتنا ممکن تھا ذلیل کیا گیا ہے۔ تھوڑی دیر کے بعد محلے میں باہر نکلیں ...
دیکھیں کہ آپ کی بہن کے لئے ان کا کیا کہنا ہے۔
عینیبہ ، اگر خودکشی گناہ نہیں تھی ...
میں ابھی تک یہ کر چکا ہوتا۔
ایسا مت کہو۔
مجھے چھوڑ دو۔ میرے سامنے رونا بند کرو۔
مجھے افسوس ہے جس دن ہماری شادی ہوئی۔
آپ کی بہنوں کے ہاتھوں ، کسی بھی شخص کو مجھ سے زیادہ ذلیل نہیں کیا گیا ہے۔
انہوں نے مجھے ذلیل کرنے کی کوشش میں کوئی کسر نہیں چھوڑا۔
کبھی کبھی انہوں نے مجھے پولیس کے پاس جانے پر مجبور کیا۔
اور کبھی کبھی اس نے مجھے پولیس اسٹیشن میں بند کردیا ہے۔
بھائی ساکلین۔
کیا؟
یہ مت سمجھو کہ رامشا واحد ہے جس نے اس میں الزام عائد کیا ہے۔
آپ اس کے لئے یکساں طور پر ذمہ دار ہیں۔
آپ وہی ہیں جس نے ہم سے سب کچھ چھپا لیا ، ٹھیک ہے؟ اگر آپ نے ہمیں وقت پر بتایا ہوتا تو ایسا نہیں ہوتا۔
اس نے ہمیں بدنام کیا ہے۔
آپ کی اس بہن سے کون شادی کرے گا؟
کیا کوئی ہے؟
کیا کوئی ہے جو اس سے شادی کرے گا؟
ہاں ، انسپکٹر؟
ہاں ... میری بہن کی بازیابی کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ نے ہمارے احترام کو بچانے میں مدد کی۔
میں اپنی ساری زندگی اس احسان کو کبھی نہیں بھولوں گا۔ ہاں ، ہم نے اس کا سامان چیک کیا ، لیکن وہاں کپڑے کے سوا کچھ نہیں ہے۔
مجھے یقین ہے کہ آدمی نے تمام زیورات چرا لیا۔
یہ بہت زیورات تھے۔ براہ کرم ہمارے لئے اسے بازیافت کریں۔
یقینا جب بھی آپ ہم سے ملیں گے ، میں یہاں آؤں گا۔
ایک بار پھر آپ کا شکریہ۔
انسپکٹر ... آپ مجھے زیادہ دیر تک یہاں نہیں رکھ سکتے۔ میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔
یہ ثابت ہوگا ، آپ اتنی آسانی سے اس جگہ کو نہیں چھوڑ سکتے۔
مولابکش نے اسے سیدھا کیا ، اور اس سے پوچھیں کہ زیورات کہاں ہیں؟
کیا زیورات ، میرے پاس ایسا کچھ نہیں ہے۔ رامشا کے پاس سب کچھ تھا اور اس کے پاس اب بھی ہے۔
اس کے بہنوئی نے کہا کہ اس کے پاس پیسہ یا زیورات نہیں ہیں۔ لڑکی نے کہا کہ اس نے آپ کو سب کچھ دیا ہے۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
مجھ پر یقین کرو ، میرے پاس کچھ نہیں ہے۔
مولابکش نے اسے بند کردیا۔ وہ صبح سے بول رہا ہے۔
میری بات سنو ...
چپ کرو!
ہمیں یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم نے کچھ غلط کیا ہے۔ میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔
جب ہم گھر جارہے تھے تو آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
ہمارے پاس وقت نہیں تھا جب ہم گھر جارہے تھے۔
بہن عینیبہ مجھے لگتا ہے کہ بھائی ساکلین بہت زیادہ زیادتی کا شکار ہے۔
دیکھو وہ کہاں لے رہا ہے۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔
آپ اور رمشا نے اسے ہمیشہ ذلیل کیا ہے۔ میں اپنی انگلیوں پر ان چیزوں پر اعتماد کرسکتا ہوں جو آپ نے کیا ہے۔ اور اب رامشا ...
ویسے بھی ... آپ اب بھی اپنے طریقوں کو درست نہیں کررہے ہیں۔
واقعی ... میں نے کیا کیا کہ تم مجھے طعنہ دے رہے ہو؟
کافی ، مجھے اپنا منہ نہ کھولیں۔
میں نے پوری رات رامشا کے ذریعہ پریشانی میں گزاری ہے۔ ساکلین نے مجھے بتایا ، اور آپ نے کیا کھویا؟
مجھے ہمیشہ اپنے شوہر کے سامنے شرمندہ ہونا پڑتا ہے۔
مہونور ...
کیا ہوا؟ کیا انہیں رامشا اور مہیر کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟
ہاں ، ہمیں رامشا مل گیا ہے۔
واقعی؟
میں حیران ہوں۔ میں ہر جگہ ان کی تلاش کر رہا تھا ، کیوں کسی نے مجھے مطلع نہیں کیا؟
وہ ابھی واپس آئی ہے۔ وہ اپنے کمرے میں ہے۔
اور مہر کہاں ہے؟
وہ پولیس اسٹیشن میں ہے اور میں ساکلین سے کہوں گا کہ وہ پولیس سے کہنے کو کہنے کو کہے۔
اس کی وجہ سے ، ہم ذلیل ہوگئے ہیں۔ اس نے ہماری بہن کو اکسایا ...
اور اس کے لئے ، اسے سزا دی جانی چاہئے!
بہن ایریبہ ...
جب ایک لڑکی پوری رات غائب ہوجاتی ہے اور گھر واپس آجاتی ہے ...
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ دنیا انہیں کیا بتاتی ہے۔
یہ سب آپ کے بھائی کی وجہ سے ہوا۔ اس نے جو کیا وہ کیا اور اب ہمیں اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
میری بہن کی زندگی برباد ہوگئی ہے۔
فراز ، آپ کہاں تھے؟ میں یہاں بہت خوفزدہ ہوں۔
کیا آپ کو مہیر اور آپ کی بہن ، مہونور کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟
انہیں رامشا مل گیا ہے۔
خدا کا شکر ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ان دونوں نے ایک دوسرے سے شادی کی ...
مہیر کہاں ہے؟ کیا وہ گھر نہیں آیا؟
وہ تھانے میں ہے۔
کیا؟
اگر انہوں نے اس کی بہن کو مل گیا ہے تو انہوں نے اسے پولیس اسٹیشن میں کیوں رکھا ہے؟
اس کے خلاف اس کے خلاف ایک رپورٹ دائر کی ہے۔
ہمیں اسے ضمانت دینا ہے۔
پھر جاؤ! تم یہاں کیوں ہو اپنے بھائی کو آزاد کرو!
جب آپ کی بہن گھر ہے؟ انہوں نے مہیر کو کیوں گرفتار کیا ہے؟
فراز ، وہاں جاؤ۔
میں اسے ضمانت دوں گا ، لیکن اب نہیں۔
کیوں؟
اسے اپنے کاموں کی سزا دی جانی چاہئے۔
اس کی بہن کو بھی سزا دی جانی چاہئے۔ وہ اس کے ساتھ یکساں طور پر شامل تھی۔
وہ بچہ نہیں ہے ، وہ اپنے حواس میں گھر چھوڑ گئی۔
آنٹی ، اسے سزا دی جارہی ہے۔ اسے ہر طرح کے مختلف ناموں کے ساتھ بلایا جارہا ہے۔
اسے محلے میں بدنام کیا جارہا ہے اور پولیس اسٹیشن میں اس کے خلاف شکایت ہے۔
جب مہیر گھر لوٹتا ہے تو آپ اس سے پیار کرتے ہو جیسے آپ کرتے تھے ...
لیکن کیا آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟ وہ زندگی میں آگے نہیں بڑھ سکتی ، وہ باہر نہیں جاسکتی ، اور نہ ہی اپنی تعلیم لے سکتی ہے۔
کیونکہ اگر وہ باہر جاتی ہے تو لوگ اس کے بارے میں بات کریں گے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آج آپ بہت تھکے ہوئے نظر آرہے ہیں۔
ہمم ...
کیا آپ رات کو سو نہیں رہے تھے؟
میں تھکا ہوا ہوں اور مجھے بھی نیند نہیں آئی۔
کیوں؟ کیا ہوا؟ کل آپ نے مجھے بھی فون نہیں کیا ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ رامشا کو جانتے ہو ، عینیبہ کی بہن۔
وہ کل رات گھر سے بھاگ گئی۔
ہم نے پوری رات اس کی تلاش کی۔
وہ بھاگ گئی ، یا آپ نے اسے بھاگنے پر مجبور کیا؟
آپ کیا چاہتے ہیں اس کے بارے میں سوچئے۔
میں سمجھتا ہوں۔
میں نے آپ سے خوفزدہ ہونا شروع کردیا ہے۔ آپ نے مجھے اپنے آپ سے زیادہ جاننا شروع کیا ہے۔
نہیں ... میں اب بھی آپ سے ڈرتا ہوں۔
تم نے اسے کیوں بھاگ نہیں لیا؟ اور اگر آپ نے ایسا کیا تو آپ اسے کیوں تلاش کر رہے ہیں؟
کیونکہ مجھے اس کی شادی کرنی ہے۔
گھر سے بھاگنے والی لڑکی سے کیا بیوقوف شادی کرے گی؟
تم ٹھیک کہتے ہو
صرف ایک بیوقوف اس سے شادی کرتا تھا۔
ویسے بھی ...
میں تھکا ہوا ہوں اور میں سونا چاہتا ہوں۔
اگر آپ سونا چاہتے تھے تو آپ گھر پر ہی کر سکتے تھے۔ تم یہاں کیوں آئے؟
میں ارییبہ کو تنہا چھوڑنا چاہتا تھا۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ اس کے درد اور اس کے تناؤ میں تنہا رہے۔
مجھے اس کے آنسو بہانے کے لئے اس کا وقت دینا ہے۔
اریبہ کو؟
ہم بعد میں بات کریں گے۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں اور میں سونا چاہتا ہوں۔
براہ کرم دروازہ بند کریں۔
مہونور ...
مرد اتنے لاپرواہ کیوں ہیں؟
وہ کچھ کرنے اور کچھ کہنے سے پہلے کیوں نہیں سوچتے ...
کہ اس کی واحد غلطی خواتین کے لئے اذیت دے سکتی ہے اور ان کے لئے ہر طرح کے راستے بند کر سکتی ہے۔
میں نے مہیر کو چیزوں کی وضاحت کی ، اور میں نے اس سے رامشا سے دور رہنے کو کہا۔
لیکن اس نے رامشا پر کوئی رحم نہیں کیا۔
بھائی ساکلین کبھی کبھی مجھے بتاتے ہیں اور کبھی کبھی وہ بہن ایبیبہ کرتا ہے۔ وہ صرف رامشا کو نشانہ بناتا ہے۔
جیسے وہ صرف ایک ہی احترام کے ساتھ ہے۔
اور ہم وہ خواتین ہیں جو اس کا احترام کرتی ہیں۔
کوئی بھی اس سے سوال کرنے کے لئے نہیں ہے ، چاہے وہ کیا کرے۔
لیکن وہ ہمیں ہر چیز پر بتاتا ہے۔
شروع سے ہی ، اس نے بہن عینیبہ کو بلیک میل کیا ہے۔
لیکن بہن عیرایبہ کو سمجھ نہیں آتی ہے کہ یہ بھائی سقیلین کا راستہ ہے۔
ہمیں ہراساں کرنا۔
کیا ہوا؟
وہ سو رہا ہے۔ وہ اب سارا دن یہاں رہے گا۔
تم پاگل کیوں ہو رہے ہو؟ یہ اس کا گھر ہے اور وہ جب بھی چاہتا ہے یہاں آئے گا۔
یہ میرا گھر ہے۔
اور کوئی نہیں یہاں آسکتا ہے۔ یہ گیسٹ ہاؤس نہیں ہے۔
اس غصے کو ساکلین کو دکھائیں اور پھر وہ آپ کو سبق سکھائے گا۔
آپ کے ساتھ کیا ہے فریہ اپنے آپ کو ٹھنڈا کریں ، آپ کے پاس اب بچے کا عذر نہیں ہے۔
جسے آپ ساکلین سیدھا کرتے تھے۔ میں نہیں چاہتا کہ یہ آپ کے سر پر گر جائے۔
وہ کیا کرے گا؟
کیا وہ مجھے طلاق دے گا؟ اسے دو ... میں اس دن تک گن رہا ہوں جب تک کہ ایسا نہ ہو۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
ایبیبہ ... اگر خودکشی گناہ نہ ہوتی تو میں ابھی تک یہ کر چکا ہوتا۔
ایسا مت کہو۔
مجھے چھوڑ دو ... میرے سامنے رونا بند کرو۔
مجھے افسوس ہے جس دن میں نے آپ سے شادی کی تھی۔
آپ کی بہنوں کے ہاتھوں مجھ سے زیادہ کوئی بھی ذلیل نہیں ہوا ہے۔
انہوں نے کوئی کسر نہیں چھوڑی۔ کبھی کبھی مجھے پولیس اسٹیشن جانا پڑتا ہے اور کبھی کبھی اس نے مجھے ایک میں بند کردیا ہے۔