میرے خیال میں آپ کی کار پہلے ہی یہاں موجود ہے۔ کیا یہ نمبر تھا؟
ہاں۔ آپ کا شکریہ۔
آپ کو میرے لئے اس ساری پریشانی سے گزرنا پڑا۔
کوئی مم نہیں ہے۔ کوئی پریشانی نہیں ہے۔
یقینا آپ نے اپنا بہت زیادہ وقت ضائع کیا۔ آپ کو گھر جانا پڑا۔ آپ کے اہل خانہ کو لازمی طور پر پریشانی کا سامنا کرنا پڑا ہوگا۔
نہیں ، اگر میں آپ کو اس طرح چھوڑ دیتا تو میں زیادہ پریشان ہوتا۔
اب آپ محفوظ طریقے سے گھر پہنچیں۔ تب ہم دفتر میں ملیں گے۔
الوداع
الوداع
کیا یہ لڑکی بہت جلدی میں نہیں ہے؟
ہاں اس کا ایک عشق تھا اور پھر طلاق اور اب ایک اور۔
ہمیں ایک نمبر کے لئے لائن میں جانا چاہئے۔
کیا ہوا آپ کو اتنی دیر کیوں ہوئی؟
میں نے ماں کو فون کیا۔ میری ایک اہم ملاقات ہوئی اور پھر میری ٹیکسی ٹوٹ گئی اور اب ..
میں پہنچ گیا ہوں۔
سب کچھ چھوڑ دو اور یہاں آؤ۔
کیا ہوا؟
مجھے آپ کو کچھ بہت اہم بات بتانے کی ضرورت ہے۔ ساجد نے مجھے بلایا۔
ساجد کون؟
وہی لڑکا جس نے مجھے ایک خط لکھا۔ اس کا نام ساجد ہے۔
پھر کیا؟ اس نے کیا کہا؟ وہ کہاں رہتا ہے؟ وہ کیا کرتا ہے؟ اس کے ارادے کیا ہیں؟
میں اس کے ارادوں کے بارے میں کچھ نہیں جانتا ہوں۔
اس نے فون کیا۔ میں نے ہیلو کہا اور اس نے کہا کہ اس کا نام ساجد ہے۔ میں نے ٹھیک کہا اور پھر ماں آگئی۔
اس نے فون مجھ سے چھین لیا اور جیسے ہی اس نے اسے لیا ، اس نے لٹکا دیا۔
پھر؟
پھر کیا؟ ماں نے اس نمبر کو نوٹ کرنے کے لئے کہا اور وہ بھائی ساکلین کو بتائے گی۔
میں نے درخواست کی اور اصرار کیا کہ وہ اسے نہ بتائے تاکہ اس نے آخر کار اندر داخل ہو۔
آپ نے اچھا کیا۔ اگر بھائی ساکلین کو پتہ چل جاتا ہے کہ وہ ایک پہاڑی سے پہاڑ بنائے گا۔
ٹھیک ہے۔
ایک کام کرو ، مجھے اس لڑکے کا نمبر دو ، میں اسے ٹریک کروں گا۔
لیکن مجھے شک ہے کہ لڑکا بہت تیز ہے لہذا اسے معلوم ہوگا کہ ہمیں اس کا نمبر ٹریک مل جائے گا۔
وہ عوامی کال بوتھ یا کسی ایسے نمبر سے فون کرے گا جسے ہم ٹریک نہیں کرسکتے ہیں۔
ہاں آپ ٹھیک کہتے ہیں کیونکہ ،
جب میں نے اسے واپس بلانے کی کوشش کی تو اس کا نمبر دو بار مصروف تھا جس کا مطلب ہے کہ اس کا عوامی کال آفس ہے۔
مہونور ..
آپ کہاں تھے؟ آپ کو اتنی دیر ہوگئی۔ یہاں تک کہ ساکلین جانے سے پہلے ہی آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
ماں میں نے آپ کو بتایا کہ میری ایک اہم ملاقات ہوئی ہے اور پھر ٹیکسی ٹوٹ گئی اور مجھے دیر ہوگئی۔
میں تمہیں یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ میں اس کے رات کا وقت نہیں لے سکتا۔
کون کہتا ہے کہ اس دنیا میں کوئی اچھے لوگ نہیں ہیں؟
اگر اچھے لوگ باقی نہیں ہیں تو ، یہ دنیا ختم ہوجائے گی۔
غریب آدمی اس نے مجھ سے ڈانٹ ڈالی اور توہین کے بعد بھی اس نے میری مدد کی۔
وہ ابتدائی طور پر مجھ سے رویہ دکھا رہا تھا لیکن جب اس نے دیکھا کہ مجھے پریشانی میں ہے تو وہ سب کچھ بھول گیا۔
ماں؟
اس کو واپس رکھنے سے پہلے اسے صاف کریں۔
ہیلو
ہیلو خدا کا شکر ہے کہ آپ نے اپنی ماں کو یاد کیا۔ آپ اتنے دن سے کیوں نہیں آئے؟
یہاں تک کہ آپ آسکتے ہیں لیکن آپ کبھی بھی میرے گھر نہیں آتے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ میں زیادہ گھر نہیں چھوڑتا۔
رامشا گھر میں ہے اور وقت اتنی تیزی سے اڑتا ہے جب وہ آس پاس ہوتی ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے گھر ہے۔
بصورت دیگر مہانور صبح کے وقت روانہ ہوجاتے ہیں اور رات کو گھر آتے ہیں۔
ماں ساکلین مجھے بتا رہی تھی ، مہونور کل بہت دیر سے آئے تھے۔
ماں اسے سمجھتی ہے۔ وہ لوگوں کو بات کرنے کا موقع کیوں دے رہی ہے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ اس کی ملازمت اس طرح کا مطالبہ کرتی ہے۔
وہ عام طور پر دیر سے نہیں آتی ہے۔ یہ صرف کل تھا۔
یہ آپ کا واحد مسئلہ ہے۔
آپ ہمیشہ مہانور کے بارے میں حفاظتی حاصل کرتے ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ وہ کبھی بھی غلط کام نہیں کرسکتی ہے۔ میں اس کی بہن ہوں اس کا دشمن نہیں ہے۔
جب لوگ اس کی طرف انگلیوں کی نشاندہی کرتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
میں سمجھتا ہوں عزیز۔
اب آو۔ بیٹھ جائیں۔ آپ کے پہنچتے ہی آپ نے شکایت کرنا شروع کردی۔
اگر میں آپ سے شکایت نہیں کرتا ہوں تو میں کس سے شکایت کروں گا؟
میں آج سارا دن آپ کے ساتھ گزاروں گا۔
واقعی! میں آپ کو دیر سے بھیجوں گا کیونکہ آپ پہلے ہی اتنے دن کے بعد آئے ہیں۔
حقیقت میں ساکلین کو کال کریں اور اسے بتائیں کہ وہ آج ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائے گا۔
ٹھیک ہے میں اسے بتاؤں گا۔
ہمم۔ ٹھیک ہے۔ یہ ہو گیا۔
فراز ...
مجھے افسوس ہے۔
میں معافی مانگنا چاہتا تھا۔ مجھے بغیر کسی وجہ کے آپ پر ناراض ہوا۔
میں کسی اور چیز کی فکر میں تھا لیکن میں نے آپ کو نکال دیا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان تھے تو میں ،
اگر آپ کر سکتے ہو تو براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
یہ ٹھیک ہے مم۔
دراصل ، جب بھی کوئی ذاتی حملہ کرتا ہے تو ، کوئی شخص ناراض ہونے کا پابند ہوتا ہے۔
ناراض ہونا فطری ہے لیکن ہمیں غصہ نہیں رکھنا چاہئے لیکن اسے باہر جانے دینا چاہئے۔
پھر ، آپ مجھ پر کب نکالیں گے؟
کیا؟
ہاں۔ آپ کو مجھ پر ناراض ہونا چاہئے۔ ظاہر ہے ،
آج آپ کو فروغ دینے ہی والا تھا۔ انتظامیہ آپ کو اس پوزیشن کے لئے غور کر رہی تھی لیکن انہوں نے مجھے ملازمت پر رکھا۔
تو اس کا مطلب ہے کہ میں آپ کی تشہیر کی راہ میں آیا ہوں لہذا آپ مجھ پر ناراض ہونے کا پابند ہوں گے۔
میں سمجھتا ہوں کہ کسی شخص کی تقدیر اس کی تشہیر ، اس کی کامیابی اور کھانا کھائے گی۔
اگر یہ پوزیشن میری قسمت میں ہوتی تو مجھے یہ مل جاتا۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کو کوئی اور نوکری مل جائے اور ،
آپ اس عہدے کو چھوڑ کر استعفیٰ دیتے ہیں۔ اس وقت مجھے یہ نوکری مل سکتی ہے۔
یا خدا کے پاس میرے لئے کچھ اور بہتر منصوبہ بندی ہو۔
یقینا
جب میری برکت کی بات آتی ہے تو میں کبھی مایوس نہیں ہوں۔
آپ کا دن اچھا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
چیزوں نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے۔ یہ وہ جگہ ہے جہاں قابل احترام لوگ رہتے ہیں۔
اگر معاملات اس سے آگے بڑھ جاتے ہیں تو ، ہماری بیٹیاں متاثر ہوں گی۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ان کے والد بہت قابل احترام تھے لیکن وہ مزید زندہ نہیں ہیں۔
ان کا ایک بیٹا ہے اور وہ سب اسے اپنی دھنوں پر رقص کر رہے ہیں۔
ایک لڑکا اپنے گھر کے باہر کھڑا تھا
اور ساکلین لفظی طور پر اس سے بھیک مانگ رہی تھی کہ خواتین اس گھر میں رہتی ہیں ،
لیکن اس نے کبھی اس کی بات نہیں سنی۔ اور کل رات ، بزرگ ،
ہم نے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ وہ بس رکنے تک لڑکی میں ایک لڑکے کے ساتھ آئی تھی۔
پھر وہ ایک ٹیکسی میں بیٹھ گئی اور پھر چلا گیا۔ مجھے بتائیں کہ کیا یہ کتنی قابل احترام خواتین رہتی ہیں؟
خدا نے ہمیں معاف کیا۔ وہ اپنی بوڑھی ماں کو دھوکہ دے رہے ہیں۔
لیکن ہمیں بتائیں کہ ان سب کا کیا حل ہے۔
صرف ایک ہی حل ہے۔
ہم سب ان کے گھر جائیں گے اور کیا ہو رہا ہے اس کے بارے میں بات کریں گے۔
ایک منٹ انتظار کرو۔
میری بات سنو۔ یہ ٹھیک نہیں ہے۔
ان کے گھر میں کوئی آدمی نہیں ہے جس سے ہم بات کرسکتے ہیں۔
لیکن ان کا قانون ساکلین میں ایک بیٹا ہے۔ اسے کال کریں اور اسے بیٹھ کر بنائیں۔
وہ ان لڑکیوں کو یہ سمجھنے پر مجبور کرے گا کہ یا تو انہیں احترام کے ساتھ کام کرنا چاہئے یا اس پڑوس کو چھوڑنا چاہئے۔
ہم سوچیں گے کہ ہمیں کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
بہن ..
مجھے کچھ کپڑے خریدنے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ مجھے اپنے ساتھ خریداری کرسکتے ہیں؟
آپ کو اچانک خریداری کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
اچانک نہیں۔
مجھے یونیورسٹی جانا ہے اور میرے پاس ایک بھی مناسب لباس بھی نہیں ہے۔ میں کیا پہنوں گا؟
آپ کے پاس پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے؟
مہونور کی شادی میں آپ کو ملنے والے کپڑوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ سب باضابطہ کپڑے ہیں۔
میں ان کو یونیورسٹی میں نہیں پہن سکتا۔
میرے پاس گھر میں بھی پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ وہ بہت خراب ہوچکے ہیں۔
اگر میں انہیں یونیورسٹی میں پہنتا ہوں تو لوگ کہیں گے کہ میرے پاس پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ وہ مجھ پر ہنسیں گے۔
آپ لوگ چیزیں پوچھنا نہیں چھوڑتے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ کوئی اتنا خرچ کرسکتا ہے یا نہیں؟
میں آپ سے پیسے نہیں مانگ رہا ہوں۔ میں صرف آپ سے ساتھ آنے کو کہہ رہا ہوں۔
میرا مطلب ہے کہ اگر بہن مہونور آزاد تھے تو وہ مجھے خریداری کرلیتی۔
واقعی؟ کیا آپ کے پاس پیسہ ہے؟
انہیں میرے پاس دو اور میں آپ کو ابھی خریداری کروں گا۔
نہیں۔ بھائی ساکلین کے پاس ہمارے سارے پیسے ہیں۔
اس کے پاس ابھی کوئی نہیں ہے۔
ساکلین کے پاس پیسہ نہیں ہے
اور اس نے پہلے ہی ماں کو بتایا ہے کہ پچھلے دو مہینوں سے اخراجات اتنے تھے کہ اب رقم ختم ہوگئی ہے۔
آپ لوگوں پر غور و فکر نہیں ہے۔ آپ صرف درخواست کرتے رہتے ہیں۔
ماں نے اسے اس سب کے اوپر چالان دیا۔
اس نے سوچا بھی نہیں تھا کہ اس کے پاس پیسہ ہوگا یا نہیں۔ آپ کی فیس بہت زیادہ ہے۔
اب آپ مہانور سے کہیں گے کہ آپ خریداری کریں اور اپنے اخراجات بھی برداشت کریں۔
میں ساکلین کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔
وہ پہلے ہی دکان سے پریشان ہے۔
بس دعا کریں کہ ہمیں ایک مناسب حل تلاش کریں اور ہماری پریشانیوں کا خاتمہ ہو۔
تم جاؤ
مسٹر فراز؟
مبارک ہو۔ آپ نے قرض کے لئے درخواست دی۔ جی ایم نے اسے منظور کرلیا ہے۔
اتنا تیز؟ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ اپنے بھائی کے داخلے کے لئے تیزی سے منظوری چاہتے تھے۔
اگر آپ قرض حاصل نہ کرتے تو اس میں تاخیر ہوتی۔
ہاں۔
ویسے آپ کس یونیورسٹی میں اپنے بھائی میں داخلہ لے رہے ہیں؟
میم آپ کی کار یہاں ہے ، اس کا زیادہ دن انتظار ہے۔
میں آرہا ہوں۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ اپنے بھائی کے لئے نیک خواہشات۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
یقینا آپ کا شکریہ۔
چاہے آپ اتفاق کریں یا نہیں ، سب کچھ اس طرح ہوا جیسے میں نے آپ کو بتایا تھا۔
ہمم ..
مجھے ایک بات بتائیں
اب مجھے بتاؤ۔ میں نے آپ کو کیا بتایا؟ ہاتھ جلانے کے بارے میں یہ ڈرامے۔
وہ کارکردگی اور مدد جو وہ دکھا رہا ہے ، اس کے پیچھے ایک وجہ ہے۔
اسے باس کو متاثر کرنا پڑا۔
یہی وجہ ہے کہ میڈم مہونور جی ایم میں گئے اور فراز کے قرض کی منظوری دی۔
اسے اسے واپس کرنا پڑا۔
وہ بہت تیز ہے۔ وہ بہت پرسکون ہے اور ہمیشہ ہاں مام کہتا ہے۔ کیا آپ کو یاد ہے؟
جب ہم ایم اے ایم کے بارے میں بات کر رہے تھے تو اس نے ہمیں چھین لیا۔
وہ مام کی اچھی کتابوں میں جانے کی کوشش کر رہا ہے۔
اگر یہ مرد واقعتا women خواتین کا احترام کرتا ہے یا اگر وہ اچھا کرنا چاہتا ہے تو ، مجھے ایک بات بتائیں۔
اس کی بیوی اسے کبھی نہیں چھوڑتی۔ اس نے ان کی اتنی توہین کی کہ وہ ،
اس سے بھیک مانگ کر ان کی بیٹی کو لے گیا۔
واقعی یار
ہم بدقسمت ہیں کہ ہمارے پاس ایسے مالک ہیں جو ہمارا تھوڑا سا احترام نہیں کرتے ہیں۔
شاعر اس کی بات کرتا ہے ..
نوکری آخر کار ہے۔ جب آپ کسی کے ذریعہ ملازمت کرتے ہو تو آپ کو سب کچھ کرنا ہوتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
جانے دو۔
وہ میم کی اچھی کتابوں میں جانے کے لئے سب کچھ کر رہا ہے۔ اگر وہ واقعی خواتین کا احترام کرتا ہے ،
اگر وہ اچھا کرنا چاہتا تھا ، تو مجھے ایک بات بتاؤ ، کیا اس کی اپنی بیوی اسے اس طرح چھوڑ دے گی؟
اس نے اس کی اتنی توہین کی کہ اس کے اہل خانہ کو اس سے التجا کرنا پڑا کہ وہ اسے جانے دیں۔
کیا آپ نے بھائی سے بات کی؟
مجھے اس سے کس کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے؟
کہ مجھے یونیورسٹی جانے کے لئے موٹرسائیکل کی ضرورت ہے۔
آپ صرف چیزیں پوچھنا نہیں چھوڑیں گے۔ تم بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
فراز کے پاس اتنا پیسہ نہیں ہے۔
اسے ان لوگوں کو اتنی بڑی رقم دینا پڑی۔
انہوں نے اس کے تمام زیورات رکھنے کے ثبوت کے بغیر اس پر الزام لگایا۔
تو آپ کے پاس تمام زیورات تھے۔
ہاں میں نے کیا لیکن وہ جو ہم نے اسے بطور تحائف دیا تھا۔
اس نے اسے میرے چہرے پر پھینک دیا کہ اسے یہ پسند نہیں ہے۔
وہ خود گھر سے چلی گئی۔ کیا مجھے اس سے سب کچھ لینے کی التجا کرنی چاہئے تھی؟
کیا ہوا ہے۔ وہ بدبخت عورت۔
اس نے کہا کہ ہم نے بھی اس کے زیورات لی ہیں۔
ہمیں لاکھوں کی ادائیگی کرنی پڑی اور ہمیں کچھ نہیں ملا۔
ماں کیا ہو چکی ہے۔ اس پر رونے کا کیا استعمال ہے؟
آگے بڑھیں۔ سب کچھ چھوڑ دو۔ اور مجھے بتاؤ ،
کیا آپ اس پر لعنت بھیجنے سے اس سے کوئی فرق پڑتا ہے؟ نہیں ، ایسا نہیں ہوتا ہے۔
ہاں ٹھیک ہے۔ میری دعائیں یا لعنت کبھی کام نہیں کرتی ہیں۔
جیسے ہی سب کچھ ہو گیا اس نے دوبارہ شادی کرلی۔
بدبخت عورت اب کوئی ہمیں اپنی بیٹی نہیں دے گا۔
اس کی شادی ہوگی۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ نے پہلے جلدی دکھایا اور اس کے نتائج دیکھے۔ اب ،
ہماری تعلیم مکمل ہونے دیں۔ اگر بھائی کو بیوی مل جاتی ہے تو وہ ہمارے سارے پیسے روکے گی۔
ماں؟
بھائی میری فیس کے لئے قرض لے رہا ہے ، اگر وہ کچھ زیادہ لے تو کیا ہوگا؟
اور اسے کون ادا کرے گا؟ آپ کریں گے؟
ہمیں گروسری پر خرچ کرنے کے لئے کم رقم ملے گی۔ کیا آپ کو یہ بھی احساس ہوتا ہے کہ سب کچھ کتنا مہنگا ہے؟
ہم پہلے ہی منہ سے ہاتھ گزار رہے ہیں۔
اب ہمارے پاس یہ نیا خرچ ہے۔
اگر آپ نے نجی طور پر تعلیم حاصل کی اور ملازمت اختیار کی تو یہ بہتر ہوتا۔
کم از کم آپ فاراز کا کچھ بوجھ بانٹ سکتے تھے۔
کیا؟
ماں کیا میں آپ کا اصلی بیٹا نہیں ہوں؟ کیا وہ آپ کا اصلی بیٹا ہے؟
آپ نجی طور پر تعلیم حاصل کرنے کی بات کر رہے ہیں ، اس سے مجھے نوکری نہیں ملے گی۔ کبھی
اور پھر آپ مجھ پر طنز کریں گے کہ میرے پاس نوکری نہیں ہے۔ ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں بسوں پر یونیورسٹی نہیں جاؤں گا۔
مجھے 2 ماہ کے اندر موٹر سائیکل کی ضرورت ہے اور بس۔
یہ لڑکا مجھے پاگل بنا رہا ہے۔
میں فراز کو موٹرسائیکل حاصل کرنے کے لئے کیسے کہہ سکتا ہوں؟
غریب آدمی پہلے ہی بہت زیادہ بوجھ ڈال رہا ہے۔
وہ بہت خوبصورت ہے۔
واقعی دونوں بہنیں واقعی خوبصورت ہیں۔
چھوٹا بھی بھی کم نہیں ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ کو اپنے پڑوس میں لڑکیوں کو چھیڑنے میں کوئی شرم نہیں ہے؟
ہم پریشان نہیں ہیں لیکن آپ کی بہن ہے۔
اس نے اپنے پریمی کو گھر بلایا۔
چپ کرو۔
اگر آپ دوسرا لفظ کہتے ہیں تو ، میں آپ کی زبان کو باہر نکالوں گا۔
آپ کتنی زبانیں نکالنے جارہے ہیں؟
پورا پڑوس یہ کہتا ہے۔
نیز وہ لڑکا جو بس رکنے تک آپ کو گراتا ہے ، آپ اس سے کیوں نہیں کہتے کہ آپ کو گھر چھوڑ دیں؟
ویسے ، میرے پاس موٹرسائیکل بھی ہے۔ کیا میں آپ کو بس اسٹاپ سے اٹھاؤں؟
چپ کرو۔
ناخواندہ آدمی۔
آپ لوگوں کو کوئی شرم نہیں ہے۔
کیا ہوا؟ کیا ہو رہا ہے؟
میں گھر جارہا تھا اور وہ بکواس کر رہے ہیں۔
ہم نے صرف اتنا کہا تھا کہ وہ اپنے بوائے فرینڈ کو بس اسٹاپ کے بجائے اپنا گھر چھوڑنے کے لئے کہیں۔
اگر آپ کوئی اور لفظ کہیں گے تو میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا۔ یہ کیا بکواس ہے؟
آپ مسٹر سقیلین کو کتنے منہ بند کردیں گے۔
اگر آپ رکنا چاہتے ہیں تو ، اپنی بہنوں کو قانون میں کہیں کہ وہ اپنی حدود کو عبور نہ کریں۔
یہ ایک قابل احترام پڑوس ہے۔
مجھے کھلے عام بتائیں کہ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
اگر میں زیادہ کھلا ہوں تو آپ کو اس پر اعتراض ہوگا۔ لیکن یہ سچ ہے۔
اگر ہم ان کے مردہ والد اور والدہ کے احترام پر غور نہیں کرتے تو ہم انہیں اس پڑوس میں رہنے نہیں دیتے۔
اگر میں آپ کی عمر کے بارے میں غور و فکر نہ کرتا تو میں آپ کو اچھی طرح سے جواب دیتا۔
گھر میں آپ کے پاس ماؤں اور بہنیں بھی ہوسکتی ہیں اور آپ دوسری خواتین پر الزام لگارہے ہیں۔
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
ہم کسی پر الزام نہیں لگا رہے ہیں۔ کیا آپ نے اپنی آنکھوں سے نہیں دیکھا؟
آپ ابھی چپ ہو گئے۔
میں آپ کے بارے میں سب کچھ اچھی طرح جانتا ہوں۔
اگر میں لوگوں کو آپ کے بارے میں بتاتا ہوں تو ، آپ اس شہر میں کہیں بھی نہیں رہ سکیں گے ، اس پڑوس کو چھوڑ دیں۔
مہونور ، گھر جاؤ۔ میں اسے دیکھوں گا۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔
اب آپ سچ نہیں بتا سکتے۔
ماں ، بھائی ساکلین ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
ہم آپ کی وجہ سے بے عزتی کر رہے ہیں۔ اور آپ ..
اگر اتنا بڑا مسئلہ تھا اور وہ لڑکا آپ کے وین کے پیچھے ہمارے گھر گیا ،
تم نے ماں کو کیوں نہیں بتایا؟
اگر میں اس کے بارے میں جانتا تو ، میں اسے اس مقام تک پہنچنے سے پہلے ہی سنبھال لیتا۔
لوگ وہی بات کر رہے ہیں کہ رامشا کا اس لڑکے سے تعلق ہے۔
کیا تم نے دیکھا؟
آپ کو بھی معلوم نہیں تھا
لیکن پڑوس میں ہر شخص جانتا ہے کہ وہ لڑکا ہمارے گھر کے باہر کھڑا تھا۔
پہلے ہم مہونور کی وجہ سے بے عزتی کی گئیں۔
اب وہ ہمارے احترام کے بعد ہے۔
بہن عینیبہ ،
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں اس لڑکے کو نہیں جانتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ میری پیروی کیوں کر رہا ہے۔ یہ میری غلطی نہیں ہے۔
پھر یہ کس کی غلطی ہے؟
اس لڑکے نے آپ کے لئے ایک خط لکھا۔
آپ نے کال پر اس سے بات کی اور آپ نے ہمیں بھی نہیں بتایا۔
آج چیزیں اس مقام پر پہنچ چکی ہیں ..
نہیں ..
میں نے بہن مہونور کو سب کچھ بتایا۔
چلو
کیا تم نے دیکھا؟ تب مہونور نے کیا کیا؟
کیا آپ کا مسئلہ حل ہوا؟
اس کے بجائے ایک بار پھر پورے محلے میں ہماری بے عزتی کی گئی ہے۔
کارڈ
لوگوں نے مجھے بتایا کہ انہوں نے محونور کو بس اسٹاپ پر ایک لڑکے کے ساتھ دیکھا۔
اور وہ لڑکا اس کا بوائے فرینڈ ہے۔
آپ بھائی ساکلین کیا کہہ رہے ہیں؟ وہ میرا ساتھی ہے۔
میری ٹیکسی ٹوٹ گئی اور اس نے مجھے بس اسٹاپ پر گرا دیا۔ کچھ نہیں۔
کیا تم نے ماں کو سنا ہے؟ اس کا ایک اور ساتھی اب اس کا دوست ہے۔
اس سے قبل آپ کا اپنے مرد ساتھیوں میں سے ایک سے تعلق تھا۔
یہی وجہ ہے کہ آپ کو طلاق دے دی گئی تھی۔
ماں اسے کہو۔
اسے روکیں تاکہ وہ اب ہماری جانچ نہ کرے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھ سے آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ نے ایک چھوٹا سا مسئلہ نکالا اور آپ اسے مجھ سے گھسیٹتے ہیں۔ کیوں؟
خاموش رہو مہی۔
کیونکہ خدا کی خاطر خاموش رہیں اور چلے جائیں۔
لیکن ماں میں سچ کہہ رہا ہوں۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟ اگر میں چوٹ سے مر نہیں گیا تو کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں بے عزتی سے مر جاؤں؟
اگر آپ تھوڑا سا سمجھدار ثابت ہوتے تو آج ایسا نہیں ہوتا۔
ماہی رخصت میں آپ کی کوئی وضاحت نہیں چاہتا۔
جاؤ
اگر آپ خود معاملات کو سنبھالنا چاہتے ہیں تو آپ کو اپنے دماغ کو استعمال کرنا چاہئے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
جس طرح سے مہانور اپنی مرضی کے مطابق کرتا ہے ، وہ بھی یہی کر رہی ہے۔
ہمیں چپ ہو جانا چاہئے اور ان سے کچھ نہیں کہنا چاہئے 
اور پھر وہ ہمیں توہین کے لئے پیش کرتے ہیں۔ ہر بار
براہ کرم کافی ..
بہن عینیبہ ٹھیک ہے۔
مجھے آپ کو کچھ نہیں بتانا چاہئے تھا۔ 
اگر میں نے ماں یا بھائی سقیلین سے کہا تھا ،
مجھ پر کسی بھی چیز کا الزام نہیں لگایا جائے گا۔ 
میں نے سوچا کہ بھائی سقیلین کبھی بھی ہمارے ساتھ نہیں ہوگا اور وہ ہمارے حق میں نہیں ہے۔
لیکن وہ ہماری وجہ سے سب کے ساتھ لڑ رہا تھا۔ اس کی اتنی توہین کی جانی چاہئے۔ میں ،
بھائی ساکلین بہت اچھا ہے اور میں ..
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں؟
اب آپ مجھے بتائیں کہ اب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ ہمیں صورتحال کا سامنا کرنا پڑے گا۔
یہ ہمارا اپنا گھر کرایہ پر نہیں ہے ورنہ ہم اسے چھوڑ دیتے اور کہیں اور منتقل ہوجاتے 
تاکہ سب کچھ یہاں رہا۔
ہماری بے عزتی کی گئی ہے۔ 
پورے محلے کے لوگ رامشا کے بارے میں بات کریں گے۔
ہمارا احترام گندگی میں چلا گیا ہے۔ اب ہمارے پاس صرف سب کی توہین کی جارہی ہے۔
میں آپ کو یہ گھر چھوڑ کر دوسرے کے پاس جانے کے لئے کہوں گا۔
نہیں عزیز۔ یہ نہیں ہوسکتا۔
میں یہ گھر نہیں چھوڑ سکتا۔
تب ، ہم یہاں آنا چھوڑ دیں گے کیونکہ ہم لوگوں کو جواب نہیں دے سکتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو ہم ان کا سامنا کیسے نہیں کریں گے؟
وہ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ ہم یا آپ کی ماں؟ 
ہمیں ہر چیز کا سامنا کرنا پڑے گا۔
وہ ٹھیک ہے۔ 
گھر چھوڑنا ٹھیک نہیں ہے اور یہ مسئلہ کو بھی حل نہیں کرے گا لیکن ..
لیکن کیا؟
لیکن ہم لوگوں کا منہ بند نہیں کرسکتے ہیں۔ 
آپ سمجھدار ہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ اب کیا کرنا چاہئے۔
اور جیسا کہ میرا تعلق ہے ، میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
اور اگر کوئی آپ کی طرف انگلی کی طرف اشارہ کرتا ہے تو ، میں اس کا ہاتھ توڑ دوں گا۔
لیکن ہم کب تک اس کے لئے کریں گے؟
لوگوں کا منہ بند کرنے کے بجائے ہم اپنا گھر کیوں ٹھیک نہیں کرتے ہیں؟
آپ خود سمجھدار ہیں ، آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ آپ ٹھیک نہیں لگ رہے ہیں۔
مجھے سر درد ہے۔
ٹھیک ہے آپ کچھ دوا لے سکتے ہیں۔
فرز آپ کے مشورے کے لئے آپ کا شکریہ لیکن کیا یہ ممکن ہے کہ ہم دوپہر کے کھانے کے وقفے کے بعد اس شیڈول پر تبادلہ خیال کریں
آپ جو بھی کہتے ہیں۔
رمشا۔ 
اس فون کو نیچے رکھیں 
اور آپ کو یہ فون دوبارہ استعمال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ سمجھا؟
جاکر اپنا فون لائیں اور مجھے دیں۔ 
ماں
مجھ سے بحث نہ کریں اور مجھے اپنا فون دیں۔
جاؤ ..
ٹھیک ہے۔
سنو۔ 
ہاں
وہ لڑکا رامشا کو کیسے چھوڑ دے گا اور ہمارے گھر کے گرد گھوم رہا ہے؟ میں پریشان ہوں۔
مجھے اس لڑکے کے بارے میں پتہ چلا ہے اور اسے متنبہ کیا ہے۔ 
اگر یہ اب بھی آس پاس رہتا ہے تو ، آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
براہ کرم بہت محتاط رہیں۔ 
میں آپ کی عادت سے خوفزدہ ہوں کیونکہ آپ ہر مسئلے کو اپنا اپنا سمجھتے ہیں۔ 
آپ دکان کے معاملے سے بھی پریشان ہیں۔
ہاں۔ وہ مسئلہ اب دشمنی کا مظاہرہ کر رہا ہے۔ 
انہوں نے دکان کے لئے بہت کم قیمت دی ہے گویا وہ چاہتا ہے کہ مسئلہ میں اضافہ ہو۔
میں اپیل کرنے کے لئے سوچ رہا تھا۔
پیسہ آپ کی زندگی سے اہم نہیں ہے۔ ہوشیار رہو۔
آپ جانتے ہو کہ آج لڑکوں کو ہتھیاروں سے باندھ دیا گیا ہے 
اور اس شہر کے لوگ صرف چھوٹی چھوٹی چیزوں پر اپنے ہتھیار نکالتے ہیں۔
تم کیوں پریشان ہو؟
جب تک کہ میں آپ میرے لئے دعا نہیں کرتا ہوں ، میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
لیکن ...
آرام کریں ... میں ٹھیک ہوں۔
ماں ، آپ رامشا سے مراد ہیں۔ 
اس نے اپنا داخلہ حاصل کرلیا ہے اور وہ اگلے ہفتے اپنی کلاس شروع کردے گی۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ سب کچھ چھوڑ دے اور گھر پر بیٹھ جائے۔ یہ اس کے مستقبل کے بارے میں ہے۔ ایسا نہ کریں۔
ماہی میں اس کی ماں ہوں۔ میں اس کے لئے بہترین فیصلہ کروں گا۔
وہ گھر پر بیٹھے گی اور میں جلد سے جلد اس کی شادی کروں گا۔
بہن مہانور ..
ماں تم کیا کہہ رہے ہو وہ جوان ہے۔ اس کی عمر ..
جب میری شادی ہوئی ، میں اس سے چھوٹا تھا۔
ماں ، ان اوقات میں ایک فرق ہے۔ وقت بدل گیا ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
کیوں؟ میں نے انٹرمیڈیٹ مکمل ہوتے ہی میری شادی کی۔
اگر میں نے آپ کے لئے یہ فیصلہ لیا ہوتا تو ایسا نہ ہوتا۔ 
میں آپ کے لئے بہترین فیصلہ نہیں کرسکتا ، اسی لئے مجھے لگتا ہے کہ میں اس کا ذمہ دار ہوں۔
آپ پر دباؤ ڈالا گیا کہ وہ شادی کو ہاں میں ہاں میں کہے لیکن اب آپ آزاد ہیں۔
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں وہ کر سکتے ہیں۔ آپ اپنی مرضی کے مطابق کہیں بھی جاسکتے ہیں ، میں آپ کو نہیں روکوں گا۔ لیکن رامشا ..
رامشا اب گھر سے باہر نہیں جائیں گی۔ اس صورتحال میں ، کبھی نہیں۔ وہ گھر پر بیٹھیں گی۔
میں ساکلین سے اس کی فیس پیش نہ کرنے کو کہوں گا۔
مجھے جو کچھ میں نے بتایا ہے اس کے مطابق مجھے ایک تجویز حاصل کریں۔ 
لڑکا ایک قابل احترام کنبہ اور تعلیم یافتہ ہونا چاہئے۔
 اگر وہ کچھ سال بڑا ہے تو یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
میں ساکلین اور ایبیبہ کو بتاؤں گا اور وہ فیصلہ کرے گا۔ 
جب آپ ان سے بات کرتے ہیں تو بس مجھے بتائیں۔ الوداع
ماں ...
ماں تم مجھ سے اتنے ناانصافی کیوں ہو رہے ہو؟ 
میں نے کیا کیا کہ تم مجھے سزا دے رہے ہو؟
یہ کوئی سزا نہیں ہے عزیز۔
یہ آپ کی شادی کے لئے بہترین ہے۔ 
احتجاج آپ جو احتجاج کر رہے ہیں ، آپ کو احساس ہوگا کہ میں نے آپ کے لئے بہترین فیصلہ کیا ہے۔
آپ غلط ماں ہیں۔
یہ فیصلہ میرے لئے ٹھیک نہیں ہے۔ 
آپ یہ کہہ رہے ہیں کیونکہ آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ میرا اس لڑکے سے کوئی تعلق ہے۔
نہیں عزیز میں ایسا نہیں سوچتا لیکن باہر کی افراتفری آپ کی زندگی کو تباہ کر سکتی ہے۔
نہیں ، میری زندگی تباہ نہیں ہوگی۔ 
خدا کی خاطر میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ میں شادی نہیں کرنا چاہتا ، میں پڑھنا چاہتا ہوں۔ پلیز ماں
براہ کرم
رامشا وہ ایک ہی لوگ ہیں 
جس نے آپ کے والد کا احترام کیا۔
وہ آپ تینوں کو دیکھنے کی ہمت نہیں کرتے تھے۔ لیکن آج ..
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ اس سے ہر ایک کا منہ بند ہوجائے گا؟
حقیقت میں وہ یہ سوچیں گے کہ میرا ایک عشق تھا۔ 
ماں پلیز میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ میری شادی نہ کرو۔ مجھے مطالعہ کرنے دو۔ براہ کرم میری بات سنو۔
رامشا مجھے پریشان نہ کریں۔
ماں پلیز ، میں نے کبھی آپ میں سے کچھ نہیں پوچھا لیکن میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ پلیز ماں پلیز ..
میں بے بس ہوں جہاں آپ کا تعلق ہے
میں فیصلہ نہیں کرسکتا تھا کہ آپ کے لئے کیا صحیح ہے۔ آپ نے شادی کو ہاں میں کہا کیونکہ میں نے آپ پر دباؤ ڈالا۔
لیکن اب آپ آزاد ہیں۔ 
آپ براہ کرم جیسا کہ آپ کرتے ہیں۔ آپ کہیں بھی جاسکتے ہیں۔
 میں تمہیں نہیں روکوں گا۔