ایسا لگتا ہے کہ برادر سقیلین نے پہلے ہی ایک کریکٹر سرٹیفکیٹ دے دیا ہے۔ 
اسی طرح ، اسے بھی میرے بارے میں بھی کردار کے طور پر سوچنا چاہئے۔
ماں کیوں؟ اس سے پوچھیں کہ وہ اپنے کزن سے مجھ سے شادی کیوں کرنا چاہتا ہے ، ایک کردار سے لیس لڑکی؟
اپنے آپ کو خاموش کرو۔ تم کیا کہہ رہے ہو ایبیبہ؟ ماہی نے کہا کہ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔
کیا آپ واقعی اس پر یقین کر رہے ہیں؟ 
وہ شخص اس سے بے وقوف بنا رہا ہے اور آپ اس پر مجھے شرط لگا سکتے ہیں۔
وہ کبھی بھی اس کے لئے کوئی تجویز نہیں لائے گا۔
ماں ، وہ ایک تجویز لائے گا
ماہی ...
بہن مہونور کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
آپ کو ہار نہیں ماننا چاہئے۔
 اگر بھائی وسے نے آپ کو تجویز نہیں کیا ہوتا ، تو شاید میں آپ کو بھائی ہیشیر کے لئے مجبور کرتا۔
جس طرح سے بھائی سقیلین نے بہن عینیبہ کو بھیجا ، مجھے یقین ہے کہ وہ اپنی حیثیت سے رشک کرتا ہے۔
اس نے اپنے اور اس شخص کے مابین بڑے فرق کے بارے میں سوچنا شروع کیا ہوگا ، جو ایک دولت مند صنعتکار کا بیٹا ہے۔
وے کی دولت نہ صرف اس کی اچھی خصوصیات ہے۔
پیسہ ، طاقت اور حیثیت ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ واسے کا احترام ، نگہداشت ...
اسے منٹ کی چیزوں سے زیادہ مجھے سمجھنا ...
وہ چیزیں ہیں جنہوں نے مجھے جیت لیا۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے اس کی تجویز کو قبول کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم مل کر اچھی زندگی گزار سکتے ہیں۔
دیکھو ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وجوہات کیا ہیں ، پیچھے نہ ہٹیں۔ بہن ایبیبہ کے بارے میں ...
اس کا صرف دماغ دھونے کا ارادہ ہے۔ لیکن پیچھے نہ ہٹیں ، کیونکہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
ساکلین نے اس کے بارے میں بہت پختہ کام کیا۔ 
اس نے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں لائی ، اور نہ ہی اس نے مہونور سے سوال کیا۔
اس کے بارے میں سوچئے ، اگر ہمارے بڑھے ہوئے خاندان کے کسی شخص نے اس شخص کے ساتھ مہونور کو دیکھا ہوتا تو ہم سب کو بدنام کیا جاتا۔
مہونور نے شریک ایڈ میں تعلیم حاصل کی ، پھر بڑی بات کیا ہے؟
آپ ہمیشہ سوچتے ہیں کہ محونور ٹھیک ہے۔
اس کی حفاظت کے ل you آپ کے پاس کتاب میں ہر عذر ہے۔ 
لیکن میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ ساکلین کی خالہ نے مجھے بنجر عورت ہونے کے بارے میں طنز کیا۔
عینیبہ ، اپنے آپ کو خاموش کرو۔ دنیا کتنی سرد ہے۔
اس کے زخم کو روکنے کے بجائے ، اس پر کھرچتا ہے۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ...
مجھے پسند نہیں ہے کہ ارھم آپ کو اس طرح طعنہ دے رہا ہے۔ اپنے لئے سوچو ...
وہ آپ کو تکلیف پہنچانے کے لئے اپنے الفاظ استعمال کرنے کے لئے ہر موقع کا استعمال کرتی ہے۔
پھر اس کا مہانور کے ساتھ کس طرح کا سلوک ہوگا؟
لیکن ساکلین ...
ساکلین صرف مہانور کے لئے بہترین چاہتا ہے۔ وہ اس کی شادی کرنا چاہتا ہے ...
ایک اچھے خاندان میں۔ جب اسے معلوم ہوا کہ یہ تجویز وسے کے کنبے سے آئی ہے ، تب اس کا غصہ ٹھنڈا ہوجائے گا۔
لیکن ماں ، سقیلین مجھے بتا رہی تھی کہ آدمی اچھا نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ ساکلین کتنا صحیح ہے ، یا غلط ہے لیکن ...
محونور نے مجھے یقین دلایا کہ وہ اچھے لوگ ہیں۔ میں آپ سے جو کچھ کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں وہ صبر کرنا ہے۔
اگر وہ مہانور کی تجویز لاتے ہیں تو وہ اچھے لوگ ہیں۔ لیکن اگر وہ نہیں کرتے ہیں ...
تب ہم مہونور کے لئے جو قسمت نے لکھے ہیں اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ اس سے پہلے آپ نے مجھے اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
میں نے آپ کو مہونور کو بتایا۔
میں ماں اور والد کو راضی کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
امید سے محروم نہ ہوں ، میں اسے سنبھالوں گا۔
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
آپ کے والدین ہماری شادی سے اتفاق نہیں کررہے ہیں۔
میرے نزدیک ان کے مسترد ہونے کا مطلب کچھ بھی نہیں ہے۔
لیکن یہ میرے ساتھ کرتا ہے۔
کیونکہ اگر وہ اس شادی سے اتفاق نہیں کرتے ہیں تو ہم شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
کیوں نہیں؟
آپ کو مجھ سے شادی کرنی ہوگی ، میرے والدین کو اس کے بارے میں کوئی خدشات نہیں ہیں۔
میں اپنی ماں کو کیا کہوں گا؟
اپنی ماں کو کچھ بھی مت بتانا ، میں اس سے بات کروں گا۔ ہم عدالت میں شادی کریں گے۔
شادی کے بعد ، ہم بیرون ملک جائیں گے۔ 
ہم اپنی تعلیم مکمل کرنے میں کچھ سال لگیں گے۔
تب تک یہاں سب کچھ معمول پر آجائے گا۔ 
میں اپنے والدین کو جانتا ہوں ، تب تک وہ اسے بھول جاتے۔
اس کے بعد ، ان کے پاس اس رشتے کو قبول کرنے کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن باقی نہیں رہ جائے گا۔
مہونور۔
whoay ... ہم اس طرح شادی نہیں کرسکتے ہیں۔ میں کبھی بھی آپ سے عدالت میں شادی نہیں کروں گا۔
نہ ہی میں اور نہ ہی میرا کنبہ اس سے اتفاق کرے گا۔
اس میں کیا حرج ہے؟
آپ کی سوچ غلط ہے۔
جب میں پریشان تھا ، آپ نے کہا کہ میں پریشان ہونے میں غلط تھا۔
میں جانتا تھا کہ آپ کے والدین میری حیثیت قبول نہیں کریں گے۔
میرے لئے ، یہ اب بھی کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
مہونور ... تم جانتے ہو کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں بھی تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
میں سب کے خلاف جاکر عدالت میں آپ سے شادی نہیں کرسکتا۔
میں ... ہر ایک کے سامنے اپنے کنبے کو شرمندہ نہیں کرسکتا۔
ایسا نہیں ہوسکتا۔
میں نے ارییبہ کو اس کی ماں کے گھر بھیجا ہے۔ میں نے اس سے کہا ہے کہ وہ گھر واپس نہ آجائے جب تک کہ اس کی والدہ اس تجویز پر راضی نہ ہوں۔
ساکلین ، آپ اپنا وقت ضائع کررہے ہیں۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اپنے بیٹے سے مہانور سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ آپ سے معافی مانگیں گے ، کیا آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے؟
تم ہاشیر کو بہت اچھی طرح جانتے ہو ، کیا آپ نہیں؟
وہ پہاڑوں کو مول ہلز سے بنا دیتا ہے۔ 
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ اسے مسترد کرنے کے بعد مہونور سے شادی کرنے پر راضی ہوجائے گا؟
نہیں ... مجھ پر یقین کرو ، میرے پاس اس سے بات کرنے کی طاقت نہیں ہے۔
جب سے وہ واپس آیا ہے ، وہ مکمل طور پر خاموش ہوگیا ہے۔ وہ بالکل بھی بات نہیں کر رہا ہے۔
مجھے ڈر ہے کہ شاید وہ اس طرح واپس آجائے۔
اسی لئے میں آپ سے یہ ختم کرنے کو کہتا ہوں۔ یہ کچھ حاصل نہیں کرے گا۔
ٹھیک ہے ، اگر ایسی بات ہے تو ، میں خود ہاشیر سے بات کروں گا۔
آپ کو مجھ سے شادی کرنی ہوگی ... آپ کو اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنا ہوگی ، 
میرے والدین کو اس کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے۔ ہم عدالت میں شادی کریں گے۔
ماں آپ سے پوچھ رہی ہے۔
آگے بڑھیں ، میں وہاں ہوں گا۔
ساکلین مجھ سے اس کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
جب وہ آئے گی تو میں اس سے پوچھوں گی۔
میں نے اسے فون کیا۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ میں پریشان ہوں ، مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
ماہی ... میرے پیارے ... کیا آپ نے اس لڑکے سے بات کی؟
وہ اپنے والدین کو کب بھیج رہا ہے ... 
کیونکہ ہم ساکلین کے مشورے کے بغیر اس رشتے کے ساتھ آگے نہیں بڑھ سکتے ہیں۔
ماہی ... کیا ہوا؟ تم مجھے کیوں جواب نہیں دے رہے ہو؟
وہ نہیں آئیں گے۔
کیا؟
واسے کے والدین نے آنے سے انکار کردیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ ان اور ہماری حیثیت کے مابین ایک بڑا فرق ہے۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ میں نے آپ کو بتایا ... وہ آدمی ابھی اس کے ساتھ وقت گزر رہا تھا۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتا تھا۔
اوہ واقعی؟
یہاں تک کہ اس کے والدین نے انکار کردیا ...
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ آپ سے عدالت میں شادی کرنا چاہتا ہے۔
جلدی سے فیصلے نہ کریں مہی۔ آپ کی بہن کو بھی شادی کرنی ہوگی۔
ہم دونوں اپنے چہرے کسی کو نہیں دکھا پائیں گے۔
براہ کرم ... میں اتنا خودغرض نہیں ہوں ، اور نہ ہی میں وہ کمزور ہوں۔
میں آپ کے غم پر اپنی خوشی نہیں دوں گا۔ میں نے اس کی پیش کش کو مسترد کردیا ہے۔
میں اس سے صرف اس وقت شادی کروں گا جب وہ اپنے کنبے کو شامل کرے۔
خدا کا شکر ہے کہ ان کے شروع ہونے سے پہلے ہی چیزیں ختم ہوگئیں۔ ہمارے اور ان کے مابین کوئی میچ نہیں تھا
ان کا ایک بڑا کنبہ ہے۔ اب مہونور ہاشیر سے شادی کر سکتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اب مہونور کو انکار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا مجھے اب ساکلین سے بات کرنی چاہئے؟
ماہی ... تم میری بہادر بیٹی ہو ...
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ کے والد نے آپ سے کیا کہا؟ اس نے ہمیشہ مجھ سے کہا کہ وہ آپ کو بیٹے کی طرح سوچے۔
کیونکہ آپ کے پاس وہ تمام خصوصیات ہیں جن کے لئے لوگ بیٹے کے لئے دعا کرتے ہیں۔
یہ صرف ایک معمولی دھچکا ہے ، یہ آپ کے ساتھ کچھ نہیں کرے گا۔
ماں ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی کتنا مضبوط ہے ...
جب دل ٹوٹ جاتا ہے تو ، یہ کوئی معمولی چیز نہیں ہے جسے کوئی بھول سکتا ہے۔
وقت تمام زخموں کو ٹھیک کرتا ہے۔
کچھ زخم کبھی ٹھیک نہیں ہوتے ہیں۔
لیکن ... فکر نہ کرو ... میں بالکل ٹھیک ہوں۔
مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کو پریشان کرتا ہوں۔ میری وجہ سے ، آپ بہت پریشان تھے۔
مجھے یہ آپ کو نہیں بتانا چاہئے تھا جب تک کہ وہے کے والدین شامل نہ ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں نے پہلے ہی سب کچھ سیکھا تھا۔ 
اگر میں نے اسے کسی اور سے سیکھا ہوتا تو اس سے مجھے تکلیف ہوتی۔
میں ارییبہ کو سننے کے بارے میں سوچ رہا تھا اور ...
براہ کرم ... میں ابھی یہ سب کچھ نہیں سننا چاہتا ہوں۔
میں ایسی لڑکی نہیں ہوں جو خواب میں رہتی ہے۔
 میں کسی شہزادے کے آنے اور اپنے تمام مسائل حل کرنے کا انتظار نہیں کر رہا ہوں۔
میں اس دنیا میں کچھ کرنا چاہتا ہوں۔ میں اس دنیا پر اپنا نشان چھوڑنا چاہتا ہوں۔
میرے پیارے ، میں آپ کو ایسا کرنے سے نہیں روک رہا ہوں۔
لیکن ماہی ، مجھے آپ سے شادی کرنی ہے۔
میں شادی کروں گا لیکن ...
ابھی میں اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔
میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
(ناقابل سماعت)
میں آپ کے لئے حاضر ہوں۔
آپ بغیر کسی وجہ کے اس کا انتظار کر رہے ہیں ، وہ اس سے اتفاق نہیں کرے گا۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
سلام
آپ کو بھی سلام۔
آپ کہاں تھے؟ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں ابھی رخصت ہونے ہی والا تھا۔
میں دوستوں کے ساتھ تھا ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آنٹی مجھے بتا رہی تھیں کہ آپ کافی پریشان ہوگئے ہیں۔
جیسا کہ آپ کو چاہئے۔
اگر کوئی لڑکی آپ جیسے آدمی کو مسترد کرتی ہے تو ، یہ بات قابل فہم ہے کہ ایک ناراض ہوجاتا ہے۔
یہ انا کو تکلیف دیتا ہے۔
میں مہونور کے نمبر کو ، ہاں میں تبدیل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن ...
آنٹی مجھے بتا رہی ہیں کہ اب آپ اس شادی سے اتفاق نہیں کریں گے ، کیوں؟
اسے نمبر کو ہاں بھائی ساکلین میں تبدیل کریں۔
یہ اب میری ضد کی خواہش ہے ... اگر میں کسی سے شادی کروں گا تو یہ مہونور ہوگا۔
بصورت دیگر ، میں کسی سے شادی نہیں کروں گا۔ آپ کا دن اچھا گزرا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اور میں نے دونوں نے ہاشیر کا جواب سنا ہے۔
مجھے دیر ہو رہی ہے ، مجھے جانا چاہئے۔
wasay ...
یہ کیا ہے؟
آپ کی انگوٹھی
اس کا مطلب یہ ہے کہ ماں ٹھیک تھی ، آپ کو میرے یا میری محبت کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔
آپ کے لئے میرے اہل خانہ ... اور میری حیثیت ...
سب کچھ تھا۔ کیونکہ اگر میں آپ کے لئے اہم تھا ...
تب آپ میری بات سنتے۔
آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں ...
آپ کو اپنے خیالات سے کوئی پابندی نہیں ہے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کا کنبہ اور حیثیت میرے لئے زیادہ اہم ہے ...
پھر ٹھیک ہے ... یہ اس طرح ہونا چاہئے۔
مہونور ، آپ اس رشتے کو اتنی آسانی سے نہیں توڑ سکتے ہیں۔
ہمارے رشتے میں کچھ نہیں بچا ہے۔
میں نے اپنے آپ کو بہت اچھی طرح سے سمجھایا ہے۔
آپ بھی کریں گے۔
اب سے ہم اپنے الگ الگ طریقوں سے چلتے ہیں۔
ہمارے رشتے میں کچھ نہیں بچا ہے۔ اب سے ہم اپنے الگ الگ طریقوں سے چلتے ہیں۔
میں آپ کے فیصلے کو نہیں سمجھتا ہوں۔
کیا سمجھنا نہیں ہے؟ آپ وہی تھے جنہوں نے میری توجہ مہونور کی طرف موڑ دی۔
میں وہاں نہیں جانا چاہتا تھا ، یاد ہے؟
اس کے انکار کے بعد ...
میں نے ایک ملین بار عینیبہ پر طنز کیا۔ خداوند جانتا ہے کہ میں نے اس کی والدہ اور بہنوں کے بارے میں کیا کہا ،
اور مجھے یقین ہے کہ اس نے اپنے کنبے کو اس کے بارے میں بتایا ہوگا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ لوگ غصے سے باہر بہت ساری باتیں کہتے ہیں۔
اپنے فیصلے کے بارے میں ایک بار اور سوچیں۔
میں اپنا فیصلہ لینے سے پہلے ہمیشہ طویل اور سخت سوچتا ہوں۔
جب میں یہ فیصلہ کرتا ہوں تو ، میں اس کے ساتھ کھڑا ہوں۔ آپ کی ذمہ داری ہے کہ میں مہانور سے شادی کروں۔
بہن سلما ...
بہن سلما ...
ہاں ، مس عیبا؟
میں نے آپ سے چائے کے ساتھ کچھ کباب بھوننے کو کہا لیکن ...
آپ نے ابھی اسے چائے پیش کی۔
ہاں ، سب کچھ تیار ہے۔ میں اسے فورا. لے کر آؤں گا۔
یہ ٹھیک ہے عینیبہ ، پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کے ساتھ کیا پریشانی ہے؟
سلام*
بیٹھ جائیں۔
سلام
آنٹی ، میں آپ کے ساتھ سیدھے رہنے کے لئے یہاں آیا تھا۔
مجھے بتاؤ ، آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
میرے پیارے ... مہی ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
کیا وہ پاگل ہوگئی ہے؟ وہ محبت میں اندھی ہوگئی ہے۔
اس شخص نے اپنے کنبے کی وجہ سے اس کی حمایت کی ہے۔ 
کیا ماہی اپنی پوری زندگی اس پر غمزدہ کرے گی؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ مہانور کو اپنے کنبے کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔
یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ وہ اسے ہاں میں تبدیل کردیں۔
تم اس کی ماں ہو
آپ اسے شادی پر مجبور کرسکتے ہیں۔
جبری تعلقات مضبوط نہیں ہیں۔ نہ ہی وہ خوشی کا باعث بنتے ہیں۔
میں نے پہلے ہی اپنی آنٹی اور ہاشیر کو اپنا کلام دے دیا ہے۔ یہ بھی میرے احترام کی بات ہے۔
آپ کی وضاحتیں اور محونور کی وضاحتیں مجھے واپس نہیں کریں گی۔
مہونور وہ کرتی ہے جو وہ چاہتی ہے۔ میں اسے مجبور نہیں کرسکتا۔
سمجھنے کی کوشش کریں۔
ٹھیک ہے ، اگر یہ آپ کا آخری فیصلہ ہے تو ، پھر میرے فیصلے کو بھی سنیں۔
میں اپنی توہین برداشت کرسکتا ہوں ، لیکن میری خالہ میرے خاندان میں سب سے بڑی ہیں۔
وہ میری بزرگ ہیں اور وہ یہاں میرے کہنے پر مہانور کے لئے ایک تجویز لاتی ہیں۔
اگر مہانور اور ہاشیر شادی نہیں کرسکتے ہیں تو آپ بھی عینیبہ کو اپنے ساتھ رکھ سکتے ہیں۔
ساکلین ...
ساکلین ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ نے ابھی سنا ہے۔
آپ کے پاس ایک ہفتہ ہے۔ ہاشیر آنے سے پہلے آپ فیصلہ کرسکتے ہیں۔
یا تو مہانور اس گھر سے روانہ ہوں گے اور ہاشیر کے ساتھ چلے جائیں گے ، یا آپ کی شادی شدہ بیٹی یہاں واپس آجائے گی۔
بھائی ساکلین ...
ساکلین میری بات سنو ...
آپ نے صرف ماں کو خوفزدہ کرنے کے لئے یہ کہا تھا ، ٹھیک ہے؟
تاکہ وہ مہانور کو راضی کرسکیں۔
محونور اور آنٹی نے مجھے یہ فیصلہ لینے پر مجبور کیا ہے۔
وہ صرف یہ کہہ رہا ہے کہ ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟
لیکن ... اس میں میری غلطی کیا ہے؟
مہونور آپ کی بہن ہے۔
اس کی وجہ سے ، میری خالہ اور ہاشیر کے سامنے میری توہین کی گئی۔
اور ہاشیر نے کہا ہے کہ وہ مہونور کے علاوہ کسی اور سے شادی نہیں کریں گے۔
ہاں لیکن ، مہونور اپنی مرضی کے مطابق کرتا ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے۔
میں چار دن اس کے ساتھ رہا ... ماں اور میں نے اسے راضی کرنے کی کوشش کی لیکن اس نے اپنا خیال نہیں بدلا۔
عینیبہ ، یہ احترام اور انا کے مابین ایک جنگ ہے۔ میں اپنے احترام کی بہت قدر کرتا ہوں۔
محونور کو اپنا فیصلہ تبدیل کرنا پڑے گا ، کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے ...
مبارک ہو۔
محونور کی خواہش اب پوری ہوگی۔ ساکلین یقینا اب مجھے چھوڑ دے گا۔
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟ خدا نہ کرے!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ...
میرا دماغ مجھے کسی اچھی چیز کے بارے میں سوچنے کی اجازت دیتا ہے۔
میں آپ کو اس سے آگاہ کرنا چاہتا ہوں ...
آپ کہتے ہیں کہ بھائی سقیلین ایک اچھے شوہر ہیں اور وہ واقعتا اس طرح کام کرتا ہے۔
وہ مسلسل اعلان کرتا ہے کہ وہ آپ کی اچھی دیکھ بھال کرتا ہے اور آپ کو آپ کی تمام ضروریات فراہم کرتا ہے۔
وہ میرا خیال رکھتا ہے ... لیکن آپ اسے ہضم نہیں کرسکتے ہیں۔
میں آپ کو اس سے آگاہ کرنا چاہتا ہوں ...
کیا یہ آپ کی اہمیت بھائی سکلین کی زندگی میں ہے کہ اس نے آپ کو اس طرح کے معمولی معاملے پر چھوڑنے کا فیصلہ کیا؟
کیا وہ آپ کی کتنی دیکھ بھال کرتا ہے؟
یہ انا کے بارے میں نہیں ہے ، یہ احترام کے بارے میں ہے۔
اور آپ لوگ اس کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ اس نے ہمیشہ آپ کو ماں کی طرح احترام کیا ہے ...
اس نے ہمیشہ آپ کے ساتھ چھوٹی بہنوں کی طرح سلوک کیا ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ سے ہاشیر سے شادی کیوں کرنا چاہتا ہے ...
کیونکہ ہاش اپنے کنبے سے ایک اچھا آدمی ہے۔ اس کی کوئی ذمہ داری نہیں ہے ...
وہ اکلوتا بچہ ہے اور میری طرح ، آپ کو سسرال کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
اس نے ہمیشہ آپ کے لئے بہترین سوچا ہے۔
ماہی ، اس سلسلے میں عینیب ٹھیک ہے۔ ساکلین اس طرح نہیں ہے۔
اسے بہت تکلیف ہوئی ہوگی۔ ایک صرف ان سے ناراض ہوتا ہے۔
میرے پیارے ... آپ کی واحد منظوری ...
ہمارے تمام درد اور مشکلات کو ختم کرسکتے ہیں۔
آپ کو مجھ سے شادی کرنی ہوگی اور اپنی زندگی میرے ساتھ گزارنا ہے۔ میرے والدین کو کوئی فکر نہیں ہے
آئیے عدالت میں شادی کریں۔
ہاشیر کی کوئی ذمہ داری نہیں ہے ، میری طرح ، آپ کو سسرال کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔ وہ اکلوتا بچہ ہے۔
آپ کی واحد منظوری ہمارے تمام درد اور مشکلات کو ختم کردے گی۔
اگر بھائی وسے نے تجویز نہیں کیا ہوتا تو میں آپ کو بھائی ہاشیر کی تجویز قبول کرنے پر مجبور کرتا
کیا؟ آپ نے اعلان کیا ہے کہ آپ اریبا چھوڑ دیں گے؟
مجھے اور کیا کرنا چاہئے تھا؟
ہاشیر نے بھی اپنے حالات پیش کیے۔ مجھے پسند نہیں تھا کہ آپ دونوں کی وہاں کس طرح کی توہین کی گئی۔
آپ غلط تھے۔
آپ جلدی تھے۔ میں نے سوچا کہ آپ کمپوزڈ اور حساب لگائے گئے ہیں ...
میں نے آپ کو عقلی آدمی کی حیثیت سے سوچا ، لیکن نہیں ...
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
کیا آپ میری وجہ سے بہن عییبہ چھوڑ دیں گے؟
کیا آپ نے اپنے شادی کے معاہدے میں کوئی شرط رکھی ہے کہ اس کی چھوٹی بہن مجھ سے شادی کرے گی؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟ میری بات سنو ...
میں نے صرف آپ اور والدہ سے کہا کہ وہ مہونور کو میری تجویز قبول کریں۔ میں نے آپ سے تعلقات کو ختم کرنے کے لئے نہیں کہا۔
پھر ہمیں بتائیں کہ ہمیں اسے کس طرح مجبور کرنا چاہئے۔ اگر اس نے انہیں دھمکی نہ دی تھی ...
وہ بڈ نہیں ہوتے۔
مجھے نہیں معلوم ، لیکن یہ ٹھیک نہیں ہے۔
واقعی ... پھر صحیح طریقہ کیا ہے؟ یہ آپ کی ضد کی خواہش ہے کہ وہ مہانور سے شادی کریں ، ٹھیک ہے؟
پھر مجھے صحیح طریقہ بتائیں کہ میں مہونور کو آپ سے شادی کرنے پر راضی کرسکتا ہوں۔
چھوڑ دو ، اتنی انا والی لڑکی سے التجا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس جیسی لڑکیاں کبھی شادی نہیں کرتی ہیں۔
میرے ساتھ آو ...
کہاں؟
آپ کے سسرالوں کو سسٹر ایریبہ کو واپس لانے کے لئے۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
یہ سب میری وجہ سے ہوا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ اس میں اضافہ ہوگا۔
ہم دونوں آپ کو واپس بہن لانے کے لئے یہاں آئے تھے ، لہذا براہ کرم ہمارے ساتھ واپس آئیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو اپنا سامان پکڑو ، کیا آپ جانا نہیں چاہتے؟
جاو یبا ...
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
مجھے معاف کرو ، آنٹی ، مجھے نہیں معلوم کہ میں نے غصے سے کیا کہا۔
آپ جانتے ہیں کہ میں اپنے ہر رشتے کو پسند کرتا ہوں۔
چاہے وہ آپ ہو یا میری آنٹی۔ میں کسی بھی توہین کو برداشت نہیں کرسکتا۔
میں اس دن کے لئے آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
ہاشیر ایک اچھا آدمی ہے ، آپ اس کی تعریف کرنے کے لئے صحیح تھے۔
جس طرح سے آپ نے اپنی پختگی ثابت کی ...
اگر صرف مہانور نے ایسا کیا ہوتا ، تو ہم اس پوزیشن میں نہ ہوں ...
میرے پیارے ... احترام وہی ہے جو تعلقات بناتا ہے۔
نئے تعلقات کے لئے پرانے تعلقات کو خراب کرنا اچھی بات نہیں ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ آپ کے خیال میں ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
کم از کم اپنی چائے ختم کریں۔
کوئی ماں ضرور میرے انتظار میں نہیں ہوگی۔
الوداعی*
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
خیال رکھنا۔
اس نے ہر چیز کو اتنی اچھی طرح سے سنبھالا۔
بھائی ساکلین کیسے اچھا ہو گیا؟
جاؤ اور دروازہ بند کرو۔
میں یہ کروں گا۔
میں حیران ہوں ... مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ جیسے اتنے ضد والے شخص نے آپ کی طرح موڑ دیا ہے۔
جب یہ محبت اور احترام کے بارے میں ہے ، تو پھر لچکدار ہونے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
کون جانتا ہے ، کسی کے دل میں اس طرح داخل ہوسکتا ہے۔
کار میں جاکر۔
ہمارے درمیان ...
بھائی ہاشیر بھائی سقیلین سے کہیں بہتر ہے ...
کس کے پاس خامیاں نہیں ہیں؟ کیا ہم نہیں؟ وہ آپ کو بہت پسند کرتا ہے۔ در حقیقت ، وہ آپ کی طرف جذباتی طور پر دیکھتا ہے
رمشا ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ہاں کہنا چاہئے۔ آپ اس کے بارے میں اتنا کیوں سوچ رہے ہیں؟
اور ... ماں کا مسئلہ بھی حل ہوجائے گا۔
اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔
یہ ماں ہے۔
سلام
میں ٹھیک ہوں۔
کیا؟
واقعی
ضرور ، میں اسے بتاؤں گا۔ الوداعی آپ بھی خیال رکھتے ہیں۔
والدہ نے مجھے بتایا کہ مہونور نے اس تجویز پر اتفاق کیا ہے۔
خدا کا شکر ہے ... کسی کے مہربان سلوک نے آخر کار اس لڑکی کے دل کو پگھلا دیا۔
میں بہت خوش ہوں۔