ماں ، مجھے کچھ پیسہ چاہئے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ میرے پاس پیسہ نہیں ہے؟
ماں میں صرف تھوڑا سا پیسہ چاہتا ہوں مزید کچھ نہیں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
مہیر؟
ہاں بھائی؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا میں نے آپ کو متنبہ نہیں کیا؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہتا ہوں؟
کیا کوئی مجھے بتائے گا کہ اس نے کیا کیا؟
میں نے آپ کی غلطیوں کو ہمیشہ یہ سوچتے ہوئے نظرانداز کیا ہے کہ آپ اس عمر میں ہیں جہاں لوگ احمقانہ غلطیاں کرتے ہیں۔
لیکن آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے۔
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو! مجھ سے بات کرو۔
کیا غلط ہے؟ تم نے اسے کیوں مارا؟
وہ رامشا کے ساتھ عبور کرنے کا منصوبہ بنا رہا ہے۔
نہیں ماں یہ نہیں ہے۔
واقعی؟ یہ نہیں ہے؟
پھر ساکلین جھوٹ بول رہا ہے؟
نہیں لیکن ..
اس نے رامشا سے کہا کہ وہ اپنے ساتھ بھاگے اور وہ اس سے شادی کرے گا۔
یہ اصل میں تھا ..
آپ اس سے بھی آزاد نہیں ہیں اور آپ کسی لڑکی سے ٹکراؤ کرنا چاہتے ہیں؟!
ماں ..
خاموش رہو۔ اب میں آپ کو خود ماروں گا۔ کیا میں نے اس دن آپ کو متنبہ نہیں کیا؟
میں نے آپ کو مہونور کی بہن سے دور رہنے سے پوچھا۔ پھر تم اس سے کیوں ملے؟
اس کی رامشا کی توہین کی گئی ہے۔ اب انہوں نے اسے یونیورسٹی جانے سے روک دیا ہے۔
یہ اچھا ہے۔ گویا وہ تعلیم حاصل کرنے یونیورسٹی گئی تھی۔ وہ میرے بیٹے کو پھنس رہی تھی۔
آنٹی پلیز ..
میں رامشا کے بارے میں کوئی بات نہیں سنوں گا۔ مہیر نے رامشا کو پھنسا دیا۔ میں نے مہیر کو روکنے کی پوری کوشش کی لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
اور اب وہ اسے مشورہ دے رہا ہے کہ انہیں بھاگ کر شادی کرنی چاہئے۔
واقعی؟ کیا میں اس کے بعد ہوں؟
ماں وہ بچہ نہیں ہے۔ وہ مجھ سے پیار کرتی ہے۔
میں نے آپ کو چپ رہنے کو کہا۔ میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اس آزادی کا غلط استعمال کر رہا ہے جو ہم نے اسے دیا ہے۔
فراز !!
براہ کرم ابھی روکیں۔ براہ کرم میں اس کی وضاحت کروں گا۔ وہ پھر کبھی رامشا کی طرف نہیں دیکھے گا۔
یہ اس کے لئے بہترین ہے۔
تم جانتے ہو کہ اس کی وجہ سے میری بہت زیادہ توہین کی گئی تھی۔ ساکلین کے الفاظ اس کے لئے استعمال کرتے تھے۔
وہ ہمیشہ آپ کے بعد ہے۔ اسے صرف آپ سے بحث کرنے کا موقع درکار ہے۔
ہاں لیکن اس نے کچھ غلط نہیں کہا۔
وہ اس کے بارے میں ٹھیک تھا۔ وہ سستا ہے۔ کسی اچھے گھرانے میں سے کوئی بھی نہیں سوچتا ہے کہ یہ کسی بھی لڑکی کے بارے میں نہیں ہے۔ وہ بھاگنے کے بارے میں نہیں سوچتے۔
تم کیوں نہیں سنتے؟ میں نے اس دن آپ کو متنبہ کیا۔
آپ کو اپنی موت پر ڈوبنا چاہئے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم میرے بعد کیوں ہو؟
کیونکہ آپ کی عادات ایسی ہیں۔
مجھے دیکھو۔ کیا آپ مجھے بیوقوف بنانے کی کوشش کر رہے تھے جب مہونور نے ایسا کہا۔ آپ نے کہا کہ وہ آپ کی دوست ہے۔
شادی کہاں سے آئی؟ اور کیا آپ شادی کریں گے؟ کیا آپ اس کا متحمل ہوسکتے ہیں؟
آپ نے اپنی تعلیم ختم نہیں کی ہے اور کسی نوکری کے بارے میں سوچنے سے آپ کو ہلاک کردیا گیا ہے۔
ماں براہ کرم اسے روکیں۔
مجھے رک جانا چاہئے لیکن آپ نہیں کریں گے۔ آپ نے مہونور اور فراز کے سامنے مجھے توہین کرنے کی قسم کھائی ہے۔ 
اور میرے غریب بیٹے کو اس بدبخت ساکلین کو سننا پڑا۔
خدا نہ کرے ، اگر ان کے دلائل میں اضافہ ہوا ہو۔ کھلے کانوں سے میری بات سنو۔ اس احمقانہ خیال کو اپنے دماغ سے باہر پھینک دیں۔
اپنی محبت اور جذبہ کو برقرار رکھیں اور اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔ میں آپ کی بہن کی شادی کے بارے میں سوچ رہا ہوں اور یہاں آپ اپنے تماشوں کے ساتھ ہیں۔
آپ کو ذمہ داریوں کا کوئی ادراک نہیں ہے اور پھر بھی آپ ان کی شادی کرنا چاہتے ہیں اور شادی کرنا چاہتے ہیں۔
مہونور ، میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
فراز ، آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟
کیونکہ جو کچھ ہو رہا ہے ،
میرا چھوٹا بھائی اس کی وجہ ہے۔
لیکن آپ یہاں غلطی نہیں ہیں۔
آپ ..
یقینا
اگر مہیر بیوقوف ہو رہا ہے اور آپ کی بہن کو متاثر کیا گیا ہے تو ، یہاں فراز کی غلطی کہاں ہے؟
ساکلین اسے کیوں طعنہ دے رہا ہے؟
ماں ، براہ کرم یہ رہنے دو۔
مجھے یہ کیسے ہونا چاہئے؟ اسے آپ سے بحث کرنے کے لئے ایک وجہ کی ضرورت ہے۔
وہ ہمیشہ سوچے سمجھے آپ کی توہین کرتا ہے۔
اس نے صرف میری توہین نہیں کی۔ مجھے مہیر کی حماقت کی وجہ سے بہت کچھ سننا پڑا۔
اور ایبیبہ اور ساکلین نے مہونور کو بھی طنز کیا۔
اور اب محونور نے ان کے ساتھ کیا کیا؟ وہ حقیقت میں مہیر کی زندگی کے بعد ہے۔
وہ اپنی بہن کی ہر چیز کو چھپاتی ہے اور اس نے مہیر کو جوابدہ قرار دیا ہے۔ خدا نہ کرے۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کا کنبہ کیسا ہے۔
ماں ، اب اسے اپنے آپ پر رکھیں اور اس کے بارے میں سوچیں۔
ہمارے گھر میں ہماری ایک بیٹی اور بہن بھی ہے۔
اس کی بہن کا موازنہ میری بیٹی سے مت کریں۔
رامشا بالکل میرے لئے ایک بہن کی طرح ہے۔ بالکل اسی طرح جیسے ایما۔
اور مہیر رامشا کے ساتھ بھاگنے کے بارے میں کیسے سوچ سکتا ہے؟
نہیں۔ وہ ایسا نہیں کرے گا۔
وہ ہیرو کی حیثیت سے کام کر رہا ہے۔ میں نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا۔ براہ کرم اب آپ اسے ختم کردیں۔
اسے ختم کریں۔ اسے کچھ ٹھنڈا پانی دیں تاکہ اس کا غصہ کم ہوجائے۔
ہیلو مہیر ، یہ رامشا ہے؟
رمشا ، یہ نئی گندگی کیا ہے؟
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔ سب کچھ گھاس چلا گیا ہے۔ میری بہن نے مجھے یونیورسٹی جانے سے منع کیا ہے۔
میں جانتا ہوں۔ آپ کے بھائی نے ایک ماؤتھ سے ایک پہاڑ بنا دیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا فراز نے آپ کو کچھ کہا؟
کہو؟ میں نے اس سے لڑائی لڑی۔
آپ کی بہن نے مجھ پر میری ماں اور بھائی کے سامنے الزام لگایا۔ آپ اس کے بارے میں بھی نہیں سوچ سکتے۔
میری بہن؟
ہاں۔ فراز اور ماں ، ان دونوں نے میری زندگی میں پہلی بار مجھے مارا۔
اور یہ سب ، میں نے آپ کی وجہ سے برداشت کیا۔
پھر؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ تم مجھے بتاو۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
میں کسی چیز کے بارے میں سوچوں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔ ابھی میں خود ہی پریشان ہوں۔
براہ کرم اپنا خیال رکھیں اور اپنے فون کو اپنے ساتھ رکھیں۔ آپ کے اہل خانہ کو اپنے فون کو لے جانے نہ دیں۔ تب میں آپ سے رابطہ نہیں کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ میں اپنے فون کو کہیں محفوظ رکھوں گا۔ میری بہن کو یہ بھی نہیں ملے گا۔
الوداع
ٹھیک ہے۔ الوداع
آپ کا فون کہاں ہے؟
میرے پاس نہیں ہے۔
مجھے دو۔ آپ نے اسے کہاں رکھا ہے؟ اسے باہر لائیں۔
کیا آپ کو میری اسکرین کریک نہیں یاد ہے؟ جب میں نے ساکلین نے مجھے رقم دی تو میں نے اسے مرمت کے لئے دیا۔
اگر ماں زندہ ہوتی ، تو وہ آپ کی وجہ سے دل کا دورہ پڑ جاتی۔ آپ نے میری زندگی ، ایک زندہ جہنم بنا دیا ہے۔
کیا ہوا؟ کیا اس نے آپ کو فون دیا؟
اس نے کہا کہ اس نے اسے مرمت کے لئے دیا ہے۔ اس کی اسکرین کریک ہوگئی تھی۔
لیکن وہ .. ٹھیک ہے. یہ اچھی بات ہے کہ اس کے پاس فون نہیں ہے۔
یہ اچھی بات ہے کہ وہ مہیر سے بات نہیں کرسکیں گی۔
ہمم۔ میں یہ سوچ رہا ہوں ،
ہمیں اس کی شادی کرنی چاہئے۔
ہم کریں گے۔ لیکن ہمیں ایک تجویز تلاش کرنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے۔ ایک تلاش کرنا آسان نہیں ہے۔
میں آنٹی یاسمین سے پوچھوں گا۔ ماں نے اس سے مہونور سے بھی پوچھا۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ وہ مہونور کے لئے کتنی تجاویز لاتی ہیں؟ جہاں تک مجھے یاد ہے وہ ہر ہفتے پیسہ لیتی اور کوئی معقول تجویز نہیں مل پائے۔
آپ جانتے ہو کہ محونور کا مسئلہ کیا تھا۔
آپ کی بہن بھی ایک متقی کردار نہیں ہے۔ پورا پڑوس اس کے بارے میں جانتا ہے۔
خط یاد رکھیں۔ پہلے اس کا ایک لڑکا تھا۔ تب کوئی گھر میں گھس گیا اور شیشے کو توڑ دیا۔
اور یونیورسٹی میں ایک مختلف منظر ہے۔
آپ کی دونوں بہنوں نے جہنم پیدا کیا ہے۔
مجھے شرم آتی ہے۔ میں خود کو ڈوبنا چاہتا ہوں۔
آپ اس طرح کیوں کہہ رہے ہیں؟
مجھے اور کیسے کہنا چاہئے؟ اس کے بارے میں سوچو۔ اگر رامشا مہیر کے ساتھ بھاگتی ہے تو ہم کیا کریں گے؟ سوچو۔
ہمارے پاس خودکشی کے علاوہ کوئی آپشن نہیں ہوگا۔ دنیا ہمیں زندہ نہیں رہنے دے گی کیونکہ ہم نے رامشا کی ذمہ داری قبول کی ہے۔ سوچو۔
آپ کون بلا رہے ہیں؟
ایریبہ۔ مجھے نہیں معلوم کہ رامشا کہاں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے۔ وہاں ہر ایک کیسا ہے؟ یہاں تک کہ ساکلین ..
آپ کا صبح کا امتحان ہے۔ آپ کل رامشا کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔
لیکن فراز۔
مہونور آپ کل اپنا امتحان دے رہے ہیں اور اس کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ براہ کرم کوشش کریں اور سویں۔
آنٹی ، آج میرا امتحان ہے۔ میں نے بہت محنت کی ہے۔
میں نے بھی انتظار کیا ہے۔ میں تھوڑا سا گھبرا گیا ہوں۔
براہ کرم میرے لئے دعا کریں۔
خدا آپ کو کامیابی دے۔
ماں ، میں صرف مہونور کو چھوڑ کر آؤں گا۔
پیارے ، ناشتہ؟
میں آؤں گا اور کروں گا۔
تم اسے بھوکے کیوں لے رہے ہو؟ وہ اپنے کاغذ کو بھوک لگی کیسے آزمائے گی؟
میں وہاں کچھ کھاؤں گا۔
براہ کرم اپنا بیگ لیں۔ میں باہر انتظار کروں گا۔
آپ اپنی ساس کے بارے میں پریشان ہیں اور اتنے دلائل کے بعد بھی؟
میں نے سوچا کہ آپ کا موڈ اس کی وجہ سے خراب ہوجائے گا کیونکہ فرز نے مہانور کی وجہ سے مہیر کو تھپڑ مارا تھا۔
فراز نے مہیر کو اس کی وجہ سے مارا۔ اگر اس نے پہلے بھی یہ کام کیا ہوتا ، تو چیزیں اس مقام پر نہیں پہنچ پاتی۔
کیا میں نے آپ کو مہیر پر قابو پانے کے لئے نہیں کہا تھا؟
کیا یہ میری ساری غلطی ہے؟ میں اس پر کیسے قابو پا سکتا ہوں؟
میں اس کا گلا کاٹ نہیں سکتا۔ وہ میرا بیٹا ہے اور وہ بھی میرا پیارا بیٹا ہے۔
میرے اس بیٹے نے مجھے اپنی بیٹی کے سامنے شرمندہ تعبیر کردیا ہے۔
آہستہ آہستہ دروازہ بند کرو۔ آپ کے والد ہمیں نیا حاصل کرنے کے لئے زندہ نہیں ہیں۔ وہ دروازے پر نکل رہا ہے۔
وہ خود کچھ حاصل کرنے کی زحمت نہیں کرتا ہے لیکن وہ سب کچھ توڑ دے گا۔ جاؤ ،
اور اس سے کھانا طلب کریں۔ وہ ابھی گھر آیا اور میں ساری رات اس کے لئے پریشان رہا۔
سلما ، رامشا سے ناشتہ کے لئے آنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے۔
انتظار کرو۔
عینیبہ مجھے اپنا ناشتہ کرنے دو اور پھر اسے فون کریں۔ میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
براہ کرم ساکلین۔ رامشا پر اتنا ناراض نہ ہوں۔
اچانک آپ اس کے ساتھ ہمدردی کیوں کرتے ہو؟ اب آپ اس کی وکالت کر رہے ہیں۔ مجھے بتائیں کہ آگے کیا کرنا ہے۔
اسے یقینی طور پر یونیورسٹی جانے کی ضرورت ہوگی۔ وہ وہاں مہیر سے ملاقات کرے گی اور پھر ان کو ملنے اور شادی کرنے کا پہلا موقع بھاگ جائے گی۔
نہیں۔ میں یہ نہیں چاہتا۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ،
براہ کرم رامشا پر اتنا ناراض نہ ہوں۔ کل ہم سب نے اسے ڈانٹا۔ میں اس سے بہت ناراض تھا۔
وہ میری چھوٹی بہن ہے۔ اور نوجوان غلطیاں کرتے ہیں۔ بزرگوں کو انہیں معاف کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ جاکر اسے ناشتہ کے لئے کال کریں۔
ٹھیک ہے۔
ہم کیا کر سکتے ہیں وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے؟ وہ میرے لئے ایک بہن کی طرح ہے لیکن یہ اس سے مختلف ہے کہ اس نے ہمیشہ مجھ سے بے عزتی کی ہے۔
چائے؟
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنے ناشتے کے ساتھ کیا ہوں۔
میری والدہ ، ہر ایک .. اس عورت نے ہر ایک کو اس کی حمایت میں بدل دیا ہے۔
مہیر؟
یہ کیا ہے؟
کیا آپ ناشتہ کریں گے؟
میں ناشتہ نہیں چاہتا۔ ابھی میرے کمرے سے گم ہو جاؤ۔
بیمار سلوک کرنے والا آدمی۔ میں آپ سے اتنا کچھ ہونے کے بعد بھی ناشتہ طلب کرنے آیا ہوں ،
اور آپ مجھ سے رویہ دکھا رہے ہیں۔
کیا آپ نہیں سمجھتے؟ میں نے آپ کو جانے کو کہا۔ چھوڑ دو۔
جہنم میں جاؤ۔ بھوک لگی۔
میں اسے سیدھا کروں گا۔
رامشا ، ساکلین اور ایبیبہ آپ کو پکار رہے ہیں۔
کیوں؟
ناشتے کے لئے.
مجھے کوئی ناشتہ نہیں چاہئے۔ اگر آپ کر سکتے ہو تو ، مجھے زہر دو۔
میں وہ کھاؤں گا۔
سلما؟
ہاں؟
براہ کرم جاکر سقیلین کو چائے کا ایک اور کپ دیں۔ جس کو اس کے پاس سردی ہے۔
ٹھیک ہے۔
جاؤ
کیا آپ ضد کرنا نہیں چھوڑیں گے؟ جب آپ غلطی پر ہوں تو بھی آپ کو اتنا رویہ ظاہر کرنے میں شرم نہیں آتی؟
میں سکلین سے التجا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ وہ اپنی بہن سے ناراض نہ ہوں اور آپ کا رویہ کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
میں آپ کو رویہ ظاہر کرنے کی ہمت کیسے کرتا ہوں؟ میں خود یہاں پھنس گیا ہوں۔
میں اپنے ہی گھر میں قید ہوں۔ اور آپ دونوں؟ تم دونوں نے میرے گھر پر قبضہ کرلیا ہے۔
آپ کو یہ کہتے ہوئے شرم نہیں آتی ، کیا آپ ہیں؟
ہم آپ کی وجہ سے یہاں آنے پر مجبور ہیں۔ کیا آپ کو یاد ہے؟
اس رات آپ نے پکارا اور ہمیں یہاں بلایا جب آپ کا سابقہ ​​عاشق اس گھر میں آیا۔
میرے سابق عاشق؟
یہ اور کون تھا؟ گھر میں کون آیا اور ہمیں کسی چیز سے لوٹ نہیں لیا؟
وہ لوگ بھی آپ کی پیروی کرتے تھے۔ آپ نے انہیں اپنی وین کا ڈنڈا مارا تھا۔
اور وہ خط جو آیا۔ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ اور مہونور نے ایک بہت بڑی گڑبڑ پیدا کردی تھی۔
اگر ساکلین اور میں یہاں رہنے کے لئے نہیں آتا تھا ، مجھے کبھی نہیں معلوم ہوگا کہ آپ اس راستے پر چل رہے ہیں۔
آپ مجھ پر بغیر کسی وجہ کے الزام لگا رہے ہیں۔ میں ..
کافی آپ کو کوئی وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ سب سے بہتر ہے کہ آپ گھر رہیں۔ سمجھو؟
ساکلین اور میں یہاں نہیں رہنا چاہتے۔ اگر ہم یہاں ہیں تو ، ہم آپ کی وجہ سے یہاں موجود ہیں۔ ہم بے بس ہیں۔
میں کوئی جانور نہیں ہوں جسے آپ نے اس گھر میں پکڑا ہے۔
ہاں؟ میں نے اپنے امتحان کے ساتھ کیا ہے۔ یہ بہت اچھا تھا۔ واقعی
نہیں۔ میں نے آپ کو مجھے لینے کے لئے فون نہیں کیا۔ میں نے ایک ٹیکسی بک کروائی ہے۔ آپ پرامن طور پر کام کرتے ہیں۔
سنو ، میں عینیبہ سے ملنے جا رہا ہوں۔ کیا کوئی مسئلہ ہے؟ میں آؤں گا۔
الوداع
مہونور؟
واسے؟ تم؟
ہیلو
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ 
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ آپ ٹھیک ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت دباؤ میں ہیں اور ..
یہاں تک کہ افسردہ
آپ بالکل غلط ہیں۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میری بدیہی؟
آپ کے بارے میں کبھی بھی غلط نہیں ہوسکتا۔
میں آپ کے امتحانات دیکھ سکتا ہوں اور بتا سکتا ہوں ..
میں نے آج سی ایس ایس کے لئے اپنا پہلا امتحان لیا تھا۔ کیا آپ امتحانات کے دباؤ اور تناؤ کو سمجھتے ہیں؟
میں ساری رات اوپر تھا۔ شاید اسی لئے۔
اوہ اچھا۔ تو آخر کار ، آپ اپنے امتحان کے لئے پیش ہو رہے ہیں۔
ہاں۔
نیک خواہشات
آپ کا شکریہ۔
مہونور؟ آپ کیسے جائیں گے؟
میں نے ایک ٹیکسی بک کروائی ہے۔ یہ کسی بھی لمحے یہاں ہوگا۔
ٹیکسی منسوخ کریں۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
نہیں آپ کو ضرورت نہیں ہے۔ میں جا سکتا ہوں۔ آپ کا شکریہ۔
مہونور۔ کم از کم مجھے کچھ وقت دیں۔ ہم مہینوں کے بعد ملے۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
واسے دیکھیں ..
میں نے اپنا فیصلہ مہونور کو تبدیل کردیا ہے اور میں آپ کے فیصلے کا احترام کرتا ہوں۔ میں ..
کیا میں اسپیئر میں 10 20 منٹ تک بھی نہیں حاصل کرسکتا ہوں؟
کیا آپ یہ بھول گئے ہیں کہ ہم نے ایک طویل عرصہ پہلے ہی الگ کردیا؟
اس سب کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔
کتنا وقت؟ میں انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کا کیا مطلب ہے کہ ٹریفک جام ہے؟
کیا مجھے ایک اور ٹیکسی بک کرنی چاہئے؟ ٹھیک ہے میں اس سواری کو منسوخ کروں گا اور ایک اور بک کرواؤں گا۔
کیا ہوا؟
میرے خیال میں ٹریفک جام ہے کیوں کہ ٹیکسی دیر سے کیوں ہے۔
لیکن یہ میری غلطی ہے۔ مجھے اپنی کار لانا چاہئے تھی۔ مجھے یہاں ایک ریکشو بھی نہیں ملے گا۔
لیکن میں انتظام کروں گا۔
میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
نہیں۔ ضرورت نہیں ہے۔ میں انتظام کرسکتا ہوں۔
برائے مہربانی مہانور۔ یہاں تک کہ آپ یہاں ٹیکسی کا انتظار کریں گے؟ اگر ٹریفک جام ہے ،
دوسرا ڈرائیور بھی دیر سے ہوگا۔ میرے ساتھ آو۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
واسے نمبر
میری میٹنگ ہے لیکن میں آپ کو یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
نہیں لیکن ..
براہ کرم میں آپ کو سواری دیتا ہوں۔ چلو
آو براہ کرم آپ کا شکریہ۔
ہیشیر کیسا ہے؟
ہیشیر؟ 
آپ کے شوہر کا نام ہاشیر ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے آج بھی یاد ہے۔ میں نے آخری بار آپ کو ایک ای میل بھیجا تھا۔
لیکن آپ نے اس کا جواب دینا ضروری نہیں تھا۔
ہاں کیونکہ آپ نے کہا تھا کہ اگر مجھے ضرورت مند ہے تو مجھے آپ سے رابطہ کرنا چاہئے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ کو کبھی میری ضرورت نہیں ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ یہ رہنے دو۔
مجھے بتاؤ ، ہاشیر کیسا ہے؟ وہ کیا کرتا ہے؟ آپ کیسے ہیں
کیا آپ کچھ کر رہے ہیں یا آپ گھریلو خاتون ہیں؟
میرے شوہر کا نام فرز ہے۔
ہماری شادی سے دو دن پہلے ہیئر نے مجھے طلاق دے دی۔ میں ایک تعمیراتی کمپنی میں تجارتی مینیجر کی حیثیت سے کام کر رہا ہوں۔
فراز میرا ساتھی ہے۔
لیکن میرے بارے میں کافی ہے؟ مجھے بتائیں کہ آپ امریکہ سے کب واپس آئے ہیں اور کیا آپ شادی شدہ ہیں؟
میں اپنی تعلیم مکمل کرنے کے بعد اس مہینے واپس آیا تھا۔ میں نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے۔
کیوں؟
کیونکہ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
میرے گھر
اوہ مجھے افسوس ہے۔ میں بھول گیا۔
آپ کا شکریہ۔ الوداع
مہونور ..
ہاں؟
کیا آپ دوبارہ ملیں گے؟
کارڈ
یہ کون ہے جس نے مہانور کو گرایا؟
اوہ۔ اس کا واسے
وہ یہاں کیسے آیا؟ محونور واسے کے ساتھ؟
رامشا کیسا ہے؟
وہ کیسے ہوگی؟
ہم سے پوچھیں ، ہم کیسے ہیں؟
کافی ، ایریبہ۔
ہر چیز کے بارے میں ہائپر ہونا بند کرو۔
آپ نے رامشا کو گھر پر روک دیا ہے۔ آنٹی نے مہیر کو بہت ڈانٹا۔ اب سب کچھ بھول جاؤ۔
ہاں آپ یہ کہہ سکتے ہیں۔
وجہ یہ ہے کہ کیوں کہ کچھ بھی آپ کو اس کے بارے میں پریشان نہیں کرتا ہے۔
ساکلین میں قبول کرتا ہوں کہ رامشا نے غلطی کی ہے۔ آپ کو یونیورسٹی میں مہیر کے ساتھ ایک حد میں رہنا چاہئے تھا۔
وہ حد میں کیسے رہ سکتی ہے؟ آپ نے اس کی حوصلہ افزائی کی۔
میں نے اسے کبھی حوصلہ افزائی نہیں کی۔ میں اسے ہمیشہ سمجھنے پر مجبور کرتا ہوں۔
اور اب آپ مجھے مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں ..
ٹھیک ہے پھر
اگر آپ اس پر قابو نہیں رکھتے تو آپ مجھے بتاسکتے تھے۔ میں نے اب کچھ کر کے ہر چیز پر قابو پالیا ہے۔
میرے خیال میں یہ سب کچھ کہنے کے بجائے ، ہمیں رامشا کے لئے ایک اچھی تجویز تلاش کرنی چاہئے۔
ہمیں اس کی شادی کرنی چاہئے۔ وہ جوان اور بے حس ہے۔ وہ غلطیاں کرسکتی ہے لیکن ہم اس سے بڑے ہیں۔
ہمیں اس کے بارے میں سوچنا ہے۔
ہاں۔
ابھی ، یہ واحد صورتحال ہے۔
میرے پاس ایک تجویز ہے لیکن ..
نہیں ..
وہ اس سے تھوڑا بڑا ہے۔
نہیں۔ ہم رامشا کی شادی صرف اس کی خاطر نہیں کریں گے۔
ہم ایک اچھی تجویز تلاش کریں گے۔ اس لڑکے کو اچھی طرح سے طرز عمل اور اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہونا چاہئے۔
ہاں۔ ہمیں ایک اچھی تجویز تلاش کرنی چاہئے۔
ہاں یقینا کیوں نہیں؟ اسے شاندار ہونا چاہئے۔
فراز اور مہیر سے بہتر ہے۔
تعلیم یافتہ ، اچھی طرح سے دور ، اچھی طرح سے آباد.
اسے اچھی طرح سے سلوک کرنا چاہئے۔ اسے ایک کامیاب آدمی ہونا چاہئے۔
آپ کا ایک دوست تھا ، اس کا نام کیا تھا؟ Wasey ...
ہمیں رامشا کے لئے ایسا آدمی تلاش کرنا چاہئے۔ ہے نا؟
آپ نے ابھی واسے کے بارے میں کیسے سوچا؟
میں نے صرف اس کے بارے میں سوچا تھا۔
اس کا تعلق کنویں کے کنبے سے تھا۔
جب آپ وفادار نہیں ہوسکتے ہیں تو اتنا اچھا ہونے کا کیا فائدہ تھا؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، شادی سے پہلے کیسے .. مہونور ..
ہاں مجھے یاد ہے۔
بس کچھ غلط تھا۔
ٹھیک ہے ، مہونور؟
یہاں سے روانہ ہوں۔ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
شرمندہ ہونے کے بجائے تم مجھ سے ناراض ہو؟
میں نے کیا غلط کیا؟
میں نے آپ کو سمجھنے کی کتنی کوشش کی لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی؟
میں مہیر سے محبت کرتا ہوں۔
خدا کی خاطر اسے روکیں۔ وہ آپ کے قابل نہیں ہے۔ آپ اسے کیسے سمجھیں گے؟
فرز آپ کے لئے موزوں ہے لیکن مہیر میرے قابل نہیں ہے۔ یہ کیا ہے؟ آپ کیا چاہتے ہیں؟ تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
آپ کو اپنا مسئلہ معلوم ہے؟ آپ فرز کو مثالی بنا رہے ہیں اور مہیر کی طرف دیکھ رہے ہیں لیکن وہ مختلف ہیں۔ مہیر فرز کی طرح نہیں ہے۔
نہیں۔ میں مہیر کو مثالی بنا رہا ہوں۔ وہ میرا مثالی ہے۔
تب بھی مہیر اور فراز کا کوئی موازنہ نہیں ہے۔
ابھی وقت ہے۔ سمجھنا۔ مہیر کے لئے کچھ بھی غلط نہیں ہوگا لیکن آپ اپنے لئے مزید پریشانی پیدا کردیں گے۔
کیا آپ نے اپنی تعلیم نہیں چھوڑی ہے اور کیا آپ گھر پر نہیں بیٹھے ہیں؟
اگر آپ میری بات سنتے تو ایسا نہیں ہوتا۔ خدا کی خاطر رامشا کے لئے۔ میری بات سنو اور یہ سب نہیں کرو۔
آپ کیا سمجھنا چاہتے ہیں؟ میں یہاں قید ہوں اور میری یونیورسٹی حدود سے دور ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ ڈائی
ایسا مت کہو۔
آپ دونوں میرے دشمن ہیں۔ جب سے ماں کی موت ہوگئی ہے تو آپ میرے ساتھ بہت غلط سلوک کر رہے ہیں۔
کون آپ کے ساتھ غلط سلوک کررہا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
ایریبہ ، رہنے دو۔
مجھے کیا ہونا چاہئے؟ مجھے بتاؤ۔
وہ میلوڈرمیٹک اور ناجائز سلوک کی جارہی ہے۔ اگر ماں زندہ ہوتی تو وہ آپ کو اچھی مار دیتی۔
آپ کو کوئی شرم نہیں ہوئی ہے۔ آپ کا بڑا بھائی باہر ہے اور آپ کی ہر بات کو سن رہا ہے۔
میں بہت بدقسمت ہوں۔ مجھے اپنے شوہر کے سامنے مجرم کی طرح قصوروار ہونا پڑے گا۔
کیا مجھے اپنی زندگی میں کم پریشانی ہوئی ہے کہ آپ کے لئے یہ سب کرنا ضروری تھا؟
براہ کرم آرام کریں۔ اس طرح مت رو۔
تم میرے درد کو جانتے ہو ، تم نہیں۔
میں کرتا ہوں ..
میں اس آگ میں جلتا رہتا ہوں۔ میں جب بھی اپنی خالی گود کو دیکھتا ہوں۔
اور اب اس کے ڈرامے ..
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اس پر قابو پالیں۔