آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟ 
میں اپنی زندگی میں آگے بڑھ گیا ہوں ، اور آپ کے الفاظ کا مطلب کچھ بھی نہیں ہے
آپ اپنی زندگی میں خوش نہیں ہیں ، ٹھیک ہے؟
کس نے آپ سے یہ کہا کہ میں ہو رہا ہوں
آپ کی آنکھیں مجھے بتا رہی ہیں ، مہونور 
کہ آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے
وہ شخص آپ کے لئے اتنا قابل نہیں ہے جسے آپ نے اپنی زندگی کا ساتھی منتخب کیا ہے
آپ کی حیثیت کافی زیادہ ہے 
اور آپ کا شوہر اس سے تھوڑا سا مماثل نہیں ہے
آپ کو میرے شوہر کے بارے میں اس طرح کی بات کرنے کی ہمت کیسے ہوگی!
آپ فراز کے بارے میں کیا جانتے ہو؟ تم اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہو!
مہونور ، میں صرف جانتا ہوں ... 
کہ آج بھی میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں ، آپ واسے کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
آپ ایک تعلیم یافتہ اور ذہین شخص ہیں
اس طرح کے پاگل الفاظ آپ کے منہ سے اچھے نہیں لگ رہے ہیں
مہونور
wasay!
میرے جوڑ والے ہاتھوں کو دیکھو ، براہ کرم یہاں سے دور جائیں
میں کہاں جاؤں؟
اگر میں کہیں جاتا
یا اگر میں آپ کو راستے میں روکتا تو پر سکون سے رہتا؟
میں نہیں ، حقیقت میں آپ بار بار میرے راستے میں آرہے ہیں
آپ مجھے آگے بڑھنے کے لئے روک رہے ہیں
میں قبول کرتا ہوں کہ میں نے اپنی زندگی میں آپ سے بہت پیار کیا تھا
اور میں اپنی باقی زندگی آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا تھا
لیکن ... جب مجھے آپ کی سب سے زیادہ ضرورت تھی
آپ میری طرف سے حمایت یا کھڑے نہیں ہوسکتے تھے
آج جب میں ان مشکلات سے لڑنے کے بعد اپنی زندگی میں آگے بڑھ گیا ہوں
فرز نے مجھے ایک نئی زندگی دی ، اس نے مجھے ہمت دی۔ اس نے مجھے ایک نیا شخص بنایا
اور آج! آج آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے چھوڑنے کے بعد آپ کے پاس واپس آؤں
آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میں صرف آپ کے لئے اپنے دل میں احترام کرتا ہوں ، میں صرف آپ کا احترام کرتا ہوں!
میں یہ سوچ کر آپ کا احترام کرتا ہوں کہ میں نے اپنی زندگی کے کچھ اچھے لمحات آپ کے ساتھ گزارے ہیں
مجھے اپنے دل میں آپ سے پیار نہیں ہے
میں اپنے دل میں فرز سے محبت اور احترام کرتا ہوں ، وہ میرا شوہر ہے
صرف میرے شوہر ہی نہیں ، وہ میری زندگی کا ساتھی بھی ہے
میں اس کی جگہ پر کسی اور کو نہیں دیکھ سکتا
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ میری تھوڑا سا احترام کرتے ہیں
پھر براہ کرم مجھے بھول جائیں
مجھے اپنی زندگی میں آگے بڑھنے دو
جتنا زیادہ آپ مجھے پیچھے مڑنے کے لئے رک جائیں گے
اور میں اب پیچھے مڑ کر نہیں دیکھنا چاہتا
میں اپنی زندگی میں فرز کے ساتھ آگے بڑھنا چاہتا ہوں
میرے پاس واقعی میں آپ کے لئے میرے دل میں کچھ نہیں ہے
براہ کرم مجھے بھول جائیں
ایک بار میرے بارے میں سوچو
اگر آپ بار بار میری زندگی میں آتے رہیں گے
پھر میں کس طرح فراز کا سامنا کروں گا ، میں اس کا جواب کیسے دوں گا؟
میں فراز کے سامنے شرمندہ نہیں ہونا چاہتا ہوں
میں صرف اس کو یقینی بنانا چاہتا ہوں کہ یہ صرف میرے دل میں ہی ہے
اس کے سوا کوئی اور نہیں ہے
جلد از جلد اس کو سمجھنا آپ کے لئے بہتر ہے
کہ میری زندگی میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے ، اور نہ ہی یہ کبھی ہوگا
وہ میرے بارے میں کیا جانتا ہے؟
فرز آپ کے بارے میں سب کچھ جانتا ہے
میں نے کبھی فرز سے کچھ نہیں چھپایا ہے
مہونور ...
واسے ، براہ کرم روانہ ہوں
خدا کی خاطر ، کبھی بھی میرے راستے میں نہ آئیں یا مستقبل میں مجھ سے رابطہ کرنے کی کوشش نہ کریں
میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا ، نہ ہی میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں یا آپ سے کوئی رابطہ رکھنا چاہتا ہوں
ذرا مجھے دیکھو اور ایک بار یہ کہو
کہ تم مجھ سے محبت نہیں کرتے
کیا آپ میرے بغیر خوش ہیں؟
میں آپ کے بغیر بہت خوش ہوں!
اور میں تم سے پیار نہیں کرتا
مجھے صرف فراز پسند ہے
اور میں اس سے بہت خوش ہوں
ٹھیک ہے
کیا آپ اپنے دل سے یہ کہہ رہے ہیں؟
میری آنکھوں میں دیکھو
آپ کو پتہ چل جائے گا
بہن سلما
ہاں میڈم
اوپر سے بیگ لائیں
لانے سے پہلے اسے صاف کریں
ٹھیک ہے ، میں اسے لا رہا ہوں
یہ مت لینا
مجھے یہ وہاں سے مل گیا
چلیں!
یہ وہی ہار ہے جو ساکلین نے مجھے دیا تھا اور ڈاکوؤں نے اسے دور کردیا
لیکن ... 
یہ الماری میں کیسے آیا؟
یہ یہاں کیسے آیا؟
اور وہ بھی میری الماری کے اندر
میڈم ، میں اس کی صفائی کے بعد بیگ لایا ہوں
ہاں ... اسے وہاں رکھیں اور کپڑے اس کے اندر رکھیں
ٹھیک ہے
اس کا مطلب ہے کسی نے آگاہ کیا ہے
جس شخص نے جاسوسی کی تھی وہ بہت قریب لگتا ہے
آپ کا کچھ جاننے والا
فاراز کہاں ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ دفتر کے اندر نہیں ہے
وہ باہر چلا گیا ہے؟
کب؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
جہاں فراز چلا گیا ہے!
وہ شخص آپ کے لئے اتنا قابل نہیں ہے جسے آپ نے اپنی زندگی کا ساتھی منتخب کیا ہے
آپ کی حیثیت کافی زیادہ ہے 
اور آپ کا شوہر اس سے تھوڑا سا مماثل نہیں ہے
میری زندگی میں کوئی اہمیت نہیں ہے
وہ میرے دل میں مزید نہیں ہے
ہر ایک کا دعوی ہے کہ وہ پیار کرتے ہیں
لیکن محبت کو ثابت کرنا آسان نہیں ہے
لیکن آپ نے اپنی محبت کو ہر روز ثابت کردیا ہے
جب بھی میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں میں الجھتا ہوں
کیونکہ میں نہیں سمجھتا ہوں
چاہے میرے دل میں آپ کے لئے زیادہ احترام ہو یا محبت 
نہیں جانتے کہ فراز کہاں گیا ہے
میں نے اتنی بڑی غلطی کی
وسے کو اپنے دفتر میں فون کرکے جب میں اس وقت بہت پریشان تھا
مجھے فرز کو اس سے متعارف کرانا چاہئے تھا
لیکن میں کس طرح فرز کے سامنے واسے سے بات کرتا؟
مجھے امید ہے کہ فراز مجھ سے ناراض نہیں ہے
ارے محونور ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے
آنٹی ، براہ کرم بھائی یاسیر کی والدہ سے بات کریں۔ اور اس سے کہو کہ صبح 10 بجے اسے دفتر بھیجے
میں نے اس کے بارے میں بات کی ہے ، خدا کو راضی ہے کہ اس کا انٹرویو ہو جائے گا
خدا کا شکر ہے ، یہ ایک اچھی چیز ہے
مہانور ، میں نے آپ سے مہیر کے لئے بھی کچھ کرنے کو کہا تھا
اب دیکھو ، وہ صبح سے اپنے کمرے کے اندر بیٹھا ہوا ہے۔ نیز اس نے کچھ بھی ٹھیک سے نہیں کھایا ہے
یہ اس طرح کیسے کام کرے گا؟ اس طرح میرا بیٹا بیمار ہوجائے گا
آپ کو بہت زیادہ فکر نہ کریں ، آہستہ اور آہستہ آہستہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
در حقیقت ، میں محکمہ تعلیم کے کچھ لوگوں سے ہوں
امید ہے کہ ، مہیر کا داخلہ جلد ہی ہوجائے گا
خدا کی خواہش ہے! مجھے چائے تیار کرنے دو
نہیں ، ایک بار فراز آنے کے بعد ہم ایک ساتھ چائے پییں گے
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
پیسہ کہاں ہے؟
میرے پرس کے اندر
یہ نہیں ، وہ 25 لاکھ کہاں ہیں؟
میں نے ابھی تک ایک چیز کو نہیں سمجھا ہے
وہ لوگ کیسے جانتے ہیں کہ ہم نے 25 لاکھ کو الماری کے اندر رکھا ہے؟
ہاں ساکلین ، عینیبہ بالکل درست ہے
صرف ٹھیکیدار ہی جانتا تھا کہ میرے گھر کے اندر نقد رقم ہے
اور وہ واحد شخص ہے جو پچھلے کچھ ہفتوں سے رقم لینے میں روک رہا تھا
مجھے لگتا ہے کہ اس کی سازش ہے
کیا بات ہے ، کیا ہوا؟
کچھ نہیں!
آپ کو گھر جانا پڑا ، کیا آپ تشریف لائے ہیں؟
کیا آپ جو چاہیں لائے تھے ، یا ابھی بھی کچھ باقی ہے؟
نہیں ، ہاں ... 
میں اہم سامان لایا ہوں
اچھا!
دوبارہ وہاں نہ جائیں
کل وارڈوں پر کچھ مزدور وہاں کام کریں گے ، لہذا وہاں دوبارہ جانا اچھا نہیں لگتا ہے
کیا بات ہے ، آپ بہت پرسکون ہیں
نہیں ، بالکل اسی طرح۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے
کیا آپ نے بحث کی؟
کس کے ساتھ؟
یہ اور کون ہوسکتا ہے؟ رمشا یا مہونور؟
نہیں ، میں نے آج کسی سے رابطہ نہیں کیا
میں گھر میں اتنا مصروف تھا ، لہذا دن اسی طرح گزر چکا تھا
ٹھیک ہے
تبدیلی کرو ، اس دوران مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو
ٹھیک ہے
ہاں ہاں ، بالکل
ٹھیک ہے ، الوداع!
خدا کا شکر ہے کہ میں نے اس مسئلے سے چھٹکارا پایا
ورنہ یاسر کی والدہ میرے بعد تھیں
میری دعا ہے کہ وہ ایک اور خواہش نہ کرے
فرز پہلے ہی بہت مایوس ہے
خدا اس معاملے کو سنبھالنے کے طریقے کے لئے مہونور کو برکت دے گا
بھابھی بہت اچھی ہے ، کیا آپ کو اب اس کا احساس ہے؟
یا پھر بھی آپ کو اس کے خلاف شکایات ہیں؟
وہ اچھی ہے
وہ بہت اچھی ہے ، اور اس میں کوئی شک نہیں ہے
ماں ، کیا آپ جانتے ہیں کہ بھابھی کو پہلے ہی مہیر کی اسکالرشپ کے بارے میں معلوم تھا
لیکن اس نے آج تک بھائی فرز کو نہیں بتایا تھا
صرف اپنی ساکھ کو بچانے کے لئے
ماں ، بھابھی ہمارا خیر خواہ ہے۔ وہ ہم سب کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے
دیکھو ، اس نے بھائی کو مہیر کی اسکالرشپ کے بارے میں بتانے نہیں دیا تاکہ وہ اس کے بارے میں مشکوک نہ ہو
نیز اس نے آپ کو بھائی کے سامنے قصوروار بننے کے لئے بچایا تھا
اب بھی فرز کو مہانور کی بہن کی وجہ سے مہیر کے بارے میں مشکوک ہوگیا
آج بھی اس پر بہت پاگل ہے
تو ماں اس کی مہیر کی غلطی
میں کب کہہ رہا ہوں کہ یہ اس کی غلطی نہیں ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ رامشا سے پیار کرتا ہے۔ بصورت دیگر ، میں اس کی تجویز تلاش کرتا
میں نے مہونور کو اپنی بہو بنا دیا تھا ، لہذا میں اس کی بہن کو بھی لاتا
مجھے کیوں اعتراض ہوگا!
کم از کم مہیر کو مجھ سے صحیح طور پر بات کرنی چاہئے تھی
میں سوچتا رہا کہ وہ ٹائم پاس کر رہا ہے
اب میں کیا کہوں؟
کچھ نہیں کیا جاسکتا 
میں اس معاملے کو ساکلین سے کیوں چھپا رہا ہوں؟
مجھے اسے بتانا چاہئے کہ ہار ... 
میں کیا کروں ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
جو کچھ بھی ہے ، لیکن ہار جادو کے ساتھ وہاں نہیں آیا
کسی نے اسے میری الماری کے اندر رکھا تھا
وہ بھی اسے اپنے کپڑوں میں چھپا کر
لیکن کون؟
یہ میرے علاوہ کون ہوسکتا ہے اور ساکلین کون ... 
ساکلین!
بہن!
ہاں ایما
بہن ، بھائی فرز فون میں شریک نہیں ہو رہے ہیں اور ... 
ماں اتنی پریشان ہو رہی ہے کیونکہ وہ ابھی گھر نہیں آیا ہے۔ تاہم ، وہ آپ کے سامنے دفتر چھوڑ گیا تھا
بہن ، کیا کوئی مسئلہ ہے؟
کیا آپ لوگوں نے لڑائی لڑی؟ اگر ہاں ، تو براہ کرم ہمیں بتائیں
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ تم جانتے ہو .. 
میں اور فراز نے کبھی لڑا نہیں تھا
نہیں ، لیکن میں نے سوچا کہ شاید وہ کسی چیز پر پریشان ہے
وہ پریشان کیوں ہوگا؟
اس نے یاسیر کی ملازمت سے واضح طور پر انکار کردیا ہے
وہ کسی بھی طرح سے اس کی مدد کرنے کے حق میں نہیں تھا
یہ معاملہ نہیں ہے۔ فرز کے غصے کے پیچھے کی وجہ کچھ اور تھی
لیکن آج ، میں نے فرز کو آفس میں یاسیر کے انٹرویو کے بارے میں بتایا تھا
آنٹی سے کہنے کی فکر نہ کریں۔ فراز کو اپنے راستے پر ہونا چاہئے
کیا آپ نے اس سے پوچھنے کے لئے فون کیا ، بہن؟
اس کا فون بند ہونے والا ہے
واقعی! ہوسکتا ہے کہ اس کا فون مردہ ہو گیا ہو
تم ٹھیک کہتے ہو
مجھے ماں کو بتانے دو ، وہ بہت پریشان ہو رہی تھی
آج کل وہ چھوٹے چھوٹے معاملات پر پریشان ہوجاتی ہیں
ٹھیک ہے
یہ کیا مسئلہ ہے!
ایسا لگتا ہے کہ مسئلہ بڑا ہے
میں کیا کروں؟
مہونور
سلام ماں ، دراصل میری کار ٹوٹ گئی لہذا میں سڑک پر کھڑا ہوں
میں نے ٹیکسی کو بلایا ہے ، یہ ضرور آنا چاہئے۔ لیکن میں اپنی کار ٹھیک کرنے کے بعد گھر آؤں گا
فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں کچھ وقت میں گھر رہوں گا
ہاں ہاں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے
ہاں ، الوداع!
دراصل مجھے کچھ مدد کی ضرورت ہے کیونکہ میری کار ٹوٹ گئی۔ 
لہذا ، اگر آپ مجھے قریب ہی چھوڑ سکتے ہیں تو پھر یہ ایک بہت بڑی مدد ہوگی
آپ کا پورا پڑوسی جانتا ہے 
کہ کوئی بھی آپ کے سامنے آپ کی بیوی پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا ہے 
لیکن جب بھی آپ چاہیں آپ اپنا ہاتھ اٹھا سکتے ہیں اور اسے گھر سے نکال سکتے ہیں
ہر لڑکی نے فراز پر جھوٹا الزام کیوں لگایا؟
جب آپ کی پہلی بیوی طلاق لینا چاہتی تھی تو آپ نے بھی یہی کہا تھا 
کہ اس نے ایک جھوٹا الزام لگایا تھا!
اگرچہ پورا پڑوسی ایک گواہ ہے اور آج تک وہ ایک ہی بات کہتے ہیں
کہ آپ سب نے اس غریب لڑکی کے ساتھ ناانصافی کی
اور وہ آپ کے گھر سے ننگے سر اور پیروں سے بھاگ گئی ، جبکہ اس کی جان بچائی۔ نیز وہ زخمی بھی ہوئی
میں مدد نہیں چاہتا۔ آپ کا شکریہ! آپ جا سکتے ہو
فراز کو اب اپنی کار تبدیل کرنی چاہئے
یہ کافی پرانا ہے
اب دیکھو ، یہ سڑک کے وسط میں ٹوٹ گیا۔ میرے بیٹے کو پریشان ہونا چاہئے
آنٹی ، کیا فراز کی کار ٹوٹ گئی ہے؟
ہاں ، ابھی ابھی میرے پاس اس کے ساتھ ایک لفظ تھا۔ وہ مجھے بتا رہا تھا کہ اس کی کار ٹوٹتے ہی اسے دیر ہوجائے گی
کیوں؟ کیا اس نے آپ کو فون نہیں کیا؟
نہیں ، شاید اس نے فون کیا تھا۔ میں نے اپنا فون چیک نہیں کیا تھا
اسے ابھی میکینک کے ساتھ معاملہ کرنا چاہئے
میرا غریب بیٹا پورے دن کے بعد دفتر چھوڑ گیا ، اور اب وہ اس کام میں خود کو تھک جائے گا
وہ تنہا تمام مشکلات برداشت کرتا ہے
اسی لئے میں چاہتا تھا کہ مہیر اس کا تعاون بنے ، لیکن مہیر ...
میرا غریب بچہ۔ نہیں جانتے کہ اس نے کھایا ہے یا نہیں ، نہیں جانتے کہ اسے کس حالت میں ہونا چاہئے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں شام سے ہی مشاہدہ کر رہا ہوں ، کہ آپ مجھ سے ٹھیک سے بات نہیں کررہے ہیں
میں ٹھیک نہیں ہوں
کیوں؟ کیا ہوتا ہے؟
چونکہ میں اپنے گھر گیا تھا تو ... 
میں پورے گھر کی صفائی کے دوران تھک گیا
اپنے آپ کو تھکا دینے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کو سب کچھ چھوڑنا چاہئے تھا جیسا کہ ہے ، جیسا کہ ہم وہاں نہیں رہتے ہیں
تھکاوٹ سے زیادہ
میں پریشان ہو رہا ہوں
پریشان ، کیوں؟
میں نے اتنے گھر کو دیکھ کر بہت عجیب محسوس کیا
میں نے اپنے گھر کو اتنی محبت سے سجایا تھا
ویسے ، تعمیر کی ضرورت نہیں تھی
اب بھی آپ .. 
عینیبہ ، آپ نے دوبارہ شروعات کی ہے
بڑی بات کیا ہے؟ وہ مکان ہماری جائیداد ہے ، ہم جب چاہیں وہاں جائیں گے
جہاں تک سجاوٹ کا تعلق ہے ، اگر آپ کو ایسا لگتا ہے تو پھر اس گھر کو سجانا شروع کریں
آئیے ایک کام کریں ، اس گھر کے لئے ایک نیا فرنیچر آرڈر دیں
نہیں
لیکن ہم یہاں مہمان ہیں
مہمان کیوں؟ یہ گھر بھی ہمارا ہے ..
میرا مطلب ہے ، یہ آپ کا ہے
یہ آپ کے والد کی جائیداد ہے۔ اس کے علاوہ ، مذہبی اور بجا طور پر آپ اس گھر کے مالک ہیں
ہاں ، مجھے ایک حق ہے
لیکن میرے ساتھ ، رامشا اور مہانور کا اس گھر میں اپنا حصہ ہے
مہانور اور رامشا کو یہاں سے کچھ نہیں ملے گا
ہمم ... 
کیا آپ جانتے ہیں ...
آج میں نے اس گھر میں بہت ساری چیزوں کو یاد کیا تھا
پچھلی یادوں کی ایک بہت
آج میں اس ہار کو یاد کر رہا تھا
ہار؟
ایک ہی ہار
کہ آپ نے مجھے اتنی محبت کے ساتھ تحفہ دیا تھا
اور ڈاکوؤں نے اسے مجھ سے دور کردیا
اوہ وہ ہار!
یہ بہت خوبصورت تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں
مجھے بہت افسوس ہے
بہرحال ، اس کا مقصد اس طرح جانا تھا۔ میں نے پہلے بھی آپ کی وضاحت کی تھی
کوئی حرج نہیں ، میں آپ کے لئے ایک اور ہار خریدوں گا
یہ بہت اچھا ہوگا اگر ہم پچھلے ایک کو واپس کر سکتے
یہ اتنا پرانا معاملہ ہے ، جہاں سے اب ہمیں وہ ہار ملے گا؟
بھول جائیں کہ اسے خیراتی ادارے کے طور پر غور کریں
مجھے نیند آرہی ہے ، مجھے جانے دو اور بدلنے دو
وہ گھر جانے کے بعد جذباتی شہزادی کی حیثیت سے واپس آئی
بے وقوف عورت!
لیکن اچانک اسے ہار کیسے یاد آیا؟
وہ ہار بھی گھر کے اندر تھا ، اگر اسے یہ مل گیا تو کیا ہوگا
میں نے اسے کہاں رکھا تھا ، مجھے یاد نہیں ہے
نہیں ...
اگر اسے یہ مل جاتا ، تو وہ مجھے بتاتی
لیکن وہ اتنی ذہین نہیں ہے
اس کے دل میں ایک شک پیدا ہوتا ہے ... 
فراز
آپ کہاں تھے؟ آپ نے بغیر کسی اطلاع کے دفتر چھوڑ دیا
ہاں ، مجھے کچھ اہم کام کے لئے جانا پڑا
آپ کس کام کے لئے گئے تھے! آپ مجھے بتائے بغیر ہی چلے گئے ، جانے سے پہلے آپ کو کم از کم مجھے بتانا چاہئے تھا
میں نے آپ کو کیسے بتایا ہوگا؟
آپ اس وقت مصروف تھے
آپ کے ہاتھ پر کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، وہ گندا ہیں
اصل میں ... 
میری کار راستے میں ٹوٹ گئی ، لہذا میں میکینک کے ساتھ تھا اسی لئے مجھے دیر ہوگئی
اور آپ فون! اسے کیوں بند کیا گیا؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ، میں بہت پریشان تھا۔ کیا آپ کو کوئی خیال ہے؟
میں نے اسے بند کردیا تھا کیونکہ میں اسے استعمال نہیں کرنا چاہتا تھا
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
نہیں
میں نے سوچا کہ شاید آپ کو میرے دفتر جانے کا واسے کا دورہ پسند نہیں ہے
مجھے کیوں برا لگتا ہے؟
میں اسے نہیں روک سکتا
دفتر آنے سے یا آپ کی زندگی میں
آپ مجھے روک سکتے تھے
میں نے آج تک کبھی کسی کو نہیں روکا
جو بھی چھوڑنا چاہتا تھا وہ چلا گیا
ہمیں کسی ایسے شخص کو روکنے کی ضرورت نہیں ہے جو پیچھے رہنا چاہتا ہو
مجھے جانے دو اور اپنے ہاتھ دھوئے