مہانور کی ماں کیسی ہے؟
وہ بہت خوش ہے۔ آپ کو اسے فون کرنا چاہئے یا کسی وقت اس سے ملنا چاہئے۔
وہ اس سے بہت خوش ہوگی۔
اس کا گھر کیسا ہے؟
کیا یہ زندگی گزارنے کے لئے موزوں ہے ، مجھے یقین ہے کہ اس کے پاس اپنا کمرہ ہونا ضروری ہے۔
ہاں ، اس کا کمرہ اچھا ہے۔
یہ بوڑھا ہے ، اس کے باوجود ، یہ بڑا ہے۔
ہاں ، میں نے سنا ہے۔ فرز کے علاوہ صرف دو اور لوگ ہیں جو وہاں رہتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ محونور نے اس گھر میں شادی کیوں کی۔
ویسے بھی ، ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟ یہ مہانور کا انتخاب تھا۔
آنٹی ...
یہ اس چیک کی نصف ادائیگی ہے جو مہانور نے مجھے دی تھی۔ باقی مجھے یقین ہے کہ اریبہ نے پہلے ہی آپ کو دے دیا ہے۔
اس کے اندر ان انتظامات کی ایک فہرست ہے جو مہانور کی شادی کے لئے بنائے گئے تھے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، میرے پیارے؟ میں آپ سے اکاؤنٹ لینے میں اچھا نہیں لگوں گا۔
آپ نے مہی کی شادی پر اتنی محنت کر کے پہلے ہی مجھ سے ایک بہت بڑا احسان کیا ہے۔
آنٹی ، اگر میں نہیں تو یہ کون کرتا؟ مجھے خوشی ہے کہ آپ اس کو تسلیم کرتے ہیں۔
میں کیوں نہیں کروں گا؟ میں ماہی کی رقم ادا کروں گا۔
لیکن میں دوسری دکان کو بھی اس کے نام پر منتقل کرنا چاہتا تھا۔
اگر آپ وکیل سے کاغذی کارروائی کروانے کے لئے کہہ سکتے ہیں تو میں اس کے لئے باقی رقم کا انتظام کروں گا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اپنے دونوں بازو کاٹنا چاہتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں نے انہیں مہونور کے لئے دس لاکھ کے طور پر ڈور لکھ دیا تھا؟
میں جانتا ہوں کہ وہ لالچی لوگ ہیں اور میں نے صرف مہانور کی سلامتی کے لئے لکھا تھا۔
آپ نے اپنی تعلیم یافتہ اور خود کو برقرار رکھنے والی بیٹی کو ان لالچی لوگوں کے حوالے کیا ہے۔
کیا آپ انہیں ایسی دکانیں دینا بھی چاہتے ہیں جو لاکھوں ہیں؟
ویسے بھی ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ وہ آپ کی دکانیں ہیں ...
آپ نے مجھ سے کاغذی کارروائی کرنے کو کہا اور میں وکلاء سے پوچھوں گا کہ وہ کاغذی کارروائی کروائیں۔
نہیں ... ابھی دکان کو مہونور میں منتقل کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آئیے تھوڑی دیر کے لئے صبر کریں اور دیکھیں کہ مہونور وہاں رہ سکتے ہیں یا نہیں۔ وہاں آپ اسے ، اس کا حصہ دے سکتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ... کچھ چیزیں جن کی صرف خواہش ہوسکتی ہے۔
لیکن کوئی بھی ان کے سچ ہونے کی امید نہیں کرسکتا ہے۔
واقعی؟
وہ کیا خواہش ہے جو پوری نہیں ہوسکتی ہے؟
یہ بالکل اسی طرح ہے جس طرح ہم یہاں سے باہر ہیں۔
بیٹھ جائیں۔
جب بھی مجھے سکون محسوس ہوتا ہے ...
مجھے ساحل سمندر پر جانے ، یا پکنک جگہ کی طرح محسوس ہوتا ہے۔ لیکن یہ تیز زندگی ...
مجھے کبھی جانے نہیں دیا۔ اس کے اوپری حصے میں ، تنہا جانا عجیب لگتا ہے۔
جب میں آپ کے ساتھ یہاں آیا ہوں ، تو ایسا لگتا ہے کہ میری خواہش پوری ہوگئی ہے۔
یہ ایک بہت ہی معصوم درخواست ہے۔
ہاں ... بڑی خواہش کسی شخص کو اسیر رکھ سکتی ہے۔
کیا آپ مجھ پر اعتماد کرتے ہیں؟
میں ایسا نہیں ہوں جیسے لوگوں نے میرے بارے میں بات کی۔
میں خواتین کا احترام کرتا ہوں۔ پھر میں کیسے کر سکتا ہوں ...
فراز ...
میں آپ کو ایک سال سے جانتا ہوں ...
میں لوگوں کو پڑھ سکتا ہوں اور اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ لوگ کیا کہتے ہیں
آپ کو ماضی کے بارے میں بھول جانا چاہئے۔
کیا ہم جانے کے بعد ہم آپ کی والدہ سے ملیں گے؟
میری ماں؟
کیا آپ اپنی ماں سے نہیں ملنا چاہتے؟
جب سے آپ کی شادی ہوئی ہے ، آپ نے کبھی مجھ سے آپ کو اپنی ماں کے پاس جانے کے لئے نہیں کہا۔
مجھے وہاں جانے کی طرح محسوس ہوتا ہے ، لیکن ہماری شادی کے بعد سے زیادہ وقت گزر نہیں گیا ہے۔
ماں نے مجھ سے بھی ملنے کو کہا لیکن ...
اس کے لئے وقت تلاش کرنا مشکل ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، یہاں سے ہم جاکر آپ کی والدہ سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔
چلیں۔
سلام*
ماہی!
آپ یہاں کب پہنچے؟
سلام*
سلام*
عینیبہ ابھی رہ گئی ، اگر اسے معلوم ہوتا کہ وہ ٹھہرتی۔ آنے سے پہلے آپ کو فون کرنا چاہئے تھا۔
ماں ، یہ اچانک منصوبوں میں تبدیلی تھی۔ فراز نے مجھے یہاں لانے کا فیصلہ کیا ، بصورت دیگر ، ہم گھر جارہے تھے۔
یہ ٹھیک ہے۔ اب جب آپ لوگ یہاں ہیں ...
رات کے کھانے کے بعد براہ کرم روانہ ہوں۔ ماں ، آئیے آرڈر دیں کیونکہ ...
یہ پہلا موقع ہے جب بھائی فراز ہم سے مل رہے ہیں۔
براہ کرم ...
اتنا باضابطہ مت بنو۔ میں شاید پہلی بار یہاں آیا ہوں ، لیکن یہ آخری بار نہیں ہے۔ اس کے علاوہ ، جب میں یہاں مہانور کے ساتھ یہاں آتا ہوں تو میں یہاں معمول بن جاؤں گا۔
اگر آپ میرے ساتھ مہمان کی طرح سلوک کرتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔ مجھے یقین ہے کہ گھر میں پہلے سے ہی کچھ پکایا جانا چاہئے۔
ہم یہ کھائیں گے ، کوئی حرج نہیں۔
ٹھیک ہے ... آؤ اور بیٹھ جاؤ۔
ماں ...
آپ ابھی تک کیوں نہیں سو رہے ہیں؟ جب بھائی فرز آئے گا تو میں دروازہ کھولوں گا۔
میں کیسے سو سکتا ہوں؟
جب تک فرز واپس نہیں آتا تب تک میں سو نہیں پاؤں گا۔ میں ہمیشہ اس کا انتظار کرتا ہوں۔
اس نے کبھی ایسا نہیں کیا۔ اس کے علاوہ ، کسی کو دروازہ کھولنا پڑتا ہے۔
رکو ، میں اسے فون کروں گا۔
اسے فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا وہ ہمیں فون نہیں کرسکتا تھا اور ہمیں آگاہ نہیں کرسکتا تھا؟
اپنی بیوی کے ساتھ باہر جانے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ اپنے کنبے کی دیکھ بھال کرنا چھوڑ دیتا ہے۔
یہاں وہ ہیں!
ماں ، آپ اب بھی کیوں ہیں؟
آپ جانتے ہیں کہ میں اس وقت تک سو نہیں سکتا جب تک کہ آپ محفوظ طریقے سے گھر نہ پہنچیں۔
اور ... رات گئے آپ کہاں تھے؟
ماں ... ہم مہانور کی والدہ سے ملنے گئے تھے۔ اس نے ہم سے رات کے کھانے کے لئے رہنے کو کہا۔
اور پھر ہم وقت کا ٹریک کھو بیٹھے۔
یہاں میں آپ کے بارے میں بیمار ہوں۔ حیرت ہے کہ کیا ہوسکتا ہے۔
اور آپ اپنی بیوی کو اس کی ماں کے گھر لے گئے۔
آپ اتنے لمبے عرصے سے باہر رہے ہیں ، کیا آپ مجھے فون نہیں کرسکتے ہیں اور مجھے آگاہ نہیں کرسکتے ہیں؟
یہاں تک کہ میری اجازت مانگنے کے بارے میں بھی بھول جائیں۔
مجھے افسوس ہے آنٹی ، ہمیں جانے سے پہلے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔ اگلی بار ایسا نہیں ہوگا۔
مہونور ، مجھے افسوس ہے۔ میں اپنی والدہ کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔ براہ کرم اس سے کوئی اعتراض نہ کریں کہ وہ کیا کہتی ہے۔
وہ صرف ...
تم مجھ سے معافی کیوں دے رہے ہو؟
آنٹی نے جو بھی کہا وہ ٹھیک تھا۔ ہم غلط تھے۔
ہمیں اسے بتائے بغیر نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، مستقبل میں ہم محتاط رہیں گے۔ ہم اسے بتائے بغیر کہیں نہیں جائیں گے۔
معمولی معاملات پر گھر میں اعتراض کرنا اچھی بات نہیں ہے۔
ہائے
ہائے ...
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
مکمل.
بہن مہونور کیسی ہے؟
وہ بھی ٹھیک ہے۔
آپ کو اس سے ملنا چاہئے۔
میں ، کسی دن کروں گا۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ مجھ سے اپنے نوٹوں پر تبادلہ خیال نہیں کر رہے ہیں ، یا مجھ سے مطالعہ نہیں کررہے ہیں ، سب اچھا ہے؟
میں اس پر کیسے گفتگو کرسکتا ہوں؟ آپ ہمیشہ اتنے مصروف رہتے ہیں۔
چلو ، اب آپ ہمارے رشتہ دار ہیں ...
اور آپ مجھ سے جو چاہیں پوچھ سکتے ہیں ، جب بھی آپ چاہیں۔ کوئی حرج نہیں۔
میں اب جا جاؤں گا۔ الوداع
اس کے ساتھ کیا ہے؟ وہ کیسے اتنا بدل گیا ہے؟
اس نے ابھی ذکر کیا کہ اب ہم ایک دوسرے کے رشتے دار ہیں۔
حیرت کی بات یہ ہے کہ وہ آپ کا رشتہ دار بننے کے بعد مکمل طور پر بدل گیا ہے۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے۔ مجھے صرف خوشی ہے کہ اس نے مجھ سے بات کرنا شروع کردی ہے۔
چلیں۔
ہیلو ...
سلام میں آرییبہ بول رہا ہوں ، میں ساکلین سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
مسٹر ساکلین کام پر نہیں ہیں ، آپ اس کا سیل فون آزما سکتے ہیں۔
صبح سے اس کا نمبر بند کردیا گیا ہے۔
مجھے اپنے حیدرآباد کے دفتر کو نمبر دیں ، وہ وہاں گیا ہوگا۔
حیدرآباد میں ہمارے کوئی دفاتر نہیں ہیں۔
حیدرآباد میں کوئی دفتر نہیں ہے؟
اور مسٹر ساکلین ابھی دفتر سے چلے گئے۔
وہ حیدرآباد کے لئے نہیں بچا ہے ، اور نہ ہی اس کے پاس ایسا کوئی منصوبہ تھا۔
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
کچھ مہینوں سے ، ساکلین بتا رہا ہے کہ وہ حیدرآباد میں کاروبار کر رہا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ مجھ سے جھوٹ بول رہا ہے۔
اگر وہ جھوٹ بول رہا ہے تو پھر کیوں؟
اس کے پیچھے کون سی وجہ ہوسکتی ہے؟
بہن ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
یقینی طور پر ، اندر آجائیں۔ یہاں تک کہ اگر میں مصروف ہوں تو بھی آپ اندر آسکتے ہیں۔ اتنے رسمی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
بہن ... تم کیا کر رہے ہو؟
بس کچھ دفتر کا کام۔
میں نے اپنا میل چیک کرنے کا فیصلہ کیا۔ فرز بھی کچھ کاروبار کی دیکھ بھال کر رہا ہے۔ آپ مجھے بتائیں ، آپ مطالعہ کے علاوہ اور کیا کرتے ہیں؟
میں پچھلے کچھ دن آپ سے بات کرنے کے قابل نہیں تھا۔
میں زیادہ مصروف نہیں ہوں۔ میں کالج جاتا ہوں ، گھر واپس آتا ہوں ، اور گھر کا کام کرتا ہوں۔
یہ ایک مصروف رکھنے کے لئے کافی ہے۔ اس کے علاوہ ، آپ کے پاس اور کون سی سرگرمیاں ہیں؟
میرے گھر اور کالج کے سوا کچھ نہیں۔ لیکن مجھے اپنی ملازمت کے بارے میں بتائیں۔
نہیں ... میں جاکر چائے بناؤں گا اور پھر ہم بات کریں گے۔
یقینا
اس وقت آپ کس کے لئے چائے بنا رہے ہیں؟
بہن مہانور کے لئے۔
بہن مہانور! مجھے بھی ایک بنائیں۔
میں آپ کی ماں ہوں ... کیا آپ دیکھتے ہیں کہ اس نے آپ کو اپنا خادم کیسے بنایا ہے۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ وہ اس کی لاکی نہ بنیں لیکن آپ میری بات نہیں سنتے۔
کسی کے لئے چائے بنا کر کوئی بھی نوکر نہیں بنتا ہے۔
وہ اسے خود بنا سکتی ہے۔
اس کے ہاتھ مہندی سے ڈھکے نہیں ہیں جو اسے کام کرنے سے روک رہے ہیں۔
اس کی شادی کو چار دن ہوئے ہیں ، آپ کیوں چاہتے ہیں کہ وہ کام کرے؟ یہ ممکن ہے کہ وہ باورچی خانے میں کام کرنے کا طریقہ نہیں جانتی ہے
پھر اسے سیکھنا چاہئے۔ ہر لڑکی شادی کے بعد گھر کے اندر کام کرتی ہے۔ وہ خاص نہیں ہے۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں کہ وہ اس کے لئے یہ کام نہ کریں۔ فرز اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کافی ہے۔
میری چائے میرے کمرے میں بھیجیں۔
ایسی لاکی!
مہونور ... جو کچھ میں کہتا ہوں وہ غلط طریقے سے مت سمجھو۔
اس کے گھر کی ریاست دیکھنے کے لئے آپ کے سامنے ہے۔ ہمارے پاس آپ جیسے نوکر نہیں ہیں جیسے آپ اپنے گھر پر کرتے ہیں ...
ہمارے پاس صرف ایک صفائی کرنے والی خاتون ہے جو آتی ہے ، اس کے علاوہ جو کچھ دن میں ہوتا ہے ...
ہمیں خود کرنا ہے اور ...
ایما کے پاس اپنی تعلیم کے اوپری حصے میں ، گھر میں پہلے ہی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں۔
لہذا اس سے آپ کے لئے کام کرنے کو مت کہیں۔
یہ بہتر ہوگا اگر آپ گھر پر کچھ ذمہ داری نبھائیں اور گھر کے کاموں میں ایما کی مدد کریں۔
اس کے ہاتھ مہندی سے ڈھکے نہیں ہیں جو اسے کام کرنے سے روک رہی ہے۔ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ...
فرز اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کافی ہے۔
بہن ...
آپ کی چائے
بہن ، کیا میں کچھ درخواست کرسکتا ہوں؟ بھائی فرز کو مت بتانا کہ ماں نے آپ سے کیا کہا ، وہ یہ سن کر بہت پریشان ہوگا۔
میں ماں کو کہنے کی کوشش کروں گا کہ ایسی باتیں نہ کہیں۔ اس کا دل برا نہیں ہے ...
کل جو کچھ ہوا اس سے وہ پریشان ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ اس کے طرز عمل میں کوئی تبدیلی آئے گی ...
اور اسے بھی اپنی غلطی کا احساس ہوگا۔ براہ کرم ، اس سے کچھ نہ کہیں۔
آج آپ کا دن کیسا رہا؟
مجھے ابھی یاد آیا کہ آج آپ کی طرف سے مجھے بہت سی یاد آتی ہے۔
دراصل ، میں ایک میٹنگ میں مصروف تھا ، لہذا میں نے اپنا فون بند کردیا۔ میں اسے واپس کرنا بھول گیا تھا۔
بہت کچھ کرنا ہے۔
کیا آپ آج حیدرآباد نہیں گئے؟
میں نے سوچا کہ آپ وہاں جاکر رات رہیں گے۔
نہیں ، میں یہاں تھا ... لیکن آپ مجھ سے ٹھیک نہیں لگتے ہیں۔
لمبا چہرہ کیوں؟ کیا آپ نے اپنی والدہ یا محونور سے بحث کی؟
میں نے آپ کو کئی بار فون کیا۔
آپ کا نمبر بند کردیا گیا ، میں نے آپ کو دفتر میں فون کیا۔ آپ وہاں نہیں تھے۔
جب میں نے آپ کے حیدرآباد آفس کی تعداد طلب کی تو میں نے سیکھا ...
کہ آپ کا حیدرآباد میں کوئی دفتر نہیں ہے۔
پچھلے دو سالوں سے ...
آپ نے بہت ساری راتیں باہر رہیں۔ آپ کہاں گئے تھے اور تم نے مجھ سے جھوٹ کیوں بولا؟
تم مجھے جھوٹا کہہ رہے ہو؟ اگر میرے دفتر میں استقبالیہ نے مجھے بتایا کہ حیدرآباد میں کوئی دفتر نہیں ہے تو کیا اس سے مجھے جھوٹا بنایا جاتا ہے؟
میرے بارے میں پوچھ گچھ کرنے والے اپنے کام کی جگہ پر کال کرنا آپ سے بہت کم تھا۔
کیا آپ کو ایسا کرنے میں کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
تم وہی ہو جو مجھ سے جھوٹ بول رہا تھا ...
آپ کو وہی ہونا چاہئے جو شرم محسوس کرے۔
کیا آپ پاگل ہو گئے ہیں؟ آپ ہمیشہ ناخواندہ رہتے تھے ، لیکن اب آپ بھی بے عزتی کر چکے ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے آپ کو دھوکہ دینے کے لئے حیدرآباد جانا پڑے گا؟ آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے کہ میرا حیدرآباد میں ایک دفتر ہے ، ٹھیک ہے؟
میرے ساتھ آؤ ، میں آپ کو بھی نمبر دوں گا۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟ میرے ساتھ آئیں اور خود حیدرآباد آفس دیکھیں۔
آپ کے کام پر استقبالیہ دینے والے نے کیوں کہا کہ آپ کا حیدرآباد میں کوئی دفتر نہیں ہے؟
آپ بے وقوف عورت ، وہ حیدرآباد کے دفتر کے بارے میں نہیں جانتی ہیں۔ یہ ایک شراکت ہے جو میرے دوست کے ساتھ ہے۔ یہ کراچی میں میری شاخ کی طرح نہیں ہے۔
اگر استقبالیہ دینے والے نے آپ کو بتایا کہ حیدرآباد میں کوئی دفتر نہیں ہے تو آپ نے مجھ پر شبہ کرنا شروع کردیا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ میں آپ کو آرام دہ اور پرسکون زندگی دینے کے لئے دن رات کام کرتا ہوں اور آپ مجھ سے پوچھ گچھ کر رہے ہیں؟
مجھے خود سے شرم محسوس ہوتی ہے۔
سنو۔
آپ مجھے اور کیا بتانا چاہتے ہیں؟ کیا کچھ باقی ہے؟
مجھے افسوس ہے ... میں نے غلطی کی۔ میری جگہ پر کسی اور کے پاس ...
ایک ہی کام کیا.
کیا وہ یہ کہتے کہ میں جھوٹا تھا؟
کیا آپ اتنے سالوں سے آپ کے ساتھ رہنے کا مجھے بدلہ دیتے ہیں؟ آپ نے مجھے جھوٹا کہنے میں کوئی وقت نہیں لیا۔
میں اس کا مستحق ہوں ... 
آنٹی ارہم ٹھیک تھیں جب انہوں نے کہا کہ مجھے اپنی مہربانی کے لئے ادائیگی نہیں کی جائے گی۔ آج تم نے مجھے تکلیف دی ہے۔
اتنے سالوں سے ، کسی بچے سے پوچھنے کے بارے میں بھول جاؤ .. اس کے بارے میں شکایت کرنے دو۔
میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
اور آپ ، ایک لمحے میں مجھے ہر نام کو سورج کے نیچے کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ... اگر میں رات کو گھر نہیں آتا تو مجھے رات کے وقت کسی عورت کے پاس جانا چاہئے۔
یہاں سے چلے جائیں۔
نہیں ، میری بات سنو ...
میں کوئی بات نہیں سننا چاہتا ... کیا آپ جارہے ہیں یا مجھے چاہئے؟
نہیں ، کہیں بھی مت جاؤ ...
میں چلا جاؤں گا۔
میں آج اس استقبالیہ کو سبق سکھاؤں گا! میں اسے اس سے دور نہیں ہونے دوں گا۔
آج آپ باورچی خانے میں اتنی جلدی کیا کر رہے ہیں؟
میں سب کے لئے ناشتہ کر رہا ہوں۔
کس کے لئے؟ آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیوں؟ کیا یہ میرا گھر نہیں ہے؟
یہ ہے
پھر تم ناشتہ بنانے پر مجھ پر کیوں اعتراض کر رہے ہو؟
آپ کو باورچی خانے کے اندر آنے کی کیا ضرورت تھی؟
یہ کسی ضرورت کے بارے میں نہیں ہے ، یہ میری عادات کے بارے میں تھا۔
مجھے ہمیشہ ہی اپنی عادت ہے کہ وہ اپنا کام کرے۔ نہ صرف میرا رامشا کی بھی۔
میں حیرت انگیز آملیٹ بناتا ہوں۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں۔
اسے بھول جاؤ ...
جاؤ اور اپنی ماں کے ساتھ بیٹھ جاؤ ، میں ناشتے کے ساتھ ہی وہاں رہوں گا۔
کیا روٹی جل رہی ہے؟
اوہ گندگی!
فراز ...
ہاں ، ماں؟
آپ باورچی خانے میں کیا کر رہے تھے؟
محونور اندر ہے ، اسی لئے میں وہاں گیا تھا۔
ٹھیک ہے ... آؤ اور بیٹھو۔ مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
ہاں ماں ، یہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ہے۔
میں اپنی کمیٹی کے پیسے حاصل کروں گا۔
میں اسے کچھ ہی دنوں میں مل رہا ہوں۔ یہ دو لاکھ کے لئے تھا۔
میں ایما کے لئے سونے کی چوڑیاں بنائے جانے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
لیکن آج کل ، جس طرح سے سونا بڑھ رہا ہے ...
اگر آپ مجھے ایک لاکھ دے سکتے ہیں ... اگر نہیں تو پھر ساٹھ ، یا ستر ہزار بھی کافی ہوں گے۔
تب میرے پاس ایما کے لئے چوڑیاں بنانے کے لئے کافی ہوگا۔
ایک لاکھ؟ ہاں ، میرے پیارے ...
یہ میری کچھ پریشانیوں کو دور کرے گا۔ میں نے ایما سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے ...
میں دعا کرتا ہوں کہ ہم اس کے لئے ایک اچھا سوئٹر تلاش کریں۔
ہمیں ایک ... ویسے بھی ...
ماں ، میرے پاس ابھی اتنا پیسہ نہیں ہے۔ شادی اور اگلے مہینے میں بہت کچھ خرچ ہوا ...
مجھے وہیر کی فیس بھی ادا کرنی ہوگی۔ میرے خیال میں یہ اہم ہے۔
ٹھیک ہے ... کچھ مہینوں کا انتظار کریں ، میں آپ کو مجھ سے پوچھنے سے کہیں زیادہ دوں گا۔
تب آپ بھی کچھ اور خرید سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے میرے پیارے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔ خدا آپ کو سلامت رکھے۔
آنٹی ، یہاں آپ کی چائے ہے۔
آپ کو برکت دو۔
یہ آپ کا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ناشتہ دس منٹ میں تیار ہوگا۔ ایما اور وہیر کو بھی جاگیں۔
یقینا
گھڑی حیرت انگیز ہے!
آپ کو یہ کس نے دیا؟
یہ اس کی بہت سی پرستار لڑکیوں میں سے ایک ہونا چاہئے۔
مرد اپنی جیبیں خالی کردیتے ہیں۔ ہم انہیں لنچ پر لے جاتے ہیں ... ان کی سالگرہ کی مبارکباد ...
اور پھر بھی ، لڑکیاں کوئی توجہ نہیں دیتے ہیں۔
دوسری طرف ، یہ لڑکا ہے ...
ہر ایک کی اپنی توجہ ہوتی ہے۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ لڑکی کیا پسند کرتی ہے اور اسے پسند نہیں کرتی ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ ان لڑکیوں کی پیروی نہ کریں ، لیکن آپ میری بات نہیں سنتے۔
اور ہاں ...
میری گرل فرینڈ نے مجھے یہ گھڑی تحفہ نہیں دیا ...
میری بھابھی نے مجھے تحفے میں دیا۔
حیرت انگیز!
ہیلو ...
بھائی فرز ...
ہاں ، آپ کون ہیں؟
یہ میں رامشا ہوں ...
رامشا ، میں نے آپ کی آواز کو نہیں پہچانا۔
یہ ٹھیک ہے ، یہ کبھی کبھی ہوتا ہے۔
تم نے مجھے کیوں بلایا؟ آپ کیسے ہیں ، آپ کی ماں کیسی ہے؟
میں ٹھیک ہوں ، ماں بھی ٹھیک ہے۔
بھائی فرز ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
کیا بہن مہونور آپ کے قریب ہے؟
نہیں ، اسے لازمی طور پر ایما کے ساتھ باورچی خانے میں ہونا چاہئے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے فون کروں؟
نہیں ... کل بہن مہانور کی سالگرہ ہے اور میں اس کے لئے حیرت کا منصوبہ بنانا چاہتا ہوں۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے اس کے گھر لائیں۔ ہم یہاں ہر چیز کا بندوبست کریں گے۔
آپ اور آپ کے اہل خانہ کو مدعو کیا گیا ہے۔ بہن مہونور کو دوسری صورت میں تلاش نہ ہونے دیں ...
کیا ...
ہم سب وہاں ہوں گے۔ اگر آپ کو کسی مدد کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں کہ مجھے بتائیں۔
ہر چیز کو ترتیب دیا گیا ہے ، اور آپ سب کو وقت پر وہاں رہنا ہوگا۔ صرف ایک درخواست ، بہن مہونور کو یہ جاننے نہ دیں۔
ٹھیک ہے ... ہو گیا ... خیال رکھنا .... میں جلد ہی آپ کو ملوں گا۔
ٹھیک ہے ... الوداعی۔
آپ ملاقات کے بارے میں کون بات کر رہے تھے؟
یہ میرا دوست تھا۔ جب ہماری ملاقات ہوئی اور وہ شکایت کر رہا تھا تو اسے تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
اس نے کل ہمیں رات کے کھانے کے لئے اپنے گھر پر مدعو کیا ہے۔
اوہ ، میں دیکھ رہا ہوں ... میں نے آپ کو ایک میل بھیجا۔ کیا آپ نے ایک نظر ڈالی؟
ابھی اسے چیک کر رہا ہے۔
اسے چیک کریں اور پھر مجھے بتائیں۔
ہیلو مہیر ...
ہائے!
کل آپ یونیورسٹی کیوں نہیں آئے؟
میری والدہ ٹھیک نہیں ہو رہی تھیں ، اسی وجہ سے میں گھر ہی رہا۔
اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ اب بہتر ہے۔ میں آپ کو مدعو کرنا چاہتا تھا۔
کل بہن مہونور کی سالگرہ ہے۔
واقعی؟
ہاں ، تو میں نے اس کے لئے حیرت کا منصوبہ بنایا ہے۔
میں نے پہلے ہی اپنے بھائی فرز کو مدعو کیا ہے۔ میں نے اس سے پورے کنبے کو لانے کو کہا ، لیکن ...
میں آپ کو ذاتی طور پر مدعو کرنا چاہتا تھا ...
تو ، کیا آپ وہاں ہوں گے؟
یقینا کیوں نہیں؟
یہ بہن مہانور کی سالگرہ ہے ... میں اسے کیسے یاد کرسکتا ہوں؟
میں وہاں ہوں گا۔
ٹھیک ہے پھر ، آپ سے ملیں گے۔
الوداع
آپ کو اپنی بھابھی کا تحفہ ملا ، لیکن ایسا لگتا ہے کہ جلد ہی آپ کو اس کی بہن کا تحفہ ملے گا۔
معاملہ کیا ہے؟ تم مجھے مسلسل کیوں بلا رہے ہو؟ اگر میں نہیں اٹھا رہا ہوں تو اس کا مطلب یہ ہے کہ میں مصروف ہوں۔
مجھے بہت افسوس ہے ... میں نے سوچا کہ آپ نہیں اٹھا رہے ہیں کیونکہ آپ مجھ پر دیوانے تھے۔
میں تم پر پاگل نہیں ہوں۔ یہاں تک کہ ناجائز الزامات کے بعد بھی ...
اسی لئے میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں۔
مجھے ایک غلط فہمی تھی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... جب میں گھر آتا ہوں تو ہم اس کے بارے میں بات کریں گے۔
مجھے ابھی کام کرنے دو۔
ٹھیک ہے۔
کیا آپ آج جلدی گھر آئیں گے؟
ہاں ، اب میں مجھے پریشان نہیں کروں گا۔ میں کام کر رہا ہوں۔
ضرور ... اپنا وقت نکالیں۔ الوداعی
غصہ لوگوں کو غلطیاں کرتا ہے۔ اور میں نے غصے سے باہر ساکلین کو بہت ساری باتیں کہی۔
خدا کا شکر ہے کہ اس نے مجھے معاف کردیا ، ورنہ میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی تھی۔
ایسا لگتا ہے کہ عینیبہ مشکوک ہوگیا ہے۔ کل گھر میں ایک منظر تشکیل دیا گیا تھا۔ میرے لئے اس پر قابو رکھنا مشکل تھا۔
میں تم پر حیران ہوں۔ آپ کسی بنجر عورت کو اتنا سست کیوں کاٹتے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو وہ میری بیوی ہے اور میں نہیں چاہتا کہ وہ آپ کے بارے میں کچھ جانتا ہو۔
ٹھیک ہے ، پھر مجھے چھوڑ دو اور اپنی بیوی کے ساتھ خوشگوار زندگی بسر کرو۔
یہ منظر بنانے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔ بیٹھ جائیں۔
بیٹھ جائیں۔
تم مجھ سے کب شادی کرو گے؟
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ میں نہیں جانتا کہ آپ کو کس طرح سمجھنے کا طریقہ ...
میں سمجھنا نہیں چاہتا۔
اور نہ ہی ، کیا میں آپ کے ذریعہ قائل ہونا چاہتا ہوں۔
جلد ہی ، آپ کو میری والدہ کرنے سے پہلے فیصلہ کرنا پڑے گا۔
ساکلین مجھے آپ کو کھونے کا خدشہ ہے۔ میں آپ کو یہ کیسے سمجھ سکتا ہوں؟