سلام
سلام
آپ کو بھی سلام۔ آپ دونوں میں آؤ۔
ماں ، تم اکیلے ہو؟ بہن ایبیبہ کہاں چلی گئی ہے؟
میرے پیارے ، وہ ابھی چلی گئیں ... ساکلین رہنا چاہتی تھی لیکن انھیں وہاں سے جانے کو کہا۔
وہ دیر سے چل رہے تھے۔
تمہیں کیا ہوا؟ تم مجھ سے اچھا نہیں لگتا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ہوں ... میری فکر نہ کرو۔
لیکن آپ کو ٹھیک نہیں لگتا ہے۔
یہ صرف اتنا ہے کہ مجھے سانس لینے میں تھوڑی دشواری ہو رہی ہے۔
ماں ، کیا آپ نے اپنی دوائی لی ہے؟
ہاں ، میرے پیارے
دوا یہاں ہے۔ آپ لوگوں کے پہنچنے سے پہلے ہی میں نے اسے کھایا۔
پھر؟
آئیے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جائیں۔
میرے پیارے ... آپ کو اس وقت کوئی ڈاکٹر نہیں ملے گا۔
ایمرجنسی چوبیس گھنٹے کھلا ہے۔
فراز ٹھیک ہے۔ اٹھو ، ہم ڈاکٹر کے پاس جارہے ہیں۔
ماہی ... میرے پیارے بچے ، میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم میرے بارے میں اتنی فکر کیوں کر رہے ہو؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں ٹھیک ہوں ، میں کہیں نہیں جانا چاہتا ہوں۔
مہونور ، آپ کو آج رات یہاں رہنا چاہئے۔
ہاں ، میں آج رات یہاں ماں کے ساتھ رہوں گا۔
نہیں ... آپ دونوں گھر جاتے ہیں۔ آپ لوگوں کو رامشا کی وجہ سے یہاں آنا پڑا۔
اس وقت کسی کے گھر میں کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں۔ میں نے ابھی اپنی دوائی لی ہے اور میں بہتر محسوس ہونے لگا ہوں۔
لیکن ماں ...
ماہی ، آپ ضد کیوں ہو رہے ہیں؟ رامشا یہاں میرے ساتھ ہے۔
تم مجھ سے اچھا نہیں لگتا۔ اگر کچھ ہوتا ہے تو آپ مجھے کال کریں گے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میرے پیارے ... میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میرے بارے میں بالکل بھی فکر نہ کرو ، ٹھیک ہے؟
تب ہم چلیں گے۔ میں رامشا سے کہوں گا کہ وہ آپ کی دوائی آپ کی سائیڈ ٹیبل کے ذریعہ رکھیں۔
میں اس سے کہوں گا کہ آپ کو بھی کچھ کھانا کھلائیں ... کیوں کہ آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں۔
اب آرام کریں اور سو جائیں۔
ضرور ... میں تھوڑی دیر میں سو جاؤں گا۔ میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔
الوداعی
الوداعی*
مہونور ...
خدا راضی ہے ، وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
رامشا ... آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ مصروفیت کیسے گزری ... سب ٹھیک تھا ، ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک تھا ...
کیا بہن شہلا اور ایما نے آپ کو دیئے گئے تحائف کو پسند کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ انہوں نے اسے وہاں نہیں کھولا اور پھر۔
آپ بہن مہونور سے پوچھ سکتے ہیں۔
ہاں ، میں اس سے پوچھوں گا۔
رامشا ... رمشا ...
میں سانس نہیں لے سکتا ...
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ سانس نہیں لے سکتے؟
میں سانس نہیں لے سکتا ...
کیا ہو رہا ہے ... ماں ... ماں!
ماں ... ماں ... ماں ... آپ سانس نہیں لے سکتے ...
ایک منٹ انتظار کرو ، میں بہن مہونور کو بلا رہا ہوں۔
بہن مہونور ... مجھے نہیں معلوم کہ ماں کے ساتھ کیا ہوا ہے۔ براہ کرم گھر آئیں۔
ہاں ... فوری طور پر یہاں آئیں ... جلدی کرو ...
براہ کرم ...
ماں ...
خدا کا شکر ہے ... کہ سب کچھ ٹھیک چلا گیا۔
لیکن مجھے یہ پسند نہیں تھا کہ فراز اپنی بیوی کے کہنے پر رامشا کو کس طرح چھوڑنے گیا تھا۔
پھر کون اسے گرا دیتا؟
ہمارے پاس بہت سارے مہمان تھے۔
وہ بعد میں جاسکتا تھا۔
آدھی رات تھی اور آنٹی ٹھیک نہیں ہو رہی تھیں۔
ماں ... ماں ... مہونور اور میں روانہ ہو رہے ہیں۔ آنٹی اچانک اچانک بیمار ہوگئیں۔
ٹھیک ہے ...
ٹھیک ہے۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ صبح سویرے کیسے روانہ ہو رہے ہیں؟
آپ کی ماں کے ساتھ کیا ہے ... اس نے آپ کو بتایا کہ آنٹی کی بیمار ہے۔
خدا ... ایسا لگتا ہے کہ وہ اب صرف اپنے سسرالوں کو سنتا ہے۔
یہ کل سے دو بار ہوا ہے۔
جب میں یہ دوا لیتا ہوں ... مجھے دم گھٹتے ہوئے محسوس ہوتا ہے ...
مجھے پریشانی محسوس ہوتی ہے اور میرا دل بھاری محسوس ہوتا ہے۔
ڈاکٹر نے اسے یہ دوا تجویز کی ہے۔
لیکن ... بیٹا ... میں ہمیشہ یہ دوا لے رہا ہوں۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے کہ دوا آپ کی صحت کو بہتر نہیں کررہی ہے؟
بلکہ ، آپ دم گھٹنے کا احساس کر رہے ہیں۔
یہ اس دوا کا بھی ایک رد عمل ہوسکتا ہے۔
میرا مطلب ہے ، اکثر ایسا ہوتا ہے کہ ایک خاص دوا کسی خاص شخص کے مطابق نہیں ہوتی ہے۔
یہ بہتر ہے کہ ہم اسے ڈاکٹر کے پاس بھیج دیں۔ اگر یہ دوا آپ کے مطابق نہیں ہے تو ، وہ آپ کو ایک متبادل فراہم کریں گے۔
میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو اسپتال جانا چاہئے ، لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
لیکن مہی ...
کافی ماں ...
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس میں مزید تاخیر نہیں کرنی چاہئے ، ہمیں اسے اسپتال لے جانا چاہئے۔
میں نہیں چاہتا کہ چیزیں خراب ہوجائیں۔
ہم ابھی اسپتال جارہے ہیں ... میں آپ کی بات بالکل نہیں سنوں گا۔
ہم ابھی اسپتال جارہے ہیں ... میں نے آپ کی بات کافی سنی ہے۔
آپ خراب ہو رہے ہیں۔ اٹھو۔
ماہی ... آپ یہ بے ضرورت کام کر رہے ہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
کافی ساکلین ، میں زیادہ کھانا نہیں چاہتا۔
آپ نے بالکل نہیں کھایا ...
میں اب نہیں کھا سکتا۔
میں اس طرح کی کسی بھی چیز کو برداشت نہیں کروں گا ، آپ کو بہت محتاط رہنا ہوگا۔ آپ کی صحت ہمارے بچے کی صحت سے منسلک ہے۔
آپ بچے کی وجہ سے میرے لئے فکر مند ہیں ، بصورت دیگر ، آپ کو پرواہ نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ مجھے پرواہ نہیں ہے؟
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ... میں آج کل کام پر اپنا دماغ بھی نہیں لے سکتا۔
میں ہر وقت آپ کے بارے میں سوچتا ہوں۔
فریہ ... میرے پیارے ... رامیز یہاں ہے۔
رامیز یہاں ہے؟
اسے بیٹھو ... ہم ابھی نیچے ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو اپنا وعدہ یاد ہے ، ٹھیک ہے؟
اس فریہ کے لئے کیا ضرورت ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں سرمایہ کاری کرنے کو تیار ہوں ...
براہ کرم ساکلین یہ ہمارے درمیان پہلے ہی آباد ہوچکا ہے۔
مجھ سے بحث نہ کرو۔ میں نے کہا کہ میرا اپنا کاروبار ہوگا اور میں بالکل ایسا ہی کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... پہلے اسے ختم کریں اور پھر آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
کھولیں ...
نہیں .. سب سے پہلے میں نے جو کہا اس سے اتفاق کریں۔ 
میرے پاس ہے ، اب آپ کا منہ کھولیں۔
یقینا؟
ہاں ...
چلیں ...
آپ کے اسے ختم کرنے کے بعد ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
یہ اس سوال سے باہر ہے کہ یہ دوا ایک رد عمل کا سبب بنتی ہے۔
پھر ، اس کی کیا وجہ ہے؟
ماں بالکل ٹھیک تھی ، پھر اچانک وہ کیسے آتی ہے؟
ہم اس مسئلے کی تحقیقات کریں گے ، فکر نہ کریں۔
لیکن تمام شک کو دور کریں کہ وہ اس دوا کی وجہ سے بیمار ہوجاتی ہیں۔
اس دوا کی آزمائش اور جانچ کی جاتی ہے۔ اس دوا کے بارے میں کبھی بھی کوئی ضمنی اثرات ریکارڈ نہیں کیے گئے ہیں۔
یہ محفوظ ہے۔
لیکن ہم اس کو نظرانداز نہیں کرسکتے ہیں۔ ایک بار نہیں بلکہ دو بار اسے دوائی لینے کے بعد سانس لینے میں دشواری کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
اس کے علاوہ وہ دل کی مریض ہے۔
ہم نے کچھ ٹیسٹ کروائے ہیں ، وہ ایک دو گھنٹوں میں واپس آجائیں گے۔ ان کے واپس آنے کے بعد ہم کسی نتیجے پر پہنچ سکیں گے۔
آپ کی سرمایہ کاری کا منصوبہ اچھا ہے اور اچھی بات یہ ہے کہ آپ جو سرمایہ کاری چاہتے ہیں وہ اتنا زیادہ نہیں ہے۔
اس میں بھی بہت منافع ہے۔ آپ کتنا سرمایہ کاری کریں گے؟
پچاس ... پچاس۔ ہم نے فیصلہ کیا کہ ہم برابر کے شراکت دار ہوں گے۔
مطلب یہ ہے کہ فریہ کی سرمایہ کاری پچاس لاکھ ہوگی۔
ہاں۔
کیا آپ لوگوں کے ذہن میں کوئی مقام ہے؟ آپ کا دکان کہاں واقع ہوگا؟
ہمارے پاس ایک دو اہم مقامات ہیں جو میں نے دیکھا ہے ...
ہم ان میں سے کسی میں سے کسی کا انتخاب کرسکتے ہیں۔
اگر ایسا ہی ہے تو ، جتنی جلدی ممکن ہو اس جگہ کو حتمی شکل دیں۔
فریہ نے مجھ سے یہ پوچھا اور میں اس سے انکار نہیں کرسکتا۔
آپ کا شکریہ ...
میری خوشی
معاف کیجئے ...
ہیلو ...
آپ کا کیا مطلب ہے؟ اس کی صحت کا کیا ہوا؟
وہ اتنے بیمار ہوگئے کہ فراز اور مہانور کو اسے اسپتال لے جانا پڑا؟
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ میں آرہا ہوں۔
ساکلین ...
وہ کہاں گیا تھا؟
اس ایک جگہ کے علاوہ اور کہاں؟
اس نے ہمارے پورے منصوبے کو برباد کردیا۔ بیوقوف
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
وہ اس کے ٹیسٹ کے نتائج کا انتظار کر رہے ہیں ...
اس کے بعد ، اس کا علاج کیا جائے گا۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
کل سے ماں بیمار نہیں تھی۔ محونور اور فراز نے اسے یہاں لایا۔
وہ کل سے ہی بیمار تھی اور کسی نے ہمیں مطلع کرنے کا سوچا نہیں تھا؟
وہ کل یہ بیمار نہیں تھی ، لیکن آج وہ بدتر ہوگئی۔
میں جاکر ڈاکٹر سے بات کروں گا۔
ہم پہلے ہی ڈاکٹر سے بات کر چکے ہیں۔
اس نے کہا کہ ہم سیکھیں گے کہ ٹیسٹ کے نتائج واپس آنے کے بعد کیا مسئلہ ہے۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
ماں کی رپورٹس کیا کہتی ہیں؟
آپ کی والدہ کی رپورٹ تشویشناک ہے۔ یہ ایک ایسا کیمیکل دکھا رہا ہے جو اس کے جسم کے لئے نقصان دہ ہے۔
کیا؟
لیکن ، یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
یہ اس رپورٹ میں لکھا گیا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ میری والدہ نے کوئی زہریلا چیز کھائی ہے؟
یہ ممکن ہے۔
یہ بھی ممکن ہے کہ اس کی دوا کو اس زہر سے داغدار کردیا گیا ہو۔
کیونکہ جب بھی اس نے یہ دوا لی تھی اس کی صحت خراب ہوگئی۔
ڈاکٹر ، یہ وہ دوا ہے جس کی آپ تجویز کردہ ہیں۔
آپ لوگ کیوں نہیں سمجھ رہے ہیں کہ اس دوا کا اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے؟
پھر یہ اور کیا وجہ ہوسکتی ہے؟
لاکھوں لوگ اس دوا کو استعمال کرتے ہیں ، لیکن ایسا کبھی بھی ایسا معاملہ نہیں ہوا۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کی دوا کو زہر سے باندھا جارہا ہے ...
یا اسے الگ سے زہر کھلایا جارہا ہے۔
ابھی ، اس کا علاج کرنے کی ضرورت ہے اور ہمارے پاس کھونے کے لئے وقت نہیں ہے۔
پھر تم ہم سے کیوں بات کر رہے ہو؟ فوری طور پر اس کا علاج شروع کریں۔
مہونور ... مجھے وہ ساری دوا بھیجیں جو مس سارہ استعمال کررہی تھیں ، تاکہ میں اسے لیب میں جانچ کے لئے بھیج سکوں۔
تاکہ آپ مطمئن ہوں کہ ہم جس دوا نے اسے تجویز کیا ہے ، وہ اس کے لئے نقصان دہ نہیں تھا۔
میں آپ کے لئے وہ دوا لوں گا۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ میری والدہ کے ساتھ اچھا سلوک کیا جائے۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔
فرز ، میں یہ دوا لیب میں لے جاؤں گا۔ آپ گھر جاسکتے ہیں۔
مجھے گھر کیوں جانا چاہئے؟ آپ کی والدہ اسپتال میں ہیں اور اس وقت میں آپ کو یہاں نہیں چھوڑ سکتا۔
بھائی ساکلین یہاں ہمارے ساتھ اسپتال میں ہے۔ آپ ابھی تھوڑی دیر کے لئے گھر سے دور ہوگئے ہیں۔ آپ کو بھی وہاں معاملات کو دیکھنے کی ضرورت ہے۔
آپ کی ماں بھی ہے۔
میری ماں کی فکر نہ کرو۔ آپ پہلے ہی بہت دباؤ میں ہیں۔
میں ماں سے مسلسل بات کرتا ہوں۔ وہ اس ہنگامی صورتحال کے بارے میں جانتی ہے۔ فکر نہ کرو۔
ہم کریں گے؟
مجھے اسے اپنے بیگ میں رکھنے دو۔
دوائیں کہاں ہیں؟
سلما ... سلما ...
سلما!
ہاں ، بھائی ساکلین؟
آنٹی کی دوا کہاں ہے؟
میرے خیال میں بہن مہونور پہلے ہی انہیں اپنے ساتھ لے گئے ہیں۔
مہونور ...
وہ تھوڑی دیر پہلے یہاں آئی تھی۔ میں نے اس کے ساتھ دوا دیکھی۔
بھائی ساکلین ، بہن مہانور نے ہر ایک کے لئے کھانا بنانے کو کہا۔ اگر آپ پانچ منٹ انتظار کر سکتے ہیں تو ، یہ تیار ہوجائے گا اور میں آپ کے لئے اسے پیک کروں گا۔
مہانور کہاں ہے؟
وہ کسی چیز کی دیکھ بھال کرنے فراز کے ساتھ باہر چلی گئی ہے۔
باہر چلا گیا؟
آپ کی والدہ زندگی اور موت سے لڑ رہی ہیں ، لیکن آپ کی بہن گھوم رہی ہے۔
آہستہ آہستہ ... یہ کچھ اہم ہوسکتا ہے۔
یہ عجیب ہے ...
آپ کی بہن کو آپ کی والدہ کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔ انہوں نے اسے یہاں چھوڑ دیا ہے۔
ہم ہر چیز کے ذمہ دار ہیں۔ رامشا اور مہونور کسی بھی ذمہ داری کو سنبھالنے کے اہل نہیں ہیں۔
وہ اپنے شوہر کے ساتھ گھوم رہی ہے۔
میں نے رامشا کو چائے کے لئے کیفے ٹیریا بھیجا ہے۔
چائے کے لئے؟ کیا یہ پکنک ہے؟
تم اتنے ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
ماں کی رپورٹس کا کیا ہوا؟ محونور نے مجھے بھی کچھ نہیں بتایا۔ وہ ابھی چلی گئی۔
آنٹی کی رپورٹس ...
تم دونوں کہاں گئے؟ تم دونوں اتنی دیر سے کیوں ہو؟ میں پریشان تھا۔ کیا آپ لوگوں کو اپنی ذمہ داریوں کا احساس ہے؟
کیا ماں ٹھیک ہے؟
ہاں ، ڈاکٹروں نے اسے انجیکشن دیا۔ اس نے ہم سے پوچھا ...
یہاں تک کہ ایک سیکنڈ کے لئے بھی اسے تنہا نہیں چھوڑنا۔ تم دونوں کہاں گئے؟
میں ماں کی میڈیسن لیب کا تجربہ کرنے گیا تھا۔
لیب ٹیسٹ ، کس کے لئے؟
ڈاکٹر کو شبہ ہے کہ ماں کی دوائیں دوا کے ساتھ رکھی گئیں ، اسی وجہ سے وہ اس کی دوا کی جانچ کرنا چاہتے ہیں۔
وہ زہریلا کیمیکل تلاش کرنا چاہتے ہیں جو اسے بیمار کر رہا ہے۔
وہ اس بات کو یقینی بنانا چاہتے ہیں کہ اس کی دوائی میں ایسا کچھ نہیں ہے۔
ایک بار اطلاعات واپس آنے کے بعد اسے صاف کردیا جائے گا۔
فکر نہ کرو ، خدا کی خواہش ، آنٹی جلد ہی ٹھیک ہوجائیں گی۔
اگر خدا راضی ہے۔
آرام کریں ...
بھائی ، فکر نہ کرو۔ میں ماں کو سب کچھ بتاؤں گا۔
بس بہن مہانور کا خیال رکھنا۔ الوداعی
ہیلو ...
میں تھوڑی دیر کے لئے آپ تک پہنچنے کی کوشش کر رہا ہوں ...
لیکن آپ کا نمبر مصروف تھا۔
ہاں ...
کیا تم مجھے نہیں پہچانتے؟ یہ یاسیر ہے۔
نہیں ، میں نے کیا ... میں نے آپ کا نمبر دیکھا ...
ہاں ، میں نے یہ دیکھنے کا فیصلہ کیا کہ آپ کیسے کر رہے ہیں ...
لیکن آپ کا فون مصروف تھا ، لہذا میں پریشان ہوگیا۔ آپ اتنے عرصے سے کس سے بات کر رہے تھے؟
میں بھائی فرز سے بات کر رہا تھا ... بہن مہانور کی والدہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔ اسی لئے وہ آج گھر نہیں آیا تھا۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ فون پر زیادہ گھنٹے تک بات کرنا پسند کرتے ہیں۔
لیکن میں نے کبھی بھی آپ کو کسی سے زیادہ دیر تک بات کرتے نہیں دیکھا۔
یہ گفتگو کی نوعیت پر منحصر ہے۔ مجھے بے ضرورت بات کرنا پسند نہیں ہے۔
لیکن مجھے آپ کی بات سننا پسند ہے۔
اسی لئے آپ جو بھی مجھ سے چاہتے ہو وہ کہہ سکتے ہیں ... لیکن کوشش کریں کہ اپنے فون کو اتنے لمبے عرصے تک مصروف نہ رکھیں۔
لیکن اب میں آپ کو کسی بھی وقت کال کرسکتا ہوں۔
یقینا مجھے اپنی والدہ کو بھائی فرز کا پیغام دینا ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے میسج کیا۔ اگر میں آزاد ہوں تو میں آپ کو فون کروں گا۔
الوداعی
کیا آپ نے فراز سے بات کی؟
ہاں ...
بھائی فرز نے کہا کہ وہ آج نہیں آئے گا۔ بہن محونور کی والدہ بالکل ٹھیک نہیں ہیں۔
وہ وہاں رہے گا۔ بہن محونور بہت پریشان ہیں۔
بس اتنا ہی اسے پرواہ ہے۔ وہ اسے نہیں چھوڑے گا ، چاہے اس کا مطلب یہ ہے کہ خود کو دنیا سے کاٹنا ہے۔
صبح سے ہی میرے غریب بیٹے کو اسپتال میں رہنے سے شدید حالت میں ہونا چاہئے۔
اس خود غرض عورت نے اسے گھر بھیجنے کا سوچا بھی نہیں تھا تاکہ وہ آرام کر سکے۔
آگے بڑھیں اور دعا کریں۔
کیا مجھے آپ کو کھانے کے لئے کچھ لانا چاہئے؟
آنٹی بالکل ٹھیک ہوں گی۔
ڈاکٹروں نے علاج شروع کیا ہے۔
کوئی خطرہ نہیں ہے۔
آپ بہادر اور مضبوط ہیں ...
تھوڑی دیر کے لئے مضبوط رہیں۔
آپ آنٹی کو دیکھیں گے ...
کل صبح تک وہ گھر واپس آجائے گی۔
ہیلو ...
ساکلین ، آپ کہاں ہیں؟
میں اور کہاں ہوسکتا ہوں لیکن پریشانی میں؟
کیا پریشانی؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ان خواتین نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔ میں اس پرانے ہاگ کے ساتھ اسپتال میں ہوں۔
ساکلین ، آپ اب بھی عینیبہ اور اس کی والدہ کی پرواہ کرتے ہیں۔ آپ کو میری اور میرے جلد پیدا ہونے والے بچے کی پرواہ نہیں ہے۔
چاہے ہم زندہ رہیں یا مریں۔
آپ کیا بے وقوف باتیں کہہ رہے ہیں؟
میں آپ اور اپنے بچے کی پرواہ کیوں نہیں کروں گا؟ میں نے اس لمحے کے لئے برسوں کا انتظار کیا ہے۔
میں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد اتنی خوشخبری حاصل کرلی ہے ، کیا میں خوش نہیں ہوں گا؟
مجھے اس پرانے ہاگ کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟ میں آپ کے پاس آنے کے لئے اسے یہاں نہیں چھوڑ سکتا۔
خداوند جانتا ہے کہ جب وہ مرے گی۔
میں نے اسے زہر سے دوائی لیس کرکے اسے مارنے کی کوشش کی۔
وہ اتنے لمبے عرصے سے پریشان رہی۔ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جب وہ مرجائے گی تو میں اس کے گھر پر قبضہ کروں گا ، جس پر میری آنکھیں ہمیشہ رہتی ہیں۔
لیکن ...
لیکن کیا؟
بلڈ رپورٹس نے اس زہر کا سراغ لگایا ہے۔
محونور نے پہلے ہی میڈیسن کو جانچنے کے لئے بھیجا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں اس صورتحال کو کس طرح سنبھالوں گا۔ وہ جان لیں گے کہ دوائی زہر سے باندھی گئی تھی۔
ساکلین ...
آنٹی ... آپ نے اپنا ماسک کیوں ہٹایا؟
ان تمام سالوں میں میں آپ کا حقیقی چہرہ دیکھنے سے قاصر تھا۔
آنٹی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ دوا نے آپ کے دماغ کو متاثر کیا ہے۔
نہیں ... میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا ... میں نے سب کچھ سنا ہے جو آپ کہہ رہے تھے۔
تم نے مجھے دھوکہ دیا ...
اتنا بڑا غداری۔
آپ نے کسی اور سے شادی کی۔
اور ... آپ کا ایک بچہ بھی ہے۔
اتنا بڑا غداری۔
میں نے ہمیشہ آپ کے بیٹے کی طرح سلوک کیا ، آپ نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
آنٹی ، آپ کو ایک غلط فہمی ہے۔
میں نے ابھی ابھی سچائی دیکھنا شروع کردی ہے۔
یہ میری غلطی ہے کہ میں ...
آپ پر بہت بھروسہ کیا۔
ساکلین ... میں نے آپ کے بیٹے کی طرح سوچا اور آپ ...
تم نے میرے ساتھ کیا کیا؟ تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
آپ پیسہ چاہتے تھے ...
آپ میرے پیسے چاہتے تھے ... اسی وجہ سے آپ نے مجھے زہر دیا۔
ماہی ... ماہی ...
ماہی ... ٹھیک تھا۔ میں نے کبھی بھی یقین نہیں کیا کہ ماہی نے کیا کہا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ ساکلین ...
ماہی ... ماہی ...
ماہی ٹھیک تھی۔ ماہی .. ماہی ... ماہی۔
ماہی ... ماہی ...
اس کی طرف دیکھو ... کچھ بھی متحرک نہیں ہے۔
برائے مہربانی اسے دیکھو۔
تمہیں کیا ہوا؟ جاگو۔
بھائی ساکلین ...
ماں کو کیا ہوا؟
یہ دل کا دورہ پڑا تھا۔
دل کا دورہ؟
لیکن کیسے؟
مجھے نہیں معلوم ، جب میں اس کے کمرے میں گیا تو وہ ایک سنگین حالت میں تھی۔ میں نے ڈاکٹر کو فون کیا ...
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں ...
براہ کرم ٹھیک ہو۔
کیا ہوا؟
مجھے افسوس ہے۔
ماں ...
ماں ...
ماں ... ماں نے آنکھیں کھولیں۔ تمہیں کیا ہوا؟
ماں ، مجھ سے بات کریں ... تم مجھے اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔ مجھ سے بات کرو۔
آپ نہیں چھوڑ سکتے ...
مہونور ... اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں کچھ نہیں کہہ رہی ہے۔
ماں ...
عملہ کہاں ہے؟ ماں نے آپ کی آنکھیں کھولیں ...
ماں ... دیکھو اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں ... وہ آنکھیں نہیں کھول رہی ہے۔
ماں ...
نہیں ... نہیں ...
نہیں ... آپ ہمیں اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔ براہ کرم مجھ سے بات کریں۔