یہ سب میری غلطی ہے۔
ماں میری وجہ سے اس حالت میں ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوتا ہے ، تو میں اپنی ساری زندگی اپنے آپ کو معاف نہیں کروں گا۔
میں نے مہانور اور سکلین سے کہا کہ وہ مجھے اپنے ساتھ لے جائیں ، لیکن انہوں نے مجھے وہاں چھوڑ دیا۔ مجھے حیرت ہے کہ اسے کیسا محسوس کرنا چاہئے۔
بہن ، رونے سے رکو ... میں بہن مہونور کو فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا کہ ماں کیسے کر رہی ہے۔
اس سے پوچھیں ... خدا رحم کرے!
بہن مہانور ، ماں کیسی ہے ، وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟ بہن عینیبہ سے بات کریں ، وہ ابھی ایک رونے والی گندگی ہے۔
مہونور کیسی ماں ہے؟
ٹھیک ہے ... ماں اور رامشا اسپتال میں ہوں گی۔
میرا بیگ لائیں ، ہم اسپتال جارہے ہیں۔ گھر کا خیال رکھیں اور دعا کریں کہ میری والدہ ٹھیک ہو۔
میں نے ہرس سے بات کی ، وہ جلد ہی یہاں آجائے گا۔ وہ ہماری مدد کرے گا۔
ایک جونیئر ڈاکٹر ہماری مدد کیسے کرسکتا ہے؟
ہم ایک مہنگے نجی اسپتال میں موجود ہیں۔ ڈاکٹر یہاں پیسہ لیتے ہیں اور پھر اپنے مریضوں کا علاج کرتے ہیں۔
حوالہ جات سرکاری اسپتالوں میں استعمال ہوتے ہیں۔ وہاں بھی مفت علاج کیا جاسکتا ہے۔
آنٹی کا ڈاکٹر اس شہر کے بہترین ڈاکٹروں میں سے ایک ہے۔ وہ ہم سے پیسہ لے کر آنٹی کا علاج کرے گا ، یہ کتنا آسان ہے۔
معذرت ، جناب ، آپ نے نجی کمرے کی درخواست کی ، لیکن ہمارے پاس صرف ایک عام وارڈ ہے۔
لیکن ہم صرف ایک نجی کمرہ چاہتے ہیں۔
اس کے لئے ، آپ کو انتظار کرنا پڑے گا۔ ہم آپ کے مریض کو سی سی یو سے جنرل وارڈ میں منتقل کریں گے۔
سلام ...
آپ کو ہرس کو سلام۔ آپ کیسے ہیں
یہ مہانور ہے۔
سلام بہن اس کی فکر نہ کرو ...
میں نے ابھی ڈاکٹر سے بات کی۔ آپ کی والدہ اچھی حالت میں ہیں اور کل تک وہ اپنی سرجری کروائیں گی۔
اگر خدا راضی ہے۔
میں بھی ڈیوٹی کے بعد یہاں ہوں ، لہذا اگر آپ کو میری ضرورت ہو تو ، میں یہاں ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
میرا شکریہ ادا کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔ کیا کوئی اور چیز ہے جو میں کرسکتا ہوں؟
اگر ہمیں نجی کمرہ مل سکتا ہے۔ ہم کوشش کر رہے تھے ، لیکن عملے نے کہا کہ وارڈ میں صرف ایک ہی جگہ ہے۔
ہم اسے سی سی یو سے وہاں منتقل کرنا چاہتے ہیں۔
پریشان نہ ہوں ، ہم اسے جلد ہی کمرے میں منتقل کردیں گے۔
میں انتظامیہ سے بات کروں گا ، وہ آپ کی مدد کریں گے ،
آپ کا شکریہ ...
ٹھیک ہے۔
یہاں آپ میرے پیارے ، اپنے پیسے پر جائیں گے۔
دراصل ، میں غلطی میں ہوں۔ آپ نے یہ رقم میرے ساتھ رکھی۔
میں وہی تھا جو لالچی ہو گیا۔
اس میں میرے بچے کی کوئی غلطی نہیں ہے ... وہ بے قصور ہے۔
وہ میرے لالچ کے سامنے بے بس تھی۔ اسے اپنی محبت کو قربان کرنا پڑا۔
اگر وہ مجھ سے پیار کرتی ، تو وہ میرے ساتھ کھڑی ہوتی۔
وہ کسی بڑے لڑکے سے شادی کرنے میں خوش نہیں ہوتی۔
آپ کو کس نے بتایا کہ میں خوش ہوں؟
کیا آپ میری آنکھوں میں خوشی دیکھتے ہیں؟
آپ میرا دل توڑ کر خوش نہیں رہیں گے۔
میں نے اپنی بچت ضائع کردی اور آپ دونوں نے کیا کیا؟ آپ نے مجھے دھوکہ دیا اور وہاں سے چلے گئے۔
رامیز ، میں آپ کو یہ کیسے مان سکتا ہوں کہ میں غلطی کا شکار نہیں تھا؟
میں کیسے یقین کرسکتا ہوں کہ آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
میرے پیارے ، میں وہی ہوں جس نے آپ پر ظلم کیا ...
اس میں میری بیٹی کو کوئی غلطی نہیں ہے۔ آج تک وہ جدوجہد کر رہی ہے۔
اور میں اس کی جدوجہد کو نہیں دیکھ سکتا۔ میں اسے خوشی دینا چاہتا ہوں۔
اگر آپ شادی کر سکتے ہیں ...
کیا آپ پاگل ہیں؟ وہ شادی شدہ ہے۔
ہم طلاق لیں گے ، کیا آپ اس سے شادی کریں گے؟ 
ساکلین نے مجھے اس سے شادی کرنے پر مجبور کیا ، بصورت دیگر ، میں اپنی بیٹی سے اس طرح کے بوڑھے آدمی سے شادی نہیں کرتا تھا۔
میں مجبور تھا۔
کیا وہ اتنی آسانی سے فریہ چھوڑ دے گا؟
کیوں نہیں؟ اگر ہمیں کرنا پڑے تو ہم عدالت جائیں گے۔
رامیز ، براہ کرم میری مدد کریں۔ مجھے ساکلین سے بچنے کے لئے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
آپ میری مدد کریں گے ، ٹھیک ہے؟
میں اب بھی تم سے پیار کرتا ہوں ...
اگر آپ میرے ساتھ کھڑے ہوتے اور اب بھی اگر آپ وعدہ کرتے ہیں کہ آپ مجھ سے دھوکہ نہیں کریں گے تو میں شکایت نہیں کرتا ہوں۔
تب میں اس کی مدد کرنے کو تیار ہوں۔
فریہ دیکھیں ، میں نے آپ کو بتایا ...
کہ رامیز ایک اچھا آدمی ہے۔ آج تک ، وہ اب بھی آپ سے محبت کرتا ہے۔
میرے پیارے ، آپ نے مجھے معاف کر دیا ہے اور میں اسے پوری زندگی نہیں بھولوں گا۔
اور ، آپ طلاق کے لئے کب مقدمہ درج کر رہے ہیں؟
نہیں ، میرے پیارے ، ہم جلد بازی نہیں کر سکتے۔ ساکلین ایک ہوشیار آدمی ہے ...
ہمیں اس کے خلاف چلنے میں محتاط اقدامات کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ دونوں بیٹھ کر بات کرتے ہیں ، میں چائے لاتا ہوں۔
ضرور ، میں آرہا ہوں۔
مجھے کسی اہم چیز کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔ اگر کوئی ہنگامی صورتحال ہے تو مجھے کال کریں۔
یقین ہے کہ آپ جاسکتے ہیں۔ میں یہاں ہوں۔
خدا کی خواہش ہے ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ ان کے ساتھ ہیں۔
رامشا اور ایبیبہ کہاں ہیں؟
وہ اندر ماں کو دیکھنے گئے۔
ٹھیک ہے ، میں جلد ہی واپس آؤں گا۔ ان سے پوچھیں کہ تنہا گھر نہ جائیں۔ ایک بار جب میں واپس آؤں گا ، میں ان کو چھوڑ دوں گا۔
مہونور ، براہ کرم بیٹھ جائیں۔ آپ کی والدہ اب ٹھیک ہوجائیں گی۔
میں جاؤں گا اور ماں سے چیک ان کروں گا۔
وہ ابھی آپ کو اندر کی اجازت نہیں دیں گے۔
ایک بار جب رامشا اور ایبیبہ واپس آجائیں تو آپ اندر جاسکتے ہیں۔
ابھی ، براہ کرم یہاں بیٹھیں۔
آپ کا گھر بہت اچھا ہے۔
اور ہم نے بھی اس کی پسند کی ہے۔
ہم اس گھر کو خریدنے کے لئے تیار ہیں اور ہم جو قیمت پیش کررہے ہیں اس کی قیمت ادا کرنے کو تیار ہیں۔
لیکن بھائی ساکلین ہمیں فوری طور پر قبضے کی ضرورت ہوگی۔ ہم اسے پورے سال تک بڑھانے کی منطق کو نہیں سمجھتے ہیں۔
دیکھو ، میں ایک سال سے پہلے ہی اس گھر کو خالی نہیں کرسکتا۔ لیکن میں آپ کو پورے سال کے لئے اعلی درجے کا کرایہ پیش کروں گا۔
آپ کا کنبہ کرایہ پر کہیں بھی رہ سکتا ہے ، اگر آپ یہ مکان بیچ رہے ہیں تو پھر آپ اسے منتقل کرنے کی کوشش کیوں کر رہے ہیں؟
یہ کسی مرنے والے شخص کی آخری خواہش تھی۔
ڈاکٹروں نے میری ساس سے دستبرداری اختیار کرلی ہے۔ اس کے پاس صرف ایک سال ہے اور وہ اسے یہاں خرچ کرنا چاہتی ہے۔
تو یہ معاملہ ہے۔
میں اس گھر کو فروخت کرنے پر مجبور ہوں۔ مجھے اس کے علاج کے ل money رقم کی ضرورت ہے۔
بصورت دیگر ، ہم یہ گھر کبھی فروخت نہیں کرتے۔
مسٹر وقاس ، آپ بیرون ملک رہتے ہیں۔ یہاں تک کہ اگر آپ کا قبضہ ہو تو ، آپ اسے صرف لاک کر کے وہاں سے چلے جائیں گے۔
ایک سال بہت جلد گزر جائے گا۔
ٹھیک ہے اگر آپ کو اس کی ضرورت ہو ...
پھر ہم اس شرط کو قبول کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں آگے جاؤں گا اور کاغذی کارروائی کو مکمل کروں گا۔
ضرور ... اسے جلدی سے کروائیں۔ انہیں امریکہ جانے کی ضرورت ہے اور مجھے رقم کی ضرورت ہے۔
اس کی فکر نہ کریں ، آپ کی ادائیگی میں دیر نہیں ہوگی۔
مجھے ابھی رخصت ہونا ہے۔
یقینا چلو ...
شکیلا ... کیا یہ سب آپ کے لئے یہاں ہیں؟
بیٹا ...
نہیں آنٹی ، براہ کرم اٹھو۔
آپ کا شکریہ۔ تم بھی کچھ لیتے ہو۔
یقینا
برائے مہربانی اپنی بیٹی کو فون کریں۔
یقینا براہ کرم اپنے آپ کو گھر پر بنائیں۔
آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
میں تیار ہوں ، مجھے اور کیا کرنا ہے؟
اپنا چہرہ ٹھیک کریں۔
کچھ لپ اسٹک لگائیں اور کچھ بالیاں لگائیں۔ اگر وہ آپ کو اس طرح دیکھتے ہیں تو وہ آپ کو مسترد کردیں گے۔
انہیں مجھے مسترد کردیں۔
میں بھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔
آج مہونور کی والدہ کو بیمار ہونا پڑا۔ میں نے ان دونوں سے کہا کہ وہ یہاں وقت پر ہوں۔
میں نے انہیں بتایا کہ آج سویٹر آرہا ہے۔ لیکن فراز کو ہماری پرواہ نہیں ہے ، اس کی پوری پرواہ ہے کہ وہ اس کی بیوی ہے۔
ہاں ماں آپ ٹھیک ہیں۔ انہیں اس دل کا دورہ پڑنے کی منصوبہ بندی کرنی چاہئے تھی۔
چپ کرو!
بیمار سلوک والی لڑکی۔
نہ ہی فراز اور نہ ہی مہرہ گھر ہے۔ یہ سب مصروف ہیں۔
میں تیار ہوں ...
کچھ اور لپ اسٹک لگائیں۔
کچھ آنکھوں کے سائے کو بھی رکھیں۔ دیر ہو رہی ہے ، اور وہ تھوڑی دیر کے لئے نیچے بیٹھے رہے ہیں۔
میں ٹھیک ہوں ... کافی!
اگر آپ پریشان رہیں اور خود کو بھوک لائیں تو کیا آپ کی والدہ ٹھیک ہوجائیں گی؟
اگر آپ اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو اپنا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
آپ گھنٹوں اسپتال میں رہے۔ اگر آپ کچھ نہیں کھاتے ہیں تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔
گھر جاؤ ، دیر ہو رہی ہے۔ آپ نے بھی آرام نہیں کیا ہے۔
ایک سوئٹر کو آج ایما کو دیکھنے کے لئے آنا تھا۔
ماں اسے سنبھال لے گی۔ ایسا نہیں ہے کہ ایک ہی دن میں ہر چیز کا خیال رکھا جائے۔ میرے لئے یہاں آپ کے ساتھ رہنا زیادہ اہم ہے۔
ہاں لیکن ، آنٹی نے کہا کہ آپ کے لئے وہاں رہنا ضروری تھا۔
یہ ٹھیک ہے ، اس کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں۔
کیا آپ کچھ کھائیں گے؟ کیا مجھے کچھ لانا چاہئے؟
خدا کے اچھے فضل سے ، چائے حیرت انگیز ہے۔ کیا ایما نے اسے بنایا؟
ہاں۔
مجھے آپ کی بیٹی بہت پسند ہے۔
خدا کے اچھے فضل سے ، آپ کا بیٹا بھی پیارا ہے۔
ہاں ... اس کے پاس ایک ایم بی اے تھا۔
یہ بہت اچھا ہے۔ ایما کو اپنی تعلیم کو بھی آگے بڑھانے کا عزائم ہے۔
جلد ہی وہ بھی اس کا داخلہ لے گی۔ وہ ابھی اپنے امتحانات کے ساتھ کی گئی ہے۔
واقعی ... کیا یہ آپ کا گھر ہے؟
ہاں ... یہ ہے۔ وہ اچھے لوگ ہیں۔ اس کا بیٹا اور اس کی اہلیہ بھی افسر ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ آپ کی بہو یہاں نہیں ہے۔ اسے اب بھی کام کرنا چاہئے۔
نہیں ...
اس کی والدہ بیمار ہیں ، وہ اس کے ساتھ اسپتال میں ہیں۔
ٹھیک ہے ...
ہم آپ کی بیٹی کو بہت پسند کرتے ہیں۔ ہم اس تجویز کو قبول کرتے ہیں۔
مجھے بتائیں کہ آپ کا جو بھی فیصلہ ہے تاکہ ہم چیزوں کو آگے بڑھا سکیں۔
ضرور ، کیوں نہیں؟ مجھے کچھ وقت دو۔ میں اپنے بیٹے فرز سے اس پر بات کروں گا ...
میں آپ کو دو دن میں جواب دوں گا۔ میں نے آپ کے بیٹے پر ایک نظر ڈالی ہے ...
میرے خیال میں فراز کو بھی اس سے ملنا چاہئے۔
جب شیکیلا نے مجھے بتایا ، میں وہاں اور پھر مطمئن تھا۔
ایسا لگتا ہے جیسے وہ شرمندہ ہے۔
ہاں ، وہ بہت شرمیلی ہے۔
مبارک ہو ، سرجری کامیاب رہی۔
خدا کا شکر ہے۔
خدا کا شکر ہے ... 
ڈاکٹر ، کیا ہم اس سے مل سکتے ہیں؟
اب نہیں ، ہم اسے مشاہدہ میں رکھیں گے ، اس کے بعد آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
معاف کیجئے ، ڈاکٹر۔
ہاں؟
کیا کوئی فکر کرنے کی کوئی بات ہے؟
نہیں ... خطرے سے گریز کیا گیا ہے۔ تھوڑی بہت احتیاط کے ساتھ ، وہ اپنی باقی زندگی عام طور پر گزاریں گی۔
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ ٹھیک ہوگی۔
اس کا کیا مسئلہ ہے؟ وہ توقع سے کہیں زیادہ اچھا ہے۔
یا تو وہ بہت ہی ہلکا پھلکا ہے ، یا میں نے اسے سمجھنے میں غلطی کی ہے۔
وہ میرے راستے میں کھڑا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو۔ میں یہ جانتا ہوں۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ میں بھی مجبور ہوں۔ اس کے علاوہ آپ جانتے ہو ...
وہ ...
مجھے دو۔
میں آج بہت تھکا ہوا ہوں۔
تو آپ نے آخر کار مجھے یاد کیا۔ ابریبہ کی ماں کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ ٹھیک ہے ... آپ اس کے بارے میں کافی پریشان ہیں۔
میں کیوں پریشان ہوں؟ میں نے سوچا کہ آخر آپ اس سے چھٹکارا پائیں گے۔
لیکن وہ اب بھی زندہ ہے۔
آپ دو دن کے لئے گھر نہیں رہے ہیں۔ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں آپ کے لئے کتنا پریشان ہوں؟
میں کیسے آسکتا تھا؟ میں اسپتال میں تھا۔
آپ نے ماں اور بیٹی دونوں کی ذمہ داری کیوں لی ہے؟
آپ دن رات اپنے آپ کو پریشان کر رہے ہیں۔ اگر آپ بیمار ہوجائیں تو کیا ہوگا؟
میرے بارے میں اتنی فکر مت کرو۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
مجھے آپ کی فکر کیوں نہیں کرنی چاہئے؟ میری زندگی میں اور کون ہے لیکن آپ؟
کیا تم نے کھایا؟
آپ نے ابھی بھی کچھ نہیں کھایا؟
کیا مجھے لنچ پیش کرنا چاہئے؟
ٹھیک ہے ...
تم میرے لئے بہت پرواہ کرتے ہو۔
اور پھر عینیبہ ہے ، وہ آج کل اس کی ماں کے علاوہ کسی کو نہیں دیکھ سکتی ہے۔
وہ بھی میرا خیال نہیں رکھتی۔ ایک بار جب میں ان کے ساتھ کام کروں گا ، تو میں اس پورے کنبے کو بھلائی کے لئے چھوڑ دوں گا۔
یقینی طور پر آپ جو چاہیں کریں۔ ابھی کے لئے ، کیا میں لنچ پیش کروں؟
یقین ہے ... براہ کرم ...
کیا آپ مجھے اب جانے دیں گے؟
کیا آپ کی ساس پر سرجری کی گئی ہے؟
ہاں۔
وہ بہت بہتر محسوس کررہی تھی۔ اسے کچھ ہی لمحے پہلے کمرے میں منتقل کردیا گیا تھا۔
محونور بہت پریشان تھا۔
آپ کل صبح گھر چھوڑ گئے۔
ابھی رات کا وقت ہے اور جیسے ہی آپ گھر آئے آپ نے اپنی بیوی اور اس کی ماں کے بارے میں بات کرنا شروع کردی ہے۔
ایک بار نہیں آپ نے اپنی والدہ ، بہن ، یا بھائی کے بارے میں نہیں پوچھا۔
فراز ، کیا آپ کو ہماری کوئی پرواہ نہیں ہے؟
میں آپ کے بارے میں کیوں پریشان ہوں گا؟
مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟ ایک ہنگامی صورتحال تھی اور مجھے وہاں ضرورت تھی۔
جیسے ہمیں آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ایک سوئٹر آیا تھا جس میں ایما پر ایک نظر ڈالیں۔
میں صرف فیصلہ کیسے کرسکتا تھا؟
تب آپ انکار کر سکتے تھے۔ آپ ان کو بعد میں آنے کو کہہ سکتے تھے۔
محونور کی والدہ زندگی اور موت سے لڑ رہی تھیں۔ اور آپ چاہتے تھے کہ میں یہاں ایک سوئٹر سے ملنے آؤں۔
آپ کو مہانور سے بات کرنی چاہئے تھی۔
آپ جس کے بارے میں سوچ سکتے ہو وہ مہانور اور اس کا کنبہ ہے۔
آپ اپنی ماں ، بہن اور بھائی کو بھول گئے ہیں۔
میں وہ بے وقوف ہوں جس نے آپ پر گنتی کی۔
ٹھیک ہے ... یہ میری بیٹی کی شادی ہے اور میں خود سب کچھ کروں گا۔
اپنی بیوی اور اس کے اہل خانہ کی پریشانیوں کا خیال رکھیں۔
اب جب وہ اپنی والدہ کے گھر رہ رہی ہے ، تو وہ دس سے پندرہ دن تک اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
آپ بھی وہاں کیوں شفٹ نہیں کرتے؟
میں نے آپ کو کہا کہ فکر نہ کرو۔ یہ ایک معمولی سرجری تھی اور اب یہ ہوچکا ہے۔
آپ صحت یاب ہوچکے ہیں اور اب آپ گھر بھی ہیں۔
یہ آپ کی تمام دعاؤں کی وجہ سے ہے کہ میں آپ سب کے ساتھ یہاں بیٹھا ہوں۔
ماں مجھے معاف کردیں۔
میں بہت برا ہوں ، کیا میں نہیں؟
بہن عینیبہ آپ ایسا کیوں کہہ رہے ہیں؟
مجھے بولنے دو۔ میں نہیں جانتا کہ اس دن میں نے کیا کہا ، یہاں تک کہ میں کیا کہہ رہا تھا اس کے بارے میں سوچے بغیر۔
اور آپ ...
ایریبہ ...
میں نے آپ پر ظلم کیا ہے۔
میرے پیارے ، ایسی باتیں مت کہیں۔
اپنے آپ کو الزام نہ لگائیں۔ مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
میں نے جو کہا وہ جذبات سے باہر تھا۔
میں ساکلین کو اعلی ترین حوالے سے تھامتا ہوں۔
ثقیلین اور فراز کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، آنٹی۔
آپ اس کے بارے میں اتنا کیوں سوچ رہے ہیں؟ آپ ٹھیک نہیں ہیں ، لہذا ایسی چیزوں کے بارے میں نہ سوچیں۔
عینیبہ بولی ہے ، وہ بغیر سوچے سمجھے بولتی ہے۔ آپ کو صرف آرام کرنا چاہئے۔
بہن ...
کیا تم جارہے ہو؟
ہاں ، میں گھر واپس جا رہا ہوں۔
گھر جانے کو بہت دن ہوئے ہیں۔ میں بھی کام کرنے نہیں جا رہا ہوں۔ فرز تنہا سب کچھ کر رہا ہے۔
وہ کام کرنے جارہا تھا اور وہ بھی باقاعدگی سے اسپتال آرہا تھا۔
اسی لئے ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے اب گھر جانا چاہئے۔
لیکن آنٹی ، اگر آپ چلے جاتے ہیں تو ، ماں تنہا ہوگی۔
اور میں ایک ہفتہ میں یونیورسٹی نہیں گیا ہوں۔ مجھے وہاں جانے کی ضرورت ہے۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ...
میں آپ کو دوبارہ اس کی وضاحت نہیں کروں گا۔
اگر آپ اپنی یونیورسٹی کو مہیر کے ساتھ کہیں باہر جانے کے لئے بناتے ہیں تو ...
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یہ صرف ایک اسائنمنٹ کی وجہ سے تھا۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ اب سے میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
آپ صرف اس وقت سے ہی مہیر ہیں جب آپ یونیورسٹی میں اس کے ساتھ گزاریں گے۔
اگر سارا دن نہیں تو ، میں اسے ہر دن کچھ گھنٹوں کے لئے دیکھتا ہوں۔
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ اس کا رویہ ...
بہت مختلف ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اس سے دور رہیں۔
آپ یونیورسٹی جا سکتے ہیں۔ بہن عینیبہ اور میں صبح یہاں ہوں گے۔
سنو ...
اگر آپ چاہیں تو ، میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔
نہیں ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی ماں کے ساتھ یہاں رہنا چاہئے۔
ابھی رامشا کے ساتھ اسے تنہا چھوڑنا ٹھیک نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ کا شکریہ۔
شکریہ ادا کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں گھر جارہا ہوں۔ مجھے کال کریں۔
یقینا ...
الوداعی*
الوداع ...
الوداعی
ماں ...
کیا آپ یہ دیکھتے ہیں؟
یہ ایک نیا خوشبو ہے اور کیا آپ کو اس کی قیمت بھی معلوم ہے؟
میں کیسے جانوں گا کہ یہ کتنا ہے؟
یہ قریب بیس ہزار ہے اور میں نے خود اسے آن لائن چیک کیا۔
میرے خدا! اس نے بیس ہزار میں خوشبو خریدی؟
میں نے اپنے آپ کو پاگل رقم کی بچت میں پاگل کردیا ہے ...
اور وہ بیوقوف خرچ کرنا نہیں روک سکتا۔
یہ واحد خوشبو نہیں ہے جو وہ ہے ، اس کی الماری ان سے بھری ہوئی ہے۔ اس کے اوپری حصے میں ، اس کے پاس پانچ برانڈڈ شرٹس ہیں جو اس نے ایک بار بھی نہیں پہنی ہے۔
ماں ... مہیر یہ سب کیسے برداشت کرسکتا ہے؟
اسے پیسہ کہاں سے ملا؟
اسے کسی سے جھوٹ بول کر پیسہ ملتا ہے۔
یہ ممکن ہے کہ اس کے دوستوں نے یہ چیزیں اسے دیں۔
آپ اس یونیورسٹی کو جانتے ہو جس میں وہ تعلیم حاصل کرتا ہے وہ امیر بچوں کے لئے میزبان ہے۔
اس سے پوچھیں کہ ان مہنگی چیزوں کو خریدنے کے لئے اسے کہاں ملا ہے۔
میں اس سے پوچھوں گا ... اب مجھے پریشان نہ کریں۔
آپ نے اسے جس سلیک کو کاٹا وہ مہیر کو خراب کردیا ہے۔
میں نے آپ کو بہت سست دیا ہے۔ آپ میں سے کوئی بھی میری بات نہیں سنتا۔
مہیر ایک بدتمیز آدمی ہے۔ جب میں اس سے کسی چیز کے بارے میں بات کرتا ہوں تو وہ بدتمیز ہوجاتا ہے۔
اور آپ آج کل اس سے مقابلہ کر رہے ہیں کہ سب سے زیادہ ضد کون ہوسکتا ہے۔
میرا اکلوتا بچہ جو عظیم تھا فراز تھا۔
جس نے ہمیشہ میری بات سنی۔ ہر لفظ جو میں نے کہا تھا وہ اس کے لئے ایک حکم تھا۔
لیکن جب سے اس کی شادی ہوئی اور مہونور یہاں آئے ...
وہ بھی بدل گیا ہے۔
اسے اپنی ماں کی بھی پرواہ نہیں ہے۔ آپ کے تینوں کے ل I میں اب صرف بکواس کرتا ہوں۔
آپ اتنی جلدی واپس کیوں آئے؟ آپ کی والدہ ابھی گھر واپس آئیں ، آپ کو اسے نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔
رامشا اور بہن عینیبہ ان کی ماں کے ساتھ ہیں۔
میں تھوڑی دیر میں گھر نہیں گیا ہوں اور میں بھی کام پر نہیں آرہا ہوں۔
دفتر ٹھیک ہے۔
آپ کب تک ہر چیز کو سنبھالیں گے؟
اس کے علاوہ ...
آخر میں ، مجھے سب کچھ کرنا ہے۔
میں صرف یہ کہہ رہا تھا کیونکہ آپ اپنی ماں کے لئے پریشان ہوں گے۔
جب آپ تھوڑا بہتر ہو گئے تو آپ واپس آسکتے تھے۔
میں ...
فراز ٹھیک ہے۔
میرے پیارے ، آپ واپس کیوں آئے؟ آپ کو اپنی ماں کے ساتھ رہنا چاہئے تھا۔
اس کے علاوہ ، ایسا نہیں ہے کہ آپ کے سسرال کے بارے میں آپ کی کوئی ذمہ داری عائد ہوتی ہے۔
آپ اپنی مرضی کے مطابق کرتے ہیں۔ براہ کرم ، آپ آسکتے ہیں اور جا سکتے ہیں۔
محونور کو وہاں رہنے پر مجبور کیا گیا تھا اور آپ کو یہ بہت اچھی طرح سے معلوم ہے۔
آنٹی کو سرجری کے بعد توجہ کی ضرورت ہے۔ اسے مہانور کی ضرورت ہے۔
کیوں؟ کیا وہ اپنی ماں کی واحد ذمہ دار ہے؟
شادی شدہ خواتین عام طور پر اپنے سسرالیوں کے بارے میں پریشان رہتی ہیں۔
لیکن یہاں معاملات مختلف ہیں۔
اگر آپ کی والدہ اپنی بیٹیوں کے ذریعہ خدمت کرنا چاہتی تھیں تو ...
پھر اس نے آپ سے شادی کیوں کی؟ اسے آپ کو اپنے ساتھ رکھنا چاہئے تھا۔
تم یہاں کیوں آئے؟
مہونور ... میں اپنی والدہ کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔
نہیں ... معذرت مت کرو۔
کیا تم رو رہے ہو؟
کارڈ
رونا بند کرو ، میں جاکر ماں سے بات کروں گا ...
ایسا کچھ نہ کریں۔
اس کی شکایت درست ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔ میں اتنے دن گھر پر نہیں رہا ہوں۔
یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
پھر بھی ، ماں کو آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
مجھے تکلیف نہیں ہے۔
میں تھوڑا سا پریشان ہوں۔
برائے مہربانی نہیں رویں۔
میں کچھ بھی نہیں سنبھال سکتا۔ میں ہر چیز کو سنبھالنے کی کوشش کرتا ہوں ...
لیکن آخر میں ، میں جو کچھ بھی کرتا ہوں وہ غلط ہے۔
برائے مہربانی نہیں رویں۔ میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔