ام .. بہن مہونور .. بہن مہونور آئے۔ گارڈ نے اسے اندر آنے نہیں دیا
میں نے گارڈ کو اپنی اجازت کے بغیر کسی کو گھر میں داخل نہ ہونے سے روک دیا
لیکن کیوں؟
وہ میری بہن ہے۔ اس سے ملنا میرا حق ہے
میں آپ کا شوہر ہوں۔ مجھے سب سے زیادہ حقوق ہیں
یہاں تک کہ آپ میری اجازت کے بغیر اس کمرے کو نہیں چھوڑ سکتے۔ جب تک میں آپ کو اجازت نہیں دیتا تب تک آپ کہیں نہیں جائیں گے اور نہ ہی آپ کسی سے ملیں گے۔ سمجھا؟
ہاں! ہاں!
مجھے اپنا فون دکھائیں
مجھے اپنا فون دکھائیں!
مہیر کون ہے؟
وہ؟
وہ کون ہے؟
وہ میرا یونیورسٹی کا ساتھی ہے
کال موصول کریں
اور اسے اسپیکر پر رکھو
ہیلو؟ ہیلو رامشا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں .. میں ٹھیک ہوں
رامشا ، کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کا شوہر پہلے ہی شادی شدہ ہے؟
آپ کو دھوکہ دیا گیا ہے۔ یہ اس کی دوسری شادی ہے
اب مجھے مل گیا۔ مجھے پھنسانے اور آپ کو ذلیل کرنا ایک سازش تھی
بھائی ساکلین نے منصوبہ بندی کی تاکہ ہم گھر سے بھاگ جائیں۔ آپ کو وہ خط یاد ہے۔ یہ میں نہیں تھا جس نے یہ خط لکھا تھا۔ اس نے آپ کو ذلیل کیا اور پورا الزام مجھ پر ڈال دیا
رمشا؟
رامشا .. رامشا کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں ہر مشکل میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔ کبھی نہیں سوچیں کہ آپ اکیلے ہیں ..
وہ منقطع ہوگئی؟
وہ کسی پریشانی میں پڑ سکتی ہے
تو یہ آپ کا پرانا عاشق مہیر ہے۔ تم اس کے ساتھ بھاگ گئے؟ اور اب اس کی دوبارہ خفیہ طور پر منصوبہ بنا رہے ہیں؟
میرا ہاتھ چھوڑ دو
آپ پہلے ہی شادی شدہ ہیں؟ تم مجھے دھوکہ دے رہے ہو؟
آپ بھی تھے
میں نہیں تھا۔ آپ ایک مکروہ آدمی ہیں۔ میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا
اگر آپ بحث کریں گے تو میں تمہیں مار ڈالوں گا
ساجیڈا؟ اسماعیل؟
تم سب کہاں ہو جلدی سے آؤ
ہاں جناب؟
ہاں جناب؟
میری اجازت کے بغیر کسی کو گھر میں داخل نہ ہونے دیں۔ اگر کوئی داخل ہونے کی کوشش کرتا ہے تو اسے گولی مار دو۔
ٹھیک ہے جناب!
رامشا کا دروازہ لاک کریں۔ اسے کسی بھی معاملے میں باہر نہ آنے دیں۔ اس کو کھانے کے اندر دیں اور پھر دروازہ دوبارہ لاک کریں۔ سمجھا؟
ہاں جناب! یہ میں کروں گا۔ جناب ، کیا تم کہیں جا رہے ہو؟
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں
میں دیکھوں گا کہ کون اسے بچانے آئے گا۔ اگر یہ راز ساکلین کے ذریعہ ظاہر ہوا تو کیا ہوگا؟
نہیں! وہ خود مجھے روک رہا تھا
میں آؤں گا .. تمہیں کیا ہوا ہے؟ اسے صرف 10 منٹ ہوئے ہیں کہ میں یہاں آیا ہوں
ہاں ، میں گھر آکر بات کروں گا۔ فون بند کرو۔ 
یہ بچے مجھے گھر سے باہر جانے نہیں دیتے ہیں
اب جب میں یہاں ہوں ، وہ پوچھ رہی ہے کہ میں کب واپس آؤں گا؟ اب جب میں یہاں ہوں ، میں کچھ دیر بعد چلا جاؤں گا
ویسے ، آپ آج اچانک یہاں موجود ہیں؟ میرا مطلب ہے ..
میں نے یاسیر کو مبارکباد دینے کا سوچا۔ اسے نوکری مل گئی ہے۔ مجھے اس کے لئے کچھ تحائف مل گئے
اس رسمی حیثیت کی کیا ضرورت تھی؟ یاسیر کا انتخاب بہت مختلف ہے۔ وہ ہمیشہ اپنے آپ کو خریدتا ہے اور ہمیشہ مہنگی چیزیں خریدتا ہے
اب جب آپ کو یہ مل گیا ہے ، ہمیں اسے رکھنا ہوگا۔ ویسے ، میں کبھی کسی کو تحائف نہیں دیتا ہوں۔ میں ہمیشہ نقد رقم دیتا ہوں۔ وہ اپنی مرضی کے مطابق کچھ بھی خرید سکتے ہیں
میں محتاط رہوں گا
ہاں! ایسا کرو
نیز ، شادی کے لئے جہیز نہ خریدیں
یاسیر کہہ رہا تھا کہ آنٹی سے ہمیں نقد رقم دینے کو کہیں۔ وہ اپنی پسند کی کار بھی خریدنا چاہتا ہے۔ میں نے کہا کہ میں آپ کی ساس آپ کی والدہ کو آپ کا پیغام دوں گا۔ اب یہ آپ اور اس کے درمیان ہے
یہ آپ اور آپ کے بیٹے کے درمیان ہے۔ مجھے کوئی فائدہ نہیں ہو رہا ہے
چائے ہے
ہاں!
چائے لے لو۔ تم کیا سوچ رہے ہو
کچھ نہیں ..
مہونور ، کیا ہم جائیں گے؟ اس کی پرواز کا وقت
کیا میں بھی جاؤں؟
نہیں بہن ، تم یہاں رہو۔ ہم کچھ وقت میں واپس آجائیں گے
آپ صرف دعا کرتے ہیں کہ چیزیں ٹھیک ہو جائیں
کیسے؟
میں نے اپنے ہاتھوں سے سب کچھ برباد کردیا
وہ مجھے کبھی معاف نہیں کرے گی .. 
کبھی نہیں
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی اس کے بارے میں بات نہیں کرنی چاہئے۔
اب ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ ہم آرہے ہیں
اس سے پہلے میں نے آپ کو کمرے میں بند کردیا تھا۔ اب میں آپ کے ہاتھ پاؤں باندھ دوں گا۔ میرے ساتھ آو۔ اندر آؤ
بہن؟
رامشا بھاگ کر ایک لڑکے کے ساتھ رات گزارتی۔ آج ہی اس کی شادی احترام کے ساتھ کریں ورنہ وہ اپنی زندگی کے لئے تکلیف اٹھائے گی
اب تم مجھے بتاؤ؟ اس قسم کی لڑکی سے کون شادی کرے گا؟ یہ آج کا دن خوشگوار ہے۔ آنٹی کتنی خوش ہوگی
تم کہاں جارہے ہو
ماں ، رامشا کو ابھی میری ضرورت ہے۔ وہ تنہا ہے۔ میں اس سے بات کر رہا تھا اور اچانک فون منقطع ہوگیا
اس کی شادی آخر میں ہوئی ہے
یہ شادی نہیں تھی۔ یہ ایک معاہدہ تھا جو رامشا کے بدلے میں برادر سقیلین نے بنایا تھا
جو بھی ہے۔ اور فاراد کیوں چلا گیا؟ وہ کیا کرسکتا ہے اور اس معاملے میں مداخلت کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ ساکلین نے پہلے ہی ہمارے لئے بہت ساری پریشانیوں کو جنم دیا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟ بہن کو ابھی بھائی کی ضرورت ہے۔ اور رامشا کو میری ضرورت ہے۔ یہی وجہ ہے کہ میں اس کے پاس جا رہا ہوں
مہیر کو روکیں
آپ جذباتی کیوں ہو رہے ہیں؟ مہیر ، رامشا کی وجہ سے آپ پہلے ہی بہت زیادہ تکلیف اٹھا چکے ہیں
وہ درد میری سزا تھی جو مجھے رامشا کی بے گناہی سے فائدہ اٹھانے کے لئے ملی
لیکن اب میں اسے تنہا نہیں چھوڑوں گا۔ میں اس کے ساتھ کھڑا رہوں گا۔ اسے میری ضرورت ہے
بند کرو! رکو اور مجھے چابیاں دو
لیکن ماں
کیا آپ گھر سے باہر قدم رکھنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں؟ میں آپ کی ٹانگیں توڑ دوں گا ورنہ۔ فرحد اور محونور پہلے ہی چلے گئے ہیں۔ وہ اسے سنبھال لیں گے
تم اندر چلے جاؤ۔ تم اپنے کمرے میں جاتے ہو
اندر جاؤ
ماں سنو
اندر جاؤ
میں آپ سے اندر جانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ اندر جاؤ
منتقل!
کوئی کم پریشانی نہیں ہے جو ایک نیا مسئلہ اٹھایا ہے
سلام میڈم
کیا آپ ابھی تک گاؤں نہیں گئے ہیں؟
جناب یہاں میرا فرض ہے
عمدہ حرکت اور دروازہ کھولیں
مجھے جناب مطلع کرنے دو
ضرورت نہیں ہے
جانے دو
ہیلو؟
مجھے بتائیں کہ مہونور کو کیسے پتہ چلا کہ میں پہلے ہی شادی شدہ ہوں؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں نے کچھ نہیں کہا۔ مہونور نے ارییبہ کے ساتھ ساتھ مجھ سے بہت زیادہ بدتمیزی کی
مجھے نہیں معلوم
ساکلین دیکھو ، میں پہلے ہی آپ کو بتا رہا ہوں کہ اگر مہونور دوبارہ یہاں آجائے گا تو ..
نیلا؟
نیچے آو
اوہ ..
لہذا یہ آپ کے مصروف شیڈول کی وجہ ہے جس کی وجہ سے آپ مجھے اور بچوں کو کسی بھی وقت نہیں دے رہے ہیں
نیلا؟
آپ کی ہمت نہیں ہے ..
کیا آپ کچھ بھی کہنے کی ہمت نہیں کرتے؟ میں نے سوچا کہ آپ صرف کاروبار میں بدعنوان ہیں لیکن ایسا نہیں ہے۔ آپ اس سے زیادہ مکروہ ہیں۔ مجھے اس کے بارے میں ایک خیال تھا لیکن مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ دوبارہ شادی کریں گے
اس مکروہ آدمی نے ہم سے جھوٹ بولا۔ ہمیں اندازہ نہیں تھا کہ اس نے پہلے ہی شادی کرلی ہے
میرے بھاونے والے نے پیسے کے لالچ کی وجہ سے اس کی شادی کرلی۔ وہ پہلے ہی مجھ سے بدلہ لینا چاہتا تھا
وہ جھوٹ بول رہی ہے ، نیلہ۔ وہ دھوکہ دہی ہیں
انہوں نے پیسہ حاصل کرنے کے لئے اپنی خصوصیت والی بہن کو میرے پاس بھیجا ہے
بس چپ ہو جاؤ
ہمیں آپ کے پیسے کی ضرورت نہیں ہے
میں اپنی بہن کو حاصل کرنے کے لئے حاضر ہوں اور میں اسے یہاں سے لے جاؤں گا
مہونور ، آپ جاکر رامشا لائیں
کوئی بھی کہیں نہیں جائے گا
آپ کی ہمت نہیں ہے۔ اسے راستہ دو
نیلا؟
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ مجھ سے دھوکہ دے کر آپ کو کتنی پریشانی ہوئی ہے۔ میں آج تک آپ کو نظرانداز کرتا رہا۔ لیکن میں اسے بالکل برداشت نہیں کروں گا
نیلا؟
مجھے مت چھونا
رمشا؟ اٹھو
کہاں؟
آپ کے گھر
وہ مجھے یہاں سے جانے نہیں دے گا
وہ تمہیں نہیں روک سکتا۔ میں تمہیں لے جاؤں گا
جانے دو۔ اٹھو
کیا آپ کو دوبارہ شادی کرنے میں شرم نہیں ہے؟
کیا آپ اپنے لالچ میں اتنے اندھے ہوگئے تھے کہ آپ بھول گئے تھے کہ آپ کی اپنی بیٹی ہے؟ کیا آپ مجھے دوبارہ اپنا چہرہ دکھانے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
کیا آپ آج سے ہمیں اپنا چہرہ دکھانے کی ہمت نہیں کرتے ہیں۔ میں واپس جاؤں گا اور آپ کے بچوں کو آپ کے بارے میں بتاؤں گا۔ انہیں معلوم ہونا چاہئے کہ ان کے والد کا کتنا ناگوار ہے
براہ کرم ، میرے بچوں کو بیچ میں گھسیٹیں
چپ کرو!
میں اب آپ سے عدالت میں بات کروں گا
تم کیا کہہ رہے ہو میں جانتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔ مجھے افسوس ہے۔ میں نے اسے کبھی آپ کا مقام نہیں دیا ہے
اور اسے کبھی نہیں دیتا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ میری زندگی میں نہ رہے ، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے .. میں ابھی اس کے ساتھ اس کے ساتھ اپنا تعلق توڑ دوں گا
ٹھیک ہے ، اس رشتے کو ختم کریں۔ اسے ابھی اپنی زندگی سے آزاد کریں 
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں۔ میں آپ کو طلاق دیتا ہوں
کیا تم نے دیکھا؟ آپ کے ل I ، میں نے اس رشتے کو ختم کیا ہے۔ اب میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے
دنیا میں آپ جیسا کوئی سستا شخص نہیں ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ پر بھروسہ کروں گا کہ آپ نے اسے میرے لئے چھوڑ دیا ہے؟
تقیر احمد ، آپ نے اسے اپنی جائیداد کے لئے چھوڑ دیا۔ وہ پراپرٹی جو میرے اور میرے بچوں کے نام پر ہے
نیلا ، براہ کرم بچوں کو کچھ نہ کہیں۔ میں ان کی نفرت کو برداشت نہیں کروں گا
اے چپ کرو!
مجھے اپنے شوہر کو فون کرنے پر شرم آتی ہے
عدالت میں ملیں گے
نیلہ ..؟
میں آپ لوگوں کو دیکھوں گا
میں آپ کو نہیں بخشوں گا
کیا ہوا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ محونور نے میرا پورا منصوبہ برباد کردیا ہے
اس نے کیا کیا؟
وہ توقیر کی بیوی کو اپنے گھر لے گئی
اے! یہ بہت غلط ہے
میرے ساتھ غلط ہوا۔ میں اس کا ساتھی بننے ہی والا تھا لیکن اب اسے منسوخ کردیا جائے گا۔ وہ مجھ سے بھی اپنی رقم کی واپسی سے پوچھے گا
پھر اسے واپس نہ کریں۔ سخت ہو۔
یہ کہنا آسان ہے۔ وہ تقیر ہے۔ وہ پرنسپلز کا آدمی ہے۔
وہ مہونور اور نہ ہی اپنی بیوی میں سے کچھ نہیں کرسکتا تھا ، اور وہ آپ کو سزا دے گا؟
یہ مختلف ہے
ان تین بہنوں نے آپ کے ساتھ بہت کچھ کیا۔ جب آپ کا تھا تو انہوں نے آپ کو اس گھر سے باہر بھیج دیا۔ لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کارروائی کیوں نہیں کرتے ہیں؟
آپ کو اسے لات مارنا چاہئے تھا 
کیا تم پاگل ہو؟ کیا آپ کو عینیبہ کی حالت نہیں معلوم؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے لات ماروں؟ 
تم مجھ پر ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
ماریہ؟ سمجھنے کی کوشش کریں
کافی! میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ سمجھا؟
ماریہ؟ میری بات سنو؟ آپ بلا وجہ پریشان ہوجاتے ہیں
اپنا پاؤں اٹھاؤ
مہونور؟ رمشا؟ اس کے چہرے پر یہ نشان؟
کیا ہوا؟ یہ اس کے چہرے پر نشانات ہیں؟ کیا آپ ہیں .. کیا آپ ٹھیک ہیں؟
جب سے آپ نے میری دیکھ بھال کرنا شروع کی ہے؟
یہ آپ چاہتے تھے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا؟
میں یہ ٹھیک کہہ رہا ہوں
آپ دونوں مجھے اس حالت میں دیکھنا چاہتے تھے
آپ دونوں نے جان بوجھ کر میری زندگی برباد کردی۔ آپ نے اس شخص سے میری شادی کرلی
رامشا نہیں ، ایسا نہیں ہے
میری زندگی آپ دونوں اور ساکلین کی وجہ سے برباد ہوگئی ہے ...
رمشا؟
رامشا ، آنکھیں کھولیں۔ فراڈ ڈاکٹر کو جلدی سے کال کریں
میں کروں گا
رمشا؟
بہن ، پانی لائیں
ہاں!
رامشا ، آنکھیں کھولیں۔ رمشا؟ رامشا ، کیا ہوا؟ آنکھیں کھولیں۔ بہن ، جلدی سے پانی لائیں۔ رمشا؟
رمشا؟
رمشا؟ پانی ..
پانی پیئے
رمشا؟ رمشا؟
اٹھو!
رمشا؟
لیٹ
ماں؟ ماں ، یہاں جلدی سے یہاں آو۔ تم کہاں ہو
کیا ہوا؟
میری بات سنو؟ اس بیگ میں تمام زیورات اور نقد رقم ہے۔ اسے اپنے ساتھ محفوظ رکھیں
ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ سقیلین شاید یہ رقم واپس کردے
اگر ساکلین آئے اور ہم سے پیسے کے بارے میں پوچھیں تو کیا ہوگا؟
ساکلین آنے سے پہلے ہم کل روانہ ہوجائیں گے۔ کل ہمیں اس گھر سے رقم ملے گی۔ تب ہم اس شہر کو چھوڑ دیں گے۔ میں ابھی اس سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں۔ اسے تھام لو
ایک کام کرنے دو۔ میں اس میں بھی اپنے پاس موجود نقد رقم ڈال دوں گا۔ کیا آپ کے پاس رکھنے کے لئے کچھ اور ہے؟
میں جاکر ہر جگہ چیک کروں گا۔ اب آپ ٹھیک جانے کی تیاری کر رہے ہو؟
ٹھیک ہے ، میں اسے کہیں رکھوں گا
میں مجرم ہوں
میں نے بغیر سوچے سمجھے اس کی زندگی کا اتنا بڑا فیصلہ لیا
میرا دماغ کام نہیں کر رہا تھا۔ میرے ذہن میں صرف ایک ہی چیز تھی۔ اس کی جلدی سے شادی کرو 
مجھے نہیں معلوم کہ اس وقت کے دوران ہم سب کے ساتھ کیا ہوا ہے
ہم میں سے کسی نے نہیں سوچا تھا کہ یہ شخص ایک بہت بڑا دھوکہ دہی ہوگا۔ میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا
لیکن رامشا مجھے اپنی حالت کے لئے کبھی معاف نہیں کرے گی۔ وہ کبھی نہیں ہوگی
اور میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں نے اس کے ساتھ یہ کیسے ہونے دیا؟
آپ سب کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ ہم سب نے غلطی کی لیکن ہم واقف نہیں تھے۔ ساکلین واحد شخص تھا جو حقیقت کو جانتا تھا
اگر وہ اسے پوشیدہ نہ کرتا ، تو ہم اسے کبھی نہیں ہونے دیتے۔ اچھی بات یہ ہے کہ رامشا اس پریشانی سے آزاد ہیں۔ اس کے تعلقات ختم ہوچکے ہیں
لیکن وہ حالت جس میں وہ ہے ..
وہ ٹھیک ہوگی۔ اس میں کچھ وقت لگے گا ، لیکن وہ بھول جائے گی۔ ہم سب کو اسے فراموش کرنے میں مدد کرنی ہوگی
اس کی ماں بلا رہی ہے۔ میں بات کروں گا اور واپس آؤں گا
آپ گھر واپس چلے جائیں
نہیں ، میں تمہیں تنہا نہیں چھوڑوں گا۔ میں آرہا ہوں
ماں؟
رمشا؟
رمشا؟ کیا ہوا؟
رامشا کیا ہوا؟ رامشا ، مجھے معاف کرو۔ میں اس بوجھ کو برداشت نہیں کروں گا
براہ کرم خاموش رہیں
کیوں .. یہ سب میرے ساتھ کیوں ہوا؟
اسے ایک ڈراؤنے خواب پر غور کریں اور اسے بھول جائیں۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اس مہانور اور فراز نے میرے منصوبے کو برباد کردیا ہے۔ میں انہیں دیکھوں گا
آپ کی چائے
آپ کو آخری بار میرے ہاتھوں سے تیار کردہ چائے کی چائے لینا چاہئے
خدا جانتا ہے کہ آیا یہ آپ کی قسمت میں ہے یا نہیں
فراز؟
سلام! آپ کیسے ہیں
کیوں؟ تم یہاں کیوں ہو
میں آپ سے معافی مانگنے آیا تھا لیکن .. 
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی غلطی معافی کے قابل تھی؟
میں جانتا ہوں کہ میں معافی کا مستحق نہیں ہوں لیکن میں کیا کروں؟ میں بے چین ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے مجھے آپ کے ذریعہ لعنت مل گئی ہے
میں نے کبھی بھی آپ کو لعنت نہیں کی۔ اور آپ کو ابھی کس کے لئے افسوس ہے؟ آپ کو افسوس ہوا کیوں کہ آپ نے مجھ جیسے ہارے ہوئے سے شادی کرلی ہے؟
آپ کو سب کچھ مل گیا ہے۔ سب کچھ جو میں آپ کو نہیں دے سکتا تھا
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
لیکن میں اب بھی خالی کیوں ہوں؟ میرے پاس سب کچھ رکھنے کے علاوہ کچھ نہیں ہے
براہ کرم ، مجھے معاف کرو۔ میں آپ کی والدہ اور باقی سب سے معافی مانگوں گا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔ میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو بہت تکلیف دی ہے۔ میں نے آپ کو ہر جگہ ذلیل کیا لیکن براہ کرم مجھے معاف کردیں
میں پہلے ہی سب کچھ بھول گیا ہوں
ایک بار یہ کہو کہ آپ نے مجھے معاف کر دیا ہے تاکہ میں اپنی زندگی سکون سے رہوں۔ ورنہ میں ..
میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے 
کیا آپ .. کیا آپ کبھی مجھ سے نفرت نہیں کریں گے؟
میں آپ کے ساتھ نفرت کا رشتہ بھی نہیں رکھنا چاہتا ہوں