کیا آپ نے رپورٹ دیکھی ہے؟
ہاں
نیز ہمیں یہ بھی معلوم ہوا ہے کہ دوائیں آلودہ تھیں
ہاں ، ہمیں یہ معلوم ہوا ہے کہ اس کی دوائیوں میں کچھ شامل کیا گیا تھا
مطلب ، زہر
یہ وہی زہر ہے جو آپ کی والدہ کی بلڈ رپورٹ میں پایا گیا تھا
اپنی والدہ کی بلڈ رپورٹ کو دیکھو ، آپ خود ہی چیک کرسکتے ہیں
اس کا مطلب ہے ... 
اس کا مطلب ہے کہ میری والدہ زہر سے ہلاک ہوگئیں
اور وہ بھی اس کی دوائی میں شامل کرکے؟
ہاں ، مجھے دوائی کے بارے میں بہت یقین تھا
در حقیقت ، اس کی موت کی وجہ بڑے پیمانے پر دل کا دورہ پڑ رہی تھی
کیونکہ ہم نے زہر کے اثر کو صاف کیا ہے۔ اسی لئے کہا جاتا ہے ، موت کا ایک بے بس ان کے سامنے ہے
آپ کا شکریہ!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہر شخص جو بھی سوچتا ہے کہ دل کے دورے کی وجہ سے ماں کی موت ہوگئی
لیکن اب ڈاکٹر نے بھی کہا تھا
اس ماں کی وجہ سے اس کی دوائیوں میں زہر کی وجہ سے اس کی موت ہوگئی
اور وہ دوائیں بھائی سقیلین نے لائی تھیں
تم کس کو بلا رہے ہو
بہن عینیبہ
محونور ، فون کرنے سے پہلے سوچئے۔ اگر آپ لوگوں کی لڑائی ہو تو کیا ہوگا
میں کیا سوچوں گا؟
میری والدہ ان دوائیوں کی وجہ سے فوت ہوگئیں
میری والدہ کی موت کو غیر مشروط نہیں کیا گیا تھا ، حقیقت میں اسے زہر آلود کردیا گیا تھا
ہاں مہونور ، مجھے بتاؤ ... سب اچھا؟
بہن عینیبہ ، کیا ابھی بھائی ساکلین گھر میں ہے؟
نہیں ، وہ دفتر میں ہے اور میں ماں کے گھر ہوں
پھر بھائی ساکلین کو گھر ہی فون کریں ، میں وہاں آرہا ہوں
میں آپ دونوں کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں
کیا ہوتا ہے ، مہونور۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں بتاؤں گا کہ گھر آنے کے بعد
جانے دو
ہیلو! کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے گھر آسکتے ہیں؟
محونور نے فون کیا تھا ، وہ کہہ رہی تھی کہ وہ آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتی ہے
ہاں ، میں نے اسے بتایا ہے کہ میں آپ کو گھر بلاؤں گا
ٹھیک ہے ، میں انتظار کر رہا ہوں
آپ لوگ یہاں ورزش کر رہے ہیں ، اور میں پوری یونیورسٹی میں آپ لوگوں کی تلاش کر رہا ہوں
کیا معاملہ ہے! آپ نے آج رامشا کو بہت زیادہ وقت دیا ہے
دراصل اس کا موڈ آف تھا
تو میں نے اس کے مزاج کو ٹھیک کرنے کا سوچا ، بس
تم کسی پر ترس کھا رہے ہو؟ مجھے اس پر یقین نہیں ہے
ایسا لگتا ہے کہ وہ حقیقت میں رامشا کے لئے گر گیا ہے ، ورنہ وہ لڑکیوں کو اس کے بعد آنے پر مجبور کرتا ہے
کبھی کبھی ، کسی کو کھیل کھیلنے کے لئے اپنے قواعد کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
اور جیتنے کے ل your اپنے قواعد کو تبدیل کرنا گناہ نہیں ہے
چلو ، ورزش جاری رکھیں
ویسے بھی ، مجھے بتائیں کہ اس کے بعد آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
اب وہ کیا بات کرنا چاہتی ہے کہ اس نے مجھے ایسی ہنگامی صورتحال میں بلایا ہے؟
مجھے امید ہے کہ وہ وراثت کا حصہ نہیں مانگنے نہیں آئی ہے ، یا شاید ... 
آپ کیسے ہیں ، مہونور؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اور فراز ، آپ؟
ہاں ، میں بھی ٹھیک ہوں۔ تم کیسے کر رہے ہو
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ براہ کرم آئیں
بیٹھو
کیا آپ نے بھائی سقیلین کو بتایا ہے کہ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں؟
ہاں ، میں نے اسے فون کیا تھا وہ آنے والا ہے
ویسے ، اس طرح کی بات یہ ہے کہ آپ لوگ کسی ہنگامی صورتحال میں آئے تھے
معاملہ بہت اہم ہے
اصل میں ... 
مہانور ، کیا میں بات کرسکتا ہوں؟
بہن ، دراصل معاملہ یہ ہے کہ ہمیں خالہ کی دوائیوں کے نمونے کے نتائج مل گئے ہیں
وہ زہریلے تھے
لہذا ، اسی زہر کو اس کے بلڈ رپورٹ میں دیکھا جاسکتا ہے
کیا!
ہاں .. 
خون کی ان رپورٹس کو دیکھو
یہاں تک کہ ڈاکٹر نے ان کی تصدیق کردی ہے
ماں کی دوائیوں میں کون زہر ڈال سکتا ہے؟
یہ واضح ہے! وہ شخص جو اس کے لئے دوائی لاتا تھا
لیکن ماں کی دوائیں ... 
میں دیکھ رہا ہوں ... 
تو یہ میرے خلاف سازش ہے
سازش؟
ہاں ، سازش!
یہاں تک کہ میں یہ بھی سوچ رہا تھا کہ آپ کی بہن اس معاملے میں مجھ سے بات کرنا چاہتی ہے اور یہ بھی اچانک ہی
آپ نے اس کی دوائیوں میں زہر ڈال کر میری والدہ کو مارنے کی سازش کی
اور اس میں کوئی شک نہیں کہ آپ اس کی دوائیں لاتے تھے
تم پاگل ہو گئے ہو!
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ میرے شوہر پر الزام لگارہے ہیں
یہ ان کی منصوبہ بندی ہے!
وہ مجھ سے بدلہ لینا چاہتے ہیں
ہاں!
میں آنٹی ، مہانور کے لئے دوائیں لاتا تھا
اور آج سے نہیں ، میں انہیں اتنے سالوں سے لا رہا ہوں
اور اگر مجھے اسے مارنا پڑتا تو میں نے اتنا عرصہ پہلے ہی کیا ہوتا ، میں اتنے سالوں سے انتظار نہیں کرتا تھا
نہیں ، نہیں ... میں آپ پر یقین کرتا ہوں
آپ کبھی بھی ایسا کام کرنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتے
میں اس پر بالکل بھی یقین نہیں کرتا! نیز ، سچائی یا جھوٹ کا فیصلہ کیا جائے گا
میں پولیس کو اس کے خلاف اور ثبوت کے خلاف شکایت درج کرنے جارہا ہوں! ہمارے پاس یہ ثبوت ہے
میں انہیں دکھاؤں گا کہ دوائیوں میں زہر ہوتا ہے اور اس نے اسے شامل کیا
تم پاگل ہو گئے ہو!
کیا آپ نے دیکھا ، وہ مجھے دھمکی دے رہی ہے!
وہ میرے خلاف شکایت درج کرنے پولیس کے پاس جائے گی
یہ آپ کے لئے ایک معمولی چیز ہوسکتی ہے جسے کوئی بھی زہر دے کر ماں کو مارنے کا نام دیتا ہے ، لیکن یہ میرے لئے کوئی معمولی چیز نہیں ہے
میں اسے سزا دینے کو یقینی بناؤں گا
مہونور!
بہن براہ مہربانی!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میری بیوی کا ہاتھ تھامنے کی ہمت کیسے ہوگی؟ کیا تم پاگل ہو!
کوئی بھی مجھ پر محونور کے سامنے ان کا ہاتھ نہیں اٹھا سکتا
ہاں میں جانتا ہوں ، حقیقت میں صرف میں ہی نہیں بلکہ آپ کا پورا پڑوس جانتا ہے
کہ کوئی بھی آپ کے سامنے آپ کی بیوی پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا ہے ، لیکن آپ اسے کسی بھی وقت گھر سے بے دخل کرسکتے ہیں
اس طرح کے عنوان کو تبدیل کرنے کی کوشش نہ کریں
ہم جس موضوع پر گفتگو کر رہے ہیں اس پر قائم رہیں۔ 
جہاں تک فرز کا تعلق ہے
تو اس کے کردار کے قتل کو کرنا آپ کے گناہ کو چھپا نہیں سکے گا
تو آپ کا کیا خیال ہے ، کیا آپ مجھے بلیک میل کریں گے؟ کیا آپ جعلی رپورٹ دکھا کر کچھ ثابت کریں گے؟
یہ رپورٹ سچ ہے اور میرے پاس اس کا ثبوت ہے
آپ کے پاس ایک ثبوت ہے
میں کیسے جانتا ہوں؟ 
آپ نے یہ دوائیں جانچنے کے لئے دی تھیں ، ٹھیک ہے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ نے زہر شامل کیا ہو
تم کیا کہہ رہے ہو میں آپ کو کیوں پھنساؤں گا؟
بہن عینیبہ ، کیا آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں کہ میں زہر دے کر ماں کو مار ڈالوں گا؟
میرے سامنے یہ ڈرامے کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ہر کوئی اسے اچھی طرح جانتا ہے کہ آپ ہر ایک کی کتنی دیکھ بھال کرتے ہیں
مجھے یہ واضح طور پر یاد ہے ، جب بھی وہ بیمار ہوتی تھی تو آنٹی آپ کو فون کرتی تھیں۔ آپ لوگ یہاں آتے تھے
کل ، گھر کے اندر ایک ڈاکو آیا اور غریب رامشا سب تنہا تھا۔ وہ اتنی خوفزدہ تھی کہ وہ مرنے ہی والی تھی
آپ کو اس کا فون بھی نہیں ملا
میں مدد کے لئے آیا ہوں! میں نے اسے سنبھالا ، میں نے ہمیشہ آپ سب کو سنبھالا ہے
مزید برآں ، میں نے آپ کی مردہ ماں کو بھی سنبھالا تھا۔ آپ کی والدہ مجھے اپنا بیٹا سمجھتی تھیں
اور وہ آپ کو وہی بات بتاتی تھی
اور اب جب وہ اس دنیا میں اس وقت نہیں ہے تو ، کیا آپ مجھ سے بدلہ لینا چاہتے ہیں؟
ٹھیک ہے!
اسے ثابت کریں! آپ جو چاہیں ثابت کریں
میں یہ بھی دیکھوں گا کہ تب آپ اپنی بہنوں کو کس طرح سنبھالیں گے
میں اپنی بہنوں کو سنبھالوں گا
میری بہنیں مجھ پر بوجھ نہیں ہیں ، اور آپ مجھے اس کے لئے بلیک میل نہیں کرسکتے ہیں
خاموش رہو!
آپ ہمیشہ میری شادی کو توڑنا چاہتے تھے
آپ نے ہمیشہ مجھے اور ماں کو اس کے خلاف اکسایا ہے
رامشا گواہ ہیں 
بہن عینیبہ ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا
پھر آپ میرے شوہر پر اتنا بڑا الزام کیسے لگا سکتے ہیں؟
یہاں سے چلے جائیں!
چھوڑیں اور کبھی بھی مجھے اپنا چہرہ نہ دکھائیں
کسی کو کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے! آپ سب یہاں محبت کے ساتھ ساتھ رہیں گے ، میں جارہا ہوں
آپ مجھے نہیں چھوڑ سکتے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں! میں کبھی اس گھر میں کبھی نہیں آؤں گا ، اور نہ ہی میں اس کا چہرہ پھر کبھی نہیں دیکھوں گا
میرا ہاتھ چھوڑ دو
میں آپ کے ساتھ جاؤں گا
بہن!
بہن ... 
تم مجھے کیسے چھوڑ سکتے ہو؟
میری بات سنو ، تم کہاں جارہے ہو؟
براہ کرم مجھے چھوڑنے کے بعد آپ کہیں نہیں جائیں گے
اب آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟ اپنے گھر واپس جاؤ!
ہم پہلے ہی بہت پریشان ہیں اور آپ ... 
چلے جاؤ!
مہونور ، جانے دو
مہونور ، میں آپ کو آنے کو کہہ رہا ہوں
میں اپنے گھر واپس جانا چاہتا ہوں
مجھے اپنا موبائل دو۔ میرا موبائل لائیں ، میں اپنے گھر جانا چاہتا ہوں
میں اپنے شوہر کے ساتھ اپنے گھر جانا چاہتا ہوں
میں آپ سے بھیک مانگنے کو یقینی بناؤں گا
میں آپ کو معافی مانگوں گا
جب عیرایبہ آپ کی زندگی کو ہمیشہ کی طرح زندہ جہنم بنائے گا ، تب یہ آپ کے دماغ کو ٹھیک کردے گا
آج رات بھی گھر کا دورہ کریں
اور کل رات جو کچھ بھی کیا اس کو دہرائیں
لیکن گھر میں داخل نہ ہوں
یہ ہے؟
بہن ... کیا ہوا؟
اس نے اپنا فون بند کردیا ہے
میں اپنے گھر جا رہا ہوں ، میں اپنے گھر جانا چاہتا ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ گھر جارہے ہیں؟ میں یہاں تنہا ہوں ، میں کیا کروں گا؟
تو ، کیا میں اپنے شوہر کو چھوڑ دوں؟
وہ غصے میں چلا گیا تھا
اس سے قبل ، ماں وہاں تھی ... وہ اسے راضی کرنے کے لئے اسے فون کرتی تھی
اور اسے یہاں فون کرتا تھا
اب اسے کون بلائے گا؟
آپ جانتے ہو کہ بھائی ساکلین جب بھی ناراض ہوتا ہے کسی کو نہیں سنتا ہے
میں اسے راضی کروں گا ، وہ راضی ہوجائے گا
وہ نہیں آئے گا ، میں اسے جانتا ہوں
کم از کم نہیں روتے
جس کے لئے مہونور نے مجھ سے بدلہ لیا؟
بہن ... براہ کرم نہیں رویں
برائے مہربانی نہیں رویں
کیسے!
میری بہن نے میرے شوہر پر میری ماں کو مارنے کا الزام عائد کیا ہے
مجھے یہ دن بھی دیکھنا ہے
میں نے آپ کو بتایا تھا ، آپ جو بھی کریں ... بہت سوچنے کے بعد یہ کریں
کیونکہ میں یہ جانتا تھا کہ لڑائی ہوگی
معذرت
میری وجہ سے آپ کو برادر سقیلین سے بہت ساری چیزیں سننی پڑی
مجھے ان چیزوں کی پرواہ نہیں ہے
میں اس حقیقت پر ناراض ہوں کہ اس نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی ، اس نے بہت ردعمل ظاہر کیا۔ میں اس کا جواب دے سکتا تھا
لیکن اس کا نتیجہ خراب ہوسکتا تھا اور ...
اس میں نیا کیا ہے؟
اس کے بھائی ساکلین کی عادت ، وہ ہر چھوٹی چھوٹی بات پر ناراض ہونے کے بعد اور چلا جاتا ہے
تب مجھے ماں کے اصرار پر اس سے معافی مانگنا پڑے گی
ہوسکتا ہے کہ ان معاملات کی شدت بہت زیادہ نہ ہو
اس بار اس کا الزام لگایا گیا ہے ، اسی وجہ سے وہ بے چین ہے
یہ واضح ہے کہ وہ زیادہ رد عمل کا اظہار کرے گا
مجھے ڈر ہے ، اگر وہ بہن ارییبہ چھوڑ دے تو کیا ہوگا ...
نہیں
بہن عینیبہ اس کی حفاظتی ڈھال ہے
وہ جانتا ہے ، اگر کوئی اسے بچا سکتا ہے تو پھر اس کی صرف بہن ایریبہ
لہذا ، وہ ہمیشہ بہن عییبہ کو اپنی حفاظتی ڈھال کے طور پر استعمال کرتا ہے
مہانور ، اگر ہم اسے جذباتی ہونے کی بجائے حقیقت کے ذریعہ دیکھتے ہیں
نہ تو خالہ کی موت زہر کی وجہ سے ہوئی ہے اور نہ ہی
ہم نے تصدیق کی ہے کہ زہر ساکلین کے ذریعہ شامل کیا گیا ہے
ہاں ، دوا زہریلی تھی۔ اور ہمارے پاس اس کا ثبوت ہے لیکن ...
اس کی تصدیق نہیں کی گئی ہے کہ اس کو کس نے شامل کیا ہے
میں آپ کو کسی بھی چیز پر عمل کرنے سے پہلے سوچنے کا مشورہ دوں گا
اگر ہمیں ایک بہت بڑا نقصان کا سامنا کرنا پڑے اور کچھ نہ ملے تو کیا ہوگا
آپ کا شکریہ عزیز ، خوش رہیں
اوہ عزیز ، آپ لوگوں نے بہت وقت لیا
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یاسر اور اس کی والدہ آرہے ہیں
مہونور ، وہ آپ سے ملنے آئے ہیں
ماں اصل میں ....
ارے محونور ، آپ واپس آئے ہیں؟
*سلام!*
ہم اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہے ہیں
پیارے ، آپ کی والدہ کے انتقال کے بارے میں سن کر مجھے بہت افسوس ہوا
میں یقین نہیں کرسکتا ، یہ میرے لئے صدمہ تھا۔ اچانک اس کے ساتھ کیا ہوا تھا؟
اسے دل کا دورہ پڑا تھا
اوہ! ٹھیک ہے
اس کے پاس بھی ایک بائی پاس تھا ، دراصل وہ پہلے ہی بہت بیمار تھی
پیارے ، کوئی بھی والدین کی جگہ نہیں لے سکتا
لیکن اپنے آپ کو تنہا مت سمجھو ، ہم سب آپ کے ساتھ ہیں
اور پھر ، ساس کی ماں بھی ماں کی طرح ہے
کیا میں ٹھیک بہن شہلا ہوں؟
ہاں بالکل
مجھے ایما اور مہونور میں کوئی فرق نظر نہیں آتا ، وہ میری بیٹی بھی ہے
ویسے ، اگر آپ چاہیں تو ... آپ مجھے بھی اپنی ماں سمجھ سکتے ہیں
آپ کسی بھی وقت مجھ سے مجھ سے ملنے آسکتے ہیں
آپ کا شکریہ ، آنٹی
آپ کا شکریہ! ...
میں آپ کی ساس کو نہیں سمجھتا ، گویا وہ اسے اپنانا چاہتی ہے
یہاں تک کہ اس نے اس کی طرف قانون میں صحیح طور پر بیٹی بننے کی طرف نہیں دیکھا
وہ اس کے ساتھ بہت مہربان تھی
اما! میں آپ سے بات کر رہا ہوں ، دیواروں سے نہیں
وہ ایسی عجیب و غریب عورت ہے
یا تو وہ مہونور کے ساتھ الگ رشتہ بنانے کی کوشش کر رہی ہے
یا ہوسکتا ہے کہ مہونور کچھ سازشیں کر رہا ہے جس کے بارے میں میں نہیں جانتا ہوں
ماں ، یہ ماں بیٹا جوڑی کافی عجیب ہے
اس لڑکے میں خراب معیار کیا ہے؟ وہ بالکل ہیرے کی طرح ہے
اور ایک ہیرا بھی ایک پتھر ہے
آپ کو میرا نمبر دینے کی کیا ضرورت تھی؟
اس نے میری زندگی کو ایک زندہ جہنم بنا دیا ہے! ہر وقت پیغامات اور کالیں
اور اگر میں تھوڑا سا جواب نہیں دیتا ہوں تو وہ شکایت کرنا شروع کردیتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ مجھ سے کیا کہہ رہا تھا؟ کہ میں نے اس پر کوئی توجہ نہیں دی
ماں ، میں کس طرح آتا ہوں کہ میں بہت سارے لوگوں کی موجودگی میں اس کی توجہ دیتا؟
وہ ٹھیک ہے ، اپنے فون کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کریں
آج کل لڑکیاں اپنی منگیتر کو نہیں بخشتی
ایما سنو ، اس پر قابو پانے کی کوشش کرو
اس طرح وہ شادی کے بعد آپ کے قابو میں رہے گا
جس طرح سے مہانور نے فرز کو کنٹرول کیا ہے
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ایک شادی میں سمجھنا چاہئے ، جس طرح بہن مہانور اور بھائی فرز کے پاس ہے
کنٹرولنگ کو شادی نہیں کہا جاتا ہے
یہاں اس کا مشورہ آتا ہے ...
ماں ... جلدی سے یہاں آو
کیا ہوتا ہے؟
اس کو دیکھو
50 لاکھ!
واہ!
اوہ میرے خدا! اب یہ گھر ہمارا بھی ہے یہ 50 لاکھ ہمارے ہیں
اب میں کسی بھی وقت ساکلین چھوڑ سکتا ہوں
ویسے ، کیا ہم نے اتنا آسانی سے ساکلین جیسے گندے امیر آدمی کو نہیں چھوڑا؟
لیکن ہمیں اب اس سے جان چھڑانا ہے
اس سے پہلے کہ وہ جعلی حمل کے بارے میں جانتا ہو
اگرچہ میں سقیلین کو بیوقوف بنانے میں بہت لطف اندوز ہو رہا ہوں
تم کیا کہتے ہو؟ کیا ہم کچھ اور وقت کے لئے اس کھیل کو آگے بڑھائیں گے؟
میرا مطلب ہے ، ہم انہیں اتنی آسانی سے کیوں چھوڑیں گے؟
جیسا کہ یہ ہے ...
میں کیسے بھول سکتا ہوں؟
کہ مجھے ارییبہ کو طلاق دینا ہوگی
مجھے اب بھی یاد ہے ، اس عورت نے مجھے اتنی بری طرح سے توہین کرنے کے بعد مجھے اپنے گھر سے کیسے بے دخل کردیا تھا
میں انہیں اب ایک ساتھ رہنے نہیں دوں گا
ساکلین زندگی کے وقت کے لئے تنہا زندہ رہے گا
ارے! یہ ساکلین کی کار کا ہارن ہے
مجھے جانے دو اور بیگ رکھنے کے بعد چیک کریں
جاؤ ، اسے محفوظ طریقے سے رکھیں
ٹھیک ہے ، میں یہاں سے جارہا ہوں
آپ! اس وقت؟
کیوں؟ کیا میں اس وقت نہیں آسکتا؟
نہیں ، میرا مطلب ہے کہ آپ دوپہر کے وقت تشریف لائے تھے
اور آپ صرف ایک بار تشریف لاتے ہیں
اور کبھی کبھی آپ نہیں جاتے ہیں
میں آج آپ کی اس شکایت کو دور کروں گا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، میں آپ کے ساتھ کچھ دن رہوں گا
واقعی!
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ یہ اتنی اچھی چیز ہے
جانے دو
بہن ...
بہن ...
بہن ...
میڈم ، وہ کھڑکیوں کو توڑ دے گا
ایک بات کرو ، پولیس کو فون کرو
پولیس کو فون کرنے کے بعد ہم کیا کریں گے؟ پولیس ہمیشہ ان ڈاکوؤں کے ساتھ شامل رہتی ہے
ہم پولیس اور ڈاکوؤں سے تنہا کیسے لڑتے ہیں؟
مجھے ساکلین کو فون کرنے دو
ساکلین ، براہ کرم کال منقطع نہ کریں۔ کچھ ڈاکو ہمارے گھر کی کھڑکیوں کو توڑ رہے ہیں
نہیں ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ محونور آپ کو کچھ نہیں کہے گا ، وہ آپ سے معافی مانگے گی
اگر وہ یہ نہیں کرے گی ، تو میں اس کے ساتھ اپنا تعلق توڑ دوں گا اور میں اس سے کبھی نہیں ملوں گا
براہ کرم آئیں ، ہم بہت خوفزدہ ہیں
براہ کرم جلدی سے آئیں
کیا معاملہ ہے ، آپ کو کافی خوش لگتا ہے
بالکل اسی طرح
آو
جلد از جلد اس سے چھٹکارا حاصل کرنا بہتر ہے
کیا ہوگا اگر وہ مجھے عینیبہ کی طرح ذلیل کرے
مجھے اس کے بارے میں سوچنا ہے
رامشا اور بہن عیرایبہ میرا فون نہیں وصول کررہے ہیں
واٹس ایپ!
انہوں نے مجھے واٹس ایپ سے بھی روک دیا ہے
وہ میری بات کو نہیں سمجھ رہے ہیں ، وہ مجھ پر یقین نہیں کرتے!
میں انہیں کیسے بتاؤں کہ میں ان کے لئے پریشان ہو رہا ہوں
نہیں جانتے کہ انہیں کس حالت میں ہونا چاہئے
مہونور نے مجھ پر اتنا بڑا الزام عائد کیا ہے
وہ پاگل ہوگئی ہے!
براہ کرم اس معاملے کو بھول جائیں
اسے فراموش کرنا اتنا آسان نہیں ہے ، عینیبہ
محونور نے مجھ پر الزام لگایا ہے کہ میں نے آنٹی کو زہریلی دوائیں دی ہیں
میں اسے زہر دوں گا؟
جو اسے ماں سمجھتا تھا
میں نے اس کی موجودگی میں اپنے والدین کو کبھی نہیں چھوڑا تھا
اور آج ، جب وہ یہاں نہیں ہے
میں محسوس کر رہا ہوں ، گویا ایک بار پھر میں نے اپنی ماں کو کھو دیا ہے
تم بہت جر ous ت مند ہو
آپ نے ہماری حمایت کی ہے اور ہمیں ہمت دی ہے
عینیبہ ، میرے پاس مزید ہمت نہیں ہے
محونور نے خالہ کی موت کو ایک قتل کردیا ہے اور اس کا سارا الزام مجھ پر ڈال دیا ہے
میں اسے سننے کے بعد بکھر گیا ہوں
میں اس کے لئے مہونور کو کبھی معاف نہیں کروں گا
وہ ہمیشہ رامشا کو دھو رہی ہے
لیکن ...
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ وہ ایسی بات کہے گی اور یہ الزام آپ پر ڈال دے گی
میرے خیال میں اس کی فراز کی سازش ہے
کوئی بھائی ساکلین نہیں ، بھائی فرز اتنا اچھا شخص ہے ...
وہ کوئی سازش کیسے کرسکتا ہے؟
بہن ، اسے بتائیں کہ جب ماں بیمار تھی اور اس کی موت کے بعد بھائی فرز نے ہماری بہت اچھی طرح سے دیکھ بھال کی
اس نے کس طرح ہماری مدد کی
یہ اس کا کھیل ہے!
اس نے پیچھے سے حملہ کیا ہے!
نہیں ...
فراز کا مقصد کیا ہوسکتا ہے؟ اور مہونور اس کے الفاظ میں کیوں آئے گا؟
اس کا مقصد واضح ہے
اس گھر اور خالہ کی دکانیں اور یہ خصوصیات
دکانیں رامشا ہیں
اور مہونور اسے اچھی طرح سے جانتے ہیں
اور یہ گھر ...
یہ گھر ہم سبھی تین بہنوں کا ہے
رامشا کی شادی کے بعد محونور کو اپنا حصہ مل جائے گا
پھر وہ اتنی سستے اینٹکس کیوں کررہی ہے؟
وہ دونوں ہر چیز پر قبضہ کرنا چاہتے ہیں!
مجھے درمیان سے ہٹانے سے ، وہ آپ لوگوں کا حق چھین لینا چاہتے ہیں
فراز بلا وجہ مہونور کے بعد نہیں تھا
وہ ایسا ہوشیار شخص ہے!
پہلے دن سے میں نے یقین کیا تھا کہ وہ خالہ کی دولت کے بعد ہے
اور آپ دیکھیں گے ...
جب فراز کا مقصد اس وقت مکمل ہوجائے گا ...
وہ مہونور کو اسی طرح چھوڑ دے گا جس طرح اس نے اپنی پہلی بیوی کو چھوڑ دیا تھا
حقیقت میں صرف میں ہی نہیں بلکہ آپ کا پورا پڑوس جانتا ہے
کہ کوئی بھی آپ کے سامنے آپ کی بیوی پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا ، لیکن آپ اسے گھر سے بے دخل کرسکتے ہیں
فراز
ہاں ماں
کیا ہوا ، آپ اتنے کھوئے ہوئے کیوں لگتے ہیں؟
نہیں ، میں صرف کسی چیز کے بارے میں سوچ رہا تھا
تم کیا سوچ رہے ہو
وہ ...
کسی شخص کا ماضی اسے کب چھوڑ دیتا ہے؟
اوہ عزیز ، کسی کا ماضی خود نہیں چھوڑتا ہے۔ کسی کو اس سے چھٹکارا پانے کی ضرورت ہے
آگے بڑھ کر یا بھول کر
جب تک کہ ماضی سے متعلقہ معاملات کانوں میں گونجیں گے
کوئی ان سے کیسے جان چھڑا سکتا ہے؟
لوگوں کے الفاظ ہمیں ماضی کا سامنا کرتے ہیں کہیں طنز کی طرح ...
اوہ عزیز ...
لوگ کوڑے دان میں بات کرنے کی عادت ہیں
کیا کسی نے آپ کے دفتر میں کچھ کہا ہے؟
نہیں ... کسی نے کچھ نہیں کہا تھا
پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
تم پریشان کیوں ہو؟ کیا مہانور نے کچھ کہا ہے؟
نہیں ماں ، محونور نے اس موضوع پر مجھ سے کبھی بات نہیں کی
وہ ان لوگوں میں شامل نہیں ہے جو کسی کے زخموں میں نمک ڈالتے ہیں ، بجائے اس کے کہ وہ تسلی بخش ہے
مہونور کو میرے ماضی میں جو کچھ ہوا اس کی پرواہ نہیں ہے
پیارے ، یہاں تک کہ آپ نے اس کی طرف بہت نرمی کا مظاہرہ کیا تھا
اپنی بیوی کے متعلقہ معاملات کو نظرانداز کرنا آسان کام نہیں ہے
ماں ، میں مہانور کے خلاف ایک بھی لفظ نہیں سنوں گا
آپ مہونور کے بارے میں بھی ایسی کوئی بات نہیں کہتے ہیں
بصورت دیگر ، آپ اور ان لوگوں میں کیا فرق پڑے گا جو مجھے طنز کرتے ہیں اور مجھے ذلیل کرتے ہیں؟
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
نہیں ، میں ٹھیک ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت پریشان ہیں
رمشا اور بہن عیرایبہ کی وجہ سے
لیکن آپ کو بالکل بھی فکر نہ کرو
میں ان سے خود بات کروں گا ، میں ان کی وضاحت کرنے کی کوشش کروں گا
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے
کیونکہ وہ سمجھ نہیں پائیں گے
بھائی ساکلین نے دماغ کو دھویا ہے
اس بات کا امکان موجود ہے کہ بھائی سقیلین بے قصور ہے
میرا مطلب ہے ، دوائیں جعلی یا آلودہ ہوسکتی ہیں
دیکھو ، ساکلین کا طرز عمل ...
اس کا بد سلوکی اور آپ کے ساتھ لڑتا ہے ، یہ سب وہاں موجود ہیں لیکن ...
کسی کی جان جان بوجھ کر لینے کے لئے!
 مجھے ایسا نہیں لگتا ، یہ کافی بڑی چیز ہے
کیا آپ بھائی سقیلین کے حق میں بات کر رہے ہیں؟
تم اس کی حمایت کر رہے ہو؟
نہیں ، میں صرف منطق کی بات کر رہا ہوں
اس کے علاوہ ، مجھے ساکلین کے ساتھ کوئی ذاتی دشمنی نہیں ہے۔ نیز ، میں کبھی بھی کسی معصوم شخص کو تکلیف نہیں پہنچاؤں گا
یہ کسی کی عظیم فطرت کا معاملہ ہے
تاہم ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ بھائی ساکلین نے آپ کے ساتھ کیا نہیں کیا۔ آپ کو ذلیل کرنا اور آپ کی توہین کرنا
اس نے آپ کو بہت بری طرح طعنہ دیا تھا ، آپ کو بھی چوٹ پہنچی تھی
لیکن آپ نے کبھی شکایت نہیں کی
آپ آنٹی کو بھی یہی بات کہہ رہے تھے ، ٹھیک ہے؟
میں نے یہ سنا تھا
آپ نے کہا تھا کہ آپ مجھ سے کبھی بھی کچھ نہیں چھپائیں گے
پھر آپ نے اس معاملے کو کیوں چھپا لیا؟
اصل میں ...
وہ ایک ماں ہے ، اور ماں کی نظر سے کچھ بھی پوشیدہ نہیں رہ سکتا
اور پھر
اس کے ساتھ اپنے دل کا بوجھ کم کرنا آسان ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں آپ کے قریب نہیں ہوں ، میں آپ کے قریب ہوں
میں نے صرف اتنا سوچا تھا کہ آپ پہلے ہی بہت پریشان ہیں ، پھر میں آپ پر اپنا تناؤ اور بوجھ کیسے بدل سکتا ہوں
اس کے علاوہ ، میں برسوں سے ان طنزوں کو سن رہا ہوں۔
میں اپنے بارے میں منفی باتیں سننے کی عادت رکھتا ہوں
کیا تم جانتے ہو؟
میں نے اپنی زندگی میں ایک چیز سیکھی ہے
کبھی نہ سوچیں کہ لوگ کیا کہتے ہیں
آپ کون ہیں ، آپ کیسے ہیں ... اور آپ کیا ہیں؟
صرف آپ کو یہ معلوم ہے
اس دنیا میں ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں ، یا لوگوں کو خوش کرنے کی کوشش کریں
یا لوگوں کی پسند کے مطابق ہر کام کرنا
ہم کبھی ایسا نہیں کرسکتے ہیں