ساکلین ماں کی تمام طبی تاریخ کو جانتا ہے اور وہی وہ ہے جو ہمیشہ ماں کو اسپتال لے جاتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ ساکلین ڈاکٹر کے کہنے سے مطمئن ہونا چاہئے۔ اس دن سے ماں بھی ٹھیک ہو رہی ہے۔
پریشان نہ ہوں ... آج کل یہ اتنی بڑی بات نہیں ہے۔
میڈیکل فیلڈ اتنا ترقی یافتہ ہوگیا ہے کہ اسٹینٹ انسٹال کرنا ایک آسان عمل بن گیا ہے
آپ نہیں سمجھتے۔ میں کسی اور چیز سے پریشان ہوں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ بھائی ساکلین نے جھوٹ کیوں بولا۔
یہ ممکن نہیں ہے کہ ڈاکٹر نے اس کے ساتھ ماں کے ساتھ کیا ہوا اس کے بارے میں تفصیل سے اس سے بات نہ کی۔ پھر بھی ، اس نے ہم سے جھوٹ بولا۔
بھائی ساکلین نے آپ سے جھوٹ نہیں بولا ...
اس رات میں نے خفیہ طور پر ڈاکٹر سے بات کی۔ بھائی ساکلین نے مجھے بتایا کہ شریانوں میں رکاوٹ ہے ...
لیکن بھائی ساکلین نے کہا کہ ...
دوا ہر چیز کا علاج کرے گی اور ...
ماں کا مشیر ہر چیز سے گریز کر رہا ہے ...
ہر ڈاکٹر کا علاج کا اپنا طریقہ ہوتا ہے۔
تو ، اب میں کیا کروں؟ اگر آپ میری جگہ ہوتے تو آپ کیا کرتے؟
میں کسی دوسرے ڈاکٹر سے دوسری رائے لیتا۔ اگر اس ڈاکٹر نے سرجری کا مشورہ دیا ہوتا ، تو میں اتفاق کرنے میں ایک لمحہ نہیں کھوؤں گا۔
کیونکہ میرے والد دیر سے تھے ...
اس نے اپنا درد ہم سے چھپا لیا۔
یہ بیماری بہت زیادہ پھیل گئی ...
کہ ہمیں اس کے ساتھ سلوک کرنے کا موقع نہیں ملا۔
تم کس سے بات کر رہے ہو
وہ تھا ... وہ میرا دوست ہے۔
کیا یہ کسی دوست سے بات کرنے کا کوئی وقت ہے؟ آپ کا یہ دوست کون ہے؟
وہ میری یونیورسٹی کی دوست ہے۔ وہ میری ایک بہت اچھی دوست ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اس وقت آپ کو یونیورسٹی میں اس سے ملنا چاہئے ...
جب آپ دن میں اس سے ملنے جاتے ہیں تو ، آپ رات کے وسط میں اس سے کیوں بات کر رہے ہیں؟
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ مہانور کی شادی کے بعد میری والدہ کی صحت کیوں کم ہوئی ہے۔
ساکلین آپ کے بارے میں بالکل ٹھیک ہے۔ آپ کی توجہ غیر ضروری چیزوں کی طرف جاتی ہے۔
آپ نے ماں کی بالکل بھی دیکھ بھال نہیں کی۔
لائٹس بند کرو اور سو جاؤ۔ میں آپ کو دوبارہ فون پر بات کرتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہتا۔
وہ بھی بے چین ہے۔
وہ ہمارے گھر میں آئی ہے اور ڈکٹیٹر بن گئی ہے۔ وہ مجھے کتنی چیزیں کرنے سے روکے گی؟
وہ مجھے پاگل چلا رہی ہے؟ کسی کو اس گھر میں ایک لمحہ کا سکون نہیں ہوسکتا ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟ میرے خیال میں ابھی تک آپ کی تمام شکایات ختم ہونی چاہئیں۔
ہم ایک ہفتہ کے لئے اکٹھے تھے اور اس ہفتے کے دوران میں نے ایک بار بھی عینیبہ سے بات نہیں کی۔
کیا آپ نے ایسا کرکے کوئی احسان کیا؟ میں آپ کی بیوی ہوں اور مجھے خوش رکھنا آپ کی ذمہ داری ہے۔
آپ کو خوش کرنے کے ل I میں اپنی زندگی بھی پیش کرسکتا ہوں۔
آپ کی زندگی میرے لئے بہت پیاری ہے اور میں یہ نہیں چاہتا۔
اس ہیرے کے ہار کو دیکھو ، میں یہ چاہتا ہوں۔ یہ تھوڑا سا مہنگا ہے ، لیکن مجھے امید ہے کہ اس کی قیمت آپ کو پریشان نہیں کرے گی۔
نہیں ، یہ اتنا مہنگا نہیں ہے۔ آپ کو یہ کچھ اور ملے گا؟
کچھ بھی نہیں ... ابھی کے لئے ، میں صرف یہ چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ... مجھے گھر جانے دو۔
آپ عینیبہ سے ملنے کے لئے کافی رش میں ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا ، لیکن میں مجبور ہوں۔
میں آپ کی مجبوری کو سمجھ سکتا ہوں ، اسی وجہ سے میں آپ کو جانے دیتا ہوں۔
مجھے ابھی جانا چاہئے ...
ٹھیک ہے الوداع!
کیا مسئلہ ہے؟ آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی چیز ہے۔
وہ جانتا ہے کہ ہم یہاں رہتے ہیں۔
ڈبلیو ایچ او؟
رمیز؟
ہاں ... آپ کے جانے کے بعد ، وہ یہاں دو بار آس پاس آیا ہے۔
اس جگہ پر اس کا پتہ کس نے دیا؟
مجھے نہیں معلوم۔
اگر ساکلین کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، وہ مجھے زندہ دفن کردے گا۔
ہم دیکھیں گے کہ کیا ہوتا ہے ، آئیے ان بیگوں کو اندر لے جائیں اور انہیں کھولیں۔
مجھے یہ دکھائیں۔
بہن ، آپ ان کتابوں کو کیسے سمجھتے ہیں؟ یہ بہت پیچیدہ نظر آتے ہیں۔
آپ کے امتحانات کے بعد ، میں آپ کو پڑھنے کے لئے کچھ کتابیں دوں گا۔ وہ آپ کے پڑھنے والے ڈائجسٹ سے زیادہ دلچسپ ہیں۔
مجھے بتائیں ، آپ کے امتحانات کیسے چل رہے ہیں؟
ٹھیک ہے۔
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ کیا وہ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں؟
وہ بالکل ٹھیک جارہے ہیں۔ امتحانات ختم ہونے کے بعد ، کالج بھی ختم ہوجائے گا ، اور مجھے گھر ہی رہنا پڑے گا۔
ایسا کیوں ہے؟ کیا آپ کو اپنی تعلیم کو آگے بڑھانے کے کوئی ارادے نہیں ہیں؟
میں کرتا ہوں ... لیکن ماں کو اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ وہ صرف میری شادی کرنا چاہتی ہے۔ اگر وہ میچ مل جاتی تو وہ مجھے امتحانات دینے نہیں دیتی۔
شادی کے ل your آپ کی والدہ اتنی رش میں کیوں ہیں؟ اپنی تعلیم مکمل کرنے کے بعد ...
آپ شادی کر سکتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ جیسے جیسے ہر دن گزرتا ہے آپ میرا مثالی بن رہے ہیں؟
میں صرف آپ کی طرح بننا چاہتا ہوں۔ میں آزاد ، مضبوط ... تعلیم یافتہ ...
آپ کے ذہن میں ایک منزل مقصود ہے۔ مجھے کیا کرنا ہے باورچی خانے کا کام کرنا اور پھر کپڑے دھونے۔ میری شادی کے بعد یہ کام جاری رکھوں گا۔
دیکھو ... شادی زندگی کے لئے ضروری ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ شادی کریں ، گھر رکھیں ، اور اچھی زندگی گزاریں۔
لیکن اس سے پہلے ، آپ کو اپنے لئے بھی کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
بہن ، اس کے بارے میں بھائی سے بات کریں۔ والدہ نے میری خالہ کو میری طرف سے تجاویز کی جانچ پڑتال کے لئے بلایا۔
آنٹی میری بات نہیں سنتی۔
آپ کو یہ کتاب کہاں سے ملی؟ میں یہ چاہتا ہوں۔
آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں خیریت سے ہوں ، خدا کا شکر ہے۔
مبارک ہو کہ آپ نے فراز کی شادی کی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
لیکن یہ مایوس کن ہے کہ آپ نے مجھے فون نہیں کیا۔
یہ سب اس طرح کے رش میں ہوا۔
یہ اچھی بات ہے کہ آپ نے فراز کی شادی کی۔ بصورت دیگر ، میرے جوتے اس کے لئے میچ کی تلاش میں اپنے تلوے کھو چکے تھے۔
کیا بہو اپنے ساتھ نیا فرنیچر نہیں لایا؟ اب جب میں اسے دیکھتا ہوں تو ، صوفے بھی مجھ سے بوڑھے لگتے ہیں۔
آپ نے کہا کہ وہ دولت مند لوگ تھے۔
ہاں ، وہ ہیں ، لیکن میں نے جہیز سے انکار کردیا۔
آپ مجھے بتائیں ، کیا آپ ایما کے لئے کوئی تجویز تلاش کر رہے ہیں ، یا آپ ابھی بھی تلاش کر رہے ہیں؟
میں نے ایک بار نہیں بلکہ دو بار ایما کے لئے تجاویز کا آغاز کیا۔ ابھی تک میں نے اس کی شادی کرلی ہوگی ...
اگر وہ چیز نہ ہوتی۔
سلام*
آج آپ جلدی سے واپس آئے ہیں۔
ہاں ... میں سائٹ کے دورے پر گیا تھا۔ آج کام پر کرنے کے لئے بہت کچھ نہیں تھا ، لہذا میں گھر واپس آیا۔
مہونور ، کیا آپ ہیں؟
ہاں ... آپ کیسے ہیں ، آنٹی؟
میں خیریت سے ہوں ، خدا کا شکر ہے۔
تم اسے جانتے ہو ...
ہاں ... میں اکثر ان کے گھر جاتا ہوں۔
میں نے کچھ دن پہلے آپ کی والدہ سے ملاقات کی تھی۔ وہ بہت خوش تھی۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے فراز سے شادی کی ...
آپ کی طلاق نے آپ کی ماں کو مرجھا لیا تھا۔
تم نے کیا کہا؟ طلاق؟
کیا آپ نہیں جانتے تھے؟
وہ شادی شدہ تھی؟
اس کی شادی نہیں ہوئی تھی ، اس کی ابھی شادی کی تقریب تھی۔
لعنت والے شخص نے اسے گھر چھوڑنے کے لئے تیار ہونے سے دو دن پہلے ہی اسے طلاق دے دی تھی۔
مجھے خوشی ہے کہ مہانور اور فراز کی شادی ہوگئی۔ ان دونوں کے پاس اب ایک گھر ہے۔
ہاں ، ماں ، تم نے مجھ سے یہاں پوچھا؟ کیا آپ مجھ سے کچھ پوچھنا چاہتے ہیں؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا ، فرز۔
ہمارے لئے ایک عظیم سچائی کی نقاب کشائی کی گئی ہے اور آپ بالکل ناراض نہیں ہیں؟
کیونکہ میں یہ جانتا تھا۔
کیا؟
آپ کو یہ معلوم تھا ، پھر آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
کیونکہ اس سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ایسا کیوں نہیں؟ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ طلاق ہے اور ...
طلاق دینا کوئی جرم نہیں ہے۔
یہ نہیں ہے ، لیکن مہونور ...
جو کچھ ہوا اس میں محونور کی غلطی نہیں تھی۔ وہ شکار ہے۔
یہ اس کی غلطی کیسی نہیں ہے؟ میں نے ابھی کچھ لمحے پہلے ہی شکیلا سے بات کی تھی اور اس نے مجھے بتایا تھا کہ اس کے سابقہ ​​شوہر نے اسے طلاق دے دی ...
کیونکہ اس کا کسی سے عشق تھا اور وہ اس سے شادی نہیں کرنا چاہتی تھی۔
ماں ... آپ کو افواہوں پر توجہ نہیں دینی چاہئے۔ ہر افواہ سچ نہیں ہے۔
شکیلا مجھ سے کیوں جھوٹ بولے گی؟ مجھے بتاؤ ، وہ مجھ سے کیوں جھوٹ بولے گی؟
اس نے اس سے کسی سے شادی کرنے کی کوشش کی۔ اس کے پڑوس میں اس کی بدنامی کہانیاں بدنام ہیں۔
اسی لئے اس کی شادی نہیں ہو رہی تھی۔
کافی ماں ، کبھی بھی اس کو دہرائیں۔
مہانور میری بیوی ہے اور میں اس کے بارے میں کوئی برا نہیں سنوں گا۔
پڑوسی بھی میرے بارے میں بہت کچھ کہتے ہیں۔ اور آپ گواہ ہیں کہ مجھے پولیس کیس میں دائر کیا گیا تھا۔
لیکن ... اس لڑکی پر ہاتھ اٹھانا بھول جائیں ، میں نے اس سے اونچی آواز میں بات بھی نہیں کی۔
لیکن ہر ایک کیا کہتا ہے ...
میں ایک گواہ ہوں کہ آپ اس لڑکی کے ساتھ ظالمانہ نہیں تھے اور آپ نے مجھے شرمندہ نہیں کیا۔
لیکن میں کسی اور کے کردار کا گواہ کیسے بن سکتا ہوں؟
وہ بھی ایک ایسے شخص کا ہے جس کو میں صرف چند ہفتوں کے لئے جانتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے اپنے ماضی میں کیا کیا۔
ماں!
اب مجھے احساس ہے کہ کیوں اس کی بہنوئی ہم سے اتنی جلن تھی۔
ساکلین نے اس کی شادی اپنے کنبے میں کی۔
اور اس کی وجہ سے ، شادی ٹوٹ گئی۔ مہونور نے اسے ذلیل کیا اور اب وہ ہمیں ذلیل کر رہا ہے!
وہ اندھا ہو گیا ہے!
یہ میری غلطی ہے۔
میں نے ماں کو کبھی بھی آپ کے بارے میں کچھ نہیں بتایا ، کیونکہ اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ...
یہ ٹھیک ہے۔
اس کے ل this ، یہ کچھ بہت بڑا ہے۔
ایسا نہ ہوتا اگر اسے بڑھا چڑھا کر پیش نہ کیا جاتا۔
میں اپنی والدہ کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
پلیز ... برا نہ لگے۔
میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔
مجھے درد محسوس ہوتا ہے ...
جب آپ کو درد محسوس ہوتا ہے۔
تم مجھ پر اتنا اعتماد کیسے ہو؟
آپ کو بھی سچائی نہیں معلوم تھی۔
پھر بھی ، آپ نے اپنی ماں کے سامنے میرے لئے ایک موقف اختیار کیا۔
یہ بالکل ایسا ہی ہے جیسے آپ مجھ پر اعتماد کریں۔
محونور ، مجھے جھوٹ اور سچائی کے درمیان فرق کرنے کے لئے مجھ میں اتنا احساس ہے۔
یہ ہمارا ایک طریقہ بن گیا ہے کہ جب بھی ہم کسی آزاد اور مضبوط عورت کو دیکھتے ہیں تو ہم اس کے کردار کو الگ کرنا شروع کردیتے ہیں۔
ہمارے معاشرے میں ، یہ بہت عام ہوچکا ہے۔ ہم نہیں سوچتے ...
کہ کسی پر الزام لگانا ایک بڑا گناہ ہے۔
مہونور ، براہ کرم ان سب چیزوں کو بھول جائیں ... میں ایمانداری سے بہت شرمندہ ہوں۔
اگر میں نے اس سے پہلے ماں کے ساتھ یہ شیئر کیا ہوتا ، تو آج ایسا نہیں ہوتا۔
مجھے واقعی افسوس ہے۔
تم کیوں رو رہے ہو؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
مجھے ابھی اپنی زندگی کے کچھ سخت لمحات یاد آئے۔
میرے بغیر آپ کا وقت کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا ... لیکن میں نے تمہیں یاد کیا۔
آپ مجھے کیوں یاد کرتے؟ جب ہم آپ کے گھر میں قیام کرنے گئے تھے اتنا طویل عرصہ ہوا تھا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ کو تینوں کو الگ کرنا ہوگا۔
نہیں ، کچھ خاص نہیں۔ آپ جانتے ہو کہ مہونور سارا دن کام میں مصروف رہتا ہے۔
اور رامشا اپنا آدھا دن یونیورسٹی میں گزارتی ہے ...
ہاں ، اسے اپنے سسرالیوں کے بلوں کو کمانا اور ادائیگی کرنا ہوگی۔
ویسے بھی ، آنٹی کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟ میں کام میں اتنا مصروف تھا کہ میں اس کے بارے میں پوچھنا بھول گیا تھا۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
ضرور ، یہ کیا ہے؟
کیا ماں واقعی ٹھیک ہے؟
محونور اور فراز نے ایک مختلف ماہر سے ملاقات کی اور اس نے کہا کہ ...
ماں کو جلد سے جلد سرجری کرنی چاہئے۔ دوا اس کے ساتھ سلوک نہیں کرسکتی ہے۔
کیا اس نے آنٹی کے سامنے یہ کہا تھا؟
نہیں ، اس نے ماں کے سامنے یہ نہیں کہا۔ ہم ساتھ بیٹھے تھے ...
خدا کا شکر ہے ... کہ آنٹی اس کے بارے میں نہیں جانتے ہیں۔
میں ان احمقوں سے یہی توقع کرتا ہوں۔ آنٹی یقینی طور پر چلیں گی ...
اگر آج نہیں تو ، پھر کل ... اگر نہیں تو ، پھر شاید کچھ مہینوں میں۔
جب وہ ذہنی طور پر اس کے لئے تیار ہے۔
پھر تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟ مجھے حیرت ہوئی کہ ایک ہی رپورٹ پر دو مختلف باتیں کیسے ہوسکتی ہیں۔
آرییبہ آپ جانتے ہیں کہ میں بولنے سے پہلے سوچتا ہوں۔
کیا آپ نے تینوں نے اپنے آپ کو ایک نظر ڈالی جب ایسا ہوا؟ مجھے نہیں لگتا تھا کہ آپ لوگوں کو اس کے بارے میں بتانا مناسب ہے۔
اس کے علاوہ ... میں کام کی وجہ سے بہت قبضہ کرچکا تھا۔ مجھے اپنے کاروبار کی وجہ سے ترکی جانے کی ضرورت تھی۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ سے اس کے بارے میں سب سے بات کروں گا۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ رش مہانور اور فراز کیا تھے۔
غریب فرز مہونور کو ماہر کے پاس لے گیا تاکہ اسے پرسکون کیا جاسکے ...
وہ 'غریب فرز' کب بن گیا؟
وہ ایک پاگل آدمی ہے اور میں چاہتا ہوں کہ آپ محتاط رہیں۔
محونور ہمیشہ ہی بولی اور جذباتی رہا ہے۔
اور فراز نے اسے پھنسا دیا ہے۔
فراز میرے لئے ایسا نہیں لگتا ہے۔
آپ اس کی ظاہری شکل کی بنیاد پر اس کا فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
میں ہر دن اپنے کام کی لکیر میں ایسے لوگوں سے ملتا ہوں۔ وہ کچھ کہتے ہیں ، کچھ اور سوچتے ہیں ، اور کچھ مختلف کرتے ہیں۔
اس جیسے لوگ بہت چپل ہیں۔
آپ دیکھیں گے کہ فراز کا کنبہ مہونور سے دور سب کچھ چوری کرے گا۔
اور وہ اس کے بارے میں کوئی کام نہیں کرسکیں گے۔ اسی لئے میں آپ سے محتاط رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
میری قسمت دیکھو۔ پہلی بہو میں نے لائے جس سے ہماری ساکھ ختم ہوگئی ...
دوسری بار جب میں نے اپنے بیٹے سے شادی کی ، اس کی بیوی کے اعمال نے اسے پوری دنیا کے سامنے ذلیل کیا۔
اس نے کیا کیا ہے کہ آپ ہر چھوٹی سی چیز پر کوئی مسئلہ بناتے ہیں؟
کس نے کہا کہ یہ بدنام ہے؟ وہ تعلیم یافتہ ہے ...
اس کا ایک افسر کی پوسٹ ہے۔
وہ ٹھیک ہے ، ہماری زندگی میں پہلی بار ... بہن مہانور کے ساتھ کیا غلط ہے؟
وہ ایک اچھے خاندان سے ہے اور وہ اچھی طرح سے کمائی کرتی ہے۔ آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔ آپ وہی ہیں جس نے مجھے یہ اتحاد بنانے پر راضی کیا۔
واقعی ... آپ کہہ رہے ہیں کہ اس طرح کی پریشانی فراز نے آپ کی بات سنی ہوگی اگر آپ نے انکار کردیا ہوتا۔
میں شیکیلا کے سامنے فخر تھا۔
میں نے اسے بتایا کہ مجھے فرز کے لئے ایک میچ ملا ہے جو اس کے ل bring اس سے ہزار گنا بہتر تھا۔
اور دیکھو میں نے کیا گھر لایا۔
ویسے بھی ... میں اسے اس کی جگہ پر رکھوں گا۔ 
اس نے اپنی بیوی کا دفاع کیسے کیا؟ وہ آدھا اپنی ماں کو بھول گیا ہے۔
وہ میرے ہاتھ سے نکل گیا ہے۔ اس دھاگے کو انجکشن کے ذریعے منتقل کریں۔
سلام
آپ کو بھی سلام۔
کیا میں تمہیں چائے بناؤں؟
نہیں ، تھوڑی دیر کے بعد اسے بنائیں۔
اسے بند کریں اور واشنگ مشین شروع کریں۔
معافی؟
آپ اتنے حیران کیوں ہو؟ ایسا نہیں ہے کہ میں زبان میں بول رہا ہوں ...
نہیں ...
جس کا مطلب بولوں: صبح سویرے؟ مجھے کام پر جانا ہے ، میں واپس آؤں گا اور کپڑے دھوؤں گا۔
جب آپ گھر واپس آئیں گے تو بہت کچھ کرنا ہوگا۔ اما کے پاس اس کے کاغذات ہیں اور آپ کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
بہت لانڈری ہے۔
میں خود اسے دھوؤں گا۔
نہیں آنٹی ، میں اسے دھوؤں گا۔
مہونور ...
ہاں؟
یہ کچھ اور کپڑے ہیں ، وہ مہیر کے کمرے میں تھے۔ انہیں بھی دھوئے۔
ہوشیار رہو ... آپ انہیں اپنے ہاتھوں سے کیوں نہیں دھوتے۔
اگر اس کے کپڑے برباد ہوجائیں تو وہ ناراض ہوجائے گا۔
پریشان نہ ہوں ، میں انہیں ہاتھ سے دھوؤں گا۔
مجھے چھوڑنے کا شکریہ۔ آپ کو میری وجہ سے دیر سے بھاگنا چاہئے۔
آہ .. نہیں ، بالکل نہیں ... پارٹی ابھی شروع ہوگی۔
مجھے لگتا ہے کہ میں دیر سے بھاگ رہا ہوں۔ مجھے جانا چاہئے ، الوداع!
آپ کہاں تھے؟
میں لانڈری کر رہا تھا۔
صبح سویرے؟
ہاں ...
معذرت ...
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
یہ صرف ایک معمولی فلو ہے۔
میں کر سکتا ہوں؟
آپ کو بخار ہے۔ براہ کرم یہاں بیٹھ جائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بخار ہوگیا ہے کیونکہ آپ نے صبح سویرے لانڈری کی تھی۔
نہیں ... میں کل شام سے ٹھیک نہیں کر رہا تھا۔ یہ صرف ایک فلو ہے۔
موسم بدل رہا ہے۔ ہوا سردی ہے ... آج آپ نے لانڈری کیوں کی؟
اگر میں یہ کام نہیں کرتا تو پھر کون کرے گا؟
اما اپنے امتحانات کی تیاری کر رہی ہیں ، آنٹی اب اس طرح کے کام نہیں کرسکتی ہیں ...
اسی لئے میں نے ان کو کرنے کا فیصلہ کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں نوکرانی کی خدمات حاصل کرنی چاہ .۔
میں ماں سے اس کے بارے میں بات کروں گا۔
نہیں براہ کرم ایسا نہ کریں۔ اگر آپ کرتے ہیں تو ، وہ سوچے گی کہ آپ میرے لئے یہ کہہ رہے ہیں۔
دیکھو ... آپ صرف اپنے کام سے بوجھ ڈالتے ہیں۔ اس کے اوپری حصے میں ، آپ کے امتحانات بھی ہیں۔ اگر آپ اس میں گھر کے کاموں کو شامل کرتے ہیں تو ...
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ... میں ان سب کو کرنے کا انتظام کروں گا ...
جب سے میں یہاں آیا ہوں ، میں آپ اور آپ کی والدہ کے مابین فاصلہ کم کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اس کے دل میں میرے لئے جو بھی بے حسی ہے ، میں اسے صرف دور کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم ... میرے اور آپ کی ماں کے مابین مت آؤ۔
میں ... اتنا کمزور نہیں ہوں۔ میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔
میں صرف خاموش ہوں کیونکہ میں نہیں ...
کسی بھی رشتے میں کوئی تناؤ ہونا چاہتے ہیں۔
آپ اس کے بارے میں بالکل ٹھیک ہیں۔ آپ بہت مضبوط ہیں۔
یہاں بیٹھ جاؤ ، میں آپ کے لئے ناشتہ کروں گا۔ براہ کرم آرام کریں۔
وہ لڑکا کون تھا؟ ہم سے جھوٹ نہ بولیں! ہم نے آپ کو اس کے ساتھ آتے دیکھا۔
آپ خاموش کیوں ہیں ، آپ کیوں بول نہیں رہے ہیں؟
ماں ...
بولیں ... کیا وہ یونیورسٹی میں آپ کے ساتھ بات کرتا ہے؟ کیا آپ اس رات اس کے ساتھ بات کر رہے تھے؟
کیا آپ کا اس سے کوئی تعلق ہے؟
ایریبہ ...
رامشا ، میں مایوس ہوں کہ آپ نے سب کچھ کیا جو مہونور نے کیا۔
ہم نے آپ کو تعلیم حاصل کرنے کے لئے یونیورسٹی بھیجا۔ مایوس کن بات یہ ہے کہ آپ نے مہانور کی زندگی سے کچھ نہیں سیکھا۔
یونیورسٹی میں اس طرح کی دوستی ٹائم پاس کے سوا کچھ نہیں ہے۔
وہ لوگ کچھ نہیں کھوتے ہیں ، لیکن آپ جیسی لڑکیاں اپنی ساکھ کھو دیتی ہیں۔
ماں ...
اس کے لئے اچھا میچ تلاش کریں اور فوری طور پر اس کی شادی کریں۔
وہ اب یونیورسٹی نہیں جائے گی۔ وہ گھر میں ہی رہے گی۔
بہن ، یہ ایسا نہیں ہے کہ آپ کے خیال میں یہ کیسا ہے۔ آپ کو یہ غلط ہے۔
آپ تعلیم حاصل کرنے کے لئے یونیورسٹی نہیں جاتے ہیں ...
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں کیوں جاتے ہیں اور میں آپ کو کامیاب ہونے نہیں دوں گا۔
کافی ٹھیک ہے۔ اتنا دباؤ نہ لیں۔
کیا ہمارے پاس کافی تناؤ نہیں ہے؟
آنٹی بیٹھ گئیں ، آپ بھی۔
جاؤ اور ان دونوں کے لئے پانی لائیں۔ جاؤ!
میں یقین نہیں کرسکتا کہ رامشا ...
فکر نہ کرو ...
میں اس کو حل کروں گا۔
حل کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ اس کے لئے ایک میچ تلاش کریں اور اس سے شادی کریں۔
ٹھیک ہے ، ہمیں بھی اس کے لئے ایک میچ مل جائے گا۔
آنٹی ، مہانور کہاں ہے؟ وہ ابھی یہاں نہیں آئی ہے۔ میں نے آپ سے اسے یہاں فون کرنے کو کہا کیونکہ میں کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
میں نے اسے یہاں آنے کو کہا لیکن آج وہ ٹھیک نہیں تھیں۔
میں نے اسے فون کیا ، وہ بیمار تھی۔ وہ آج بھی کام پر نہیں گئی تھی
وہ اس کے ساتھ ظالمانہ ہیں۔
وہ کام پر جاتی ہے اور مجھے یقین ہے کہ وہ بھی گھر کی دیکھ بھال کرتی ہے۔ میں یقین نہیں کرسکتا کہ دنیا میں ایسے لوگوں کی قسم ہے۔
میں کبھی بھی اپنی بیوی کی تنخواہ میں حصہ لینے کا تصور نہیں کرسکتا تھا۔
پانی کہاں ہے؟!