مہیر ، کیا آپ کو بھائی فرز کے بارے میں کچھ ملا؟
مجھے کیسے معلوم ہوسکتا ہے؟
کیا آپ چیک کرنے پولیس اسٹیشن گئے تھے؟
میں نے کیا۔ میں اس کے دفتر کے قریب پولیس اسٹیشن گیا تھا لیکن وہ وہاں نہیں تھا
وہ میرے بچے کو کہاں لے گئے ہیں؟
وہ کس حالت میں ہوگا؟
کیا مجھے کھانا ملے گا یا نہیں؟
اسے کھانا دو
آپ کتنے خودغرض ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ آپ کا بھائی کس حالت میں ہے اور یہاں آپ کھانا چاہتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں بھوک لوں گا اگر اس طرح بھائی فرز مل سکتا ہے
ماں؟
اسے چھوڑ دو۔ وہ نہیں مرے گا
خدا جانتا ہے کہ کیا کسی نے میرے بچے کو کھانا دیا ہے؟
کون جانتا ہے کہ آیا اس نے کچھ کھایا یا نہیں
ماں ، پانی ہے
رونے مت کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میرا فاراز کس حالت میں ہوگا؟
اس کی صبح اور وہ اب بھی وہاں نہیں ہے۔ اس کا فون بھی بند ہے
آپ پوری رات کہاں تھے؟
میں نے آپ کو میسج کیا اور آپ کو مطلع کیا کہ ہنگامی صورتحال میں مجھے حیدرآباد جانا ہے۔
بہت دیر ہوچکی تھی لہذا مجھے سفر کرنا مناسب نہیں تھا لہذا میں وہاں ایک دوست کی جگہ پر رہا۔
لیکن آپ کا فون کیوں بند تھا؟ میں پوری رات آپ کو فون کرتا رہا۔
آپ کا نمبر جواب دینے لگا لیکن آپ نے اسے دوبارہ بند کردیا
بعض اوقات کوئی شخص ایسی صورتحال میں پھنس جاتا ہے جہاں وہ کال میں شریک نہیں ہوسکتا ہے۔
میں بھی پریشانی میں پڑ سکتا ہوں
ہاں! میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
نہیں! کوئی حرج نہیں ہے۔ یہاں تک کہ اگر میں آپ کو بتاؤں تو ، آپ مجھے کیا حل دیں گے؟
اب مجھے بتاؤ ، آپ مجھے بار بار کیوں بلا رہے تھے؟
اور محونور نے مجھے بھی کئی بار فون کیا۔ میں اسے واپس نہیں بلا سکتا تھا
محونور آیا۔ وہ کہہ رہی تھی کہ آپ نے اس کے ساتھی پر ہراساں کرنے کا مقدمہ دائر کیا؟
ہاں میں نے کیا۔
وہ میرے سامنے مہونور کو دھمکی دے رہا تھا۔ تو میں نے اسے سبق سکھانے کا سوچا۔ بھی ..
مہونور کو ہر جگہ اس کی وجہ سے ذلیل کیا جارہا تھا۔ مجھے ایک کارروائی کرنی پڑی
میں نے سوچا ، وہ اس لڑکے سے اس طرح چھٹکارا پائے گی
وہ بہت پریشان تھی۔ وہ کہہ رہی تھی کہ آپ نے یہ ہراساں کرنے کا معاملہ کیوں کیا؟
فرز اس طرح نہیں ہے۔ اس کی ساکھ اب دفتر میں ہی نقصان اٹھائے گی
اپنی بہن کا احسان کرنا گناہ کرنے کے مترادف ہے۔ یہ ایک ہی معاملہ ..
میں ایک بیوقوف ہوں جو ہمیشہ اس کے ساتھ بھلائی کرنا چاہتا ہے۔ لیکن مجرم ہونے کا خاتمہ
اب دیکھو ، دوسرے دن وہ اپنا دفاع کر رہی تھی گویا اس کا فرز سے کوئی ربط نہیں ہے
بہرحال ، میں ابھی اس معاملے پر بات نہیں کرنا چاہتا۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں
میں پوری رات سے جاگ رہا ہوں اور پھر واپس سفر کیا۔
تم مجھے ناشتہ بناتے ہو۔ میں اس کے بعد سونا چاہتا ہوں
ہاں ، میں اسے لا رہا ہوں
پوری رات گزر چکی ہے
میرا بیٹا واپس نہیں آیا ہے
ماں ، آپ نے رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ براہ کرم کم از کم چائے رکھیں
نہیں!
میں نہیں چاہتا۔
میں پانی بھی نہیں پی سکتا۔
خدا ان لوگوں کو برباد کردے جنہوں نے میرے بچے کے ساتھ ایسا کیا
ہم اسے کیسے باہر لے جائیں گے؟ ہم کسی کو نہیں جانتے
اس سے قبل ، فراز کے دفتر میں لوگ ..
مہیر سے کہیں کہ وہ اس کے دفتر جاکر ان سے بات کریں
جاؤ اور اسے بیدار کرو
میں بات کروں گا۔ آپ کے پاس یہ چائے ہے
اسے چھوڑ دو۔ تم جاؤ
جاؤ!
ہیلو؟ سلام
ہاں ، میں نے انیفا سے پوچھا۔
کون سا پولیس اسٹیشن۔ ٹھیک ہے۔ میں آرہا ہوں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں جاکر پہلے خود سے بات کروں گا۔
اگر مجھے آپ کی ضرورت ہو تو میں آپ کو بتا دوں گا۔ آپ کا بہت بہت شکریہ
ماہی ، تم کہاں جارہے ہو؟ ناشتہ کریں
ماں ، مجھے دیر ہو جائے گی۔ مجھے پولیس اسٹیشن سے باہر ضمانت فراز جانا ہے
کیا؟ کیا آپ پولیس اسٹیشن جائیں گے؟
یہ واضح ہے۔ مجھے شکایت واپس لینے کے لئے جانا پڑے گا
ایک معصوم شخص نے میری وجہ سے اپنی رات جیل میں گزاری۔
کیا میں بھی اسے ضمانت دینے نہیں جاسکتا؟ مجھے جانا پڑے گا
لیکن ماہی؟
میں آکر آپ کو بتاؤں گا۔
دیکھو ، نہ ہی آپ مجھے اپنے گھر سے رابطہ کرنے نہیں دے رہے ہیں اور نہ ہی میری ضمانت کے لئے کوئی وکیل
یہ غیر منصفانہ ہے ، ایمانداری سے
ہم نے آپ سے ناجائز کام نہیں کیا۔ تم مجھے خود بتادیں ، آپ پوری رات یہاں رہے۔
کیا ہم نے آپ کو کوئی پریشانی دی؟ نہیں ، ٹھیک ہے۔
یہ ہے۔ یا تو اپنے کنبے کو فون کریں یا وکیل
سلام!
سلام! مجھے یقین ہے کہ آپ مہانور ہیں۔ بیٹھو
بولیں؟
میں بغیر کسی دباؤ کے اس شکایت کو واپس لینا چاہتا ہوں
مسٹر فرز بے قصور ہیں۔ نہ ہی اس نے مجھے ہراساں کیا اور نہ ہی مجھے دھمکی دی
لیکن آپ کا بھاونہ آپ کے بارے میں بہت پریشان تھا۔
وہ یہ بھی کہہ رہا تھا کہ آپ کی اس کے ساتھ لڑائی لڑی گئی ہے اور وہ آپ کو ہر جگہ ذلیل کر رہا ہے
کچھ غلط فہمی تھی۔ فرز اس طرح نہیں ہے۔ وہ ایک اچھا انسان ہے۔
اس نے کبھی مجھ سے بدتمیزی نہیں کی۔ حقیقت میں ، اس نے ہمیشہ دفتر میں میری مدد کی ہے
یہ غلط فہمی کا نتیجہ ہے۔
لہذا ، میں اپنی شکایت واپس لینا چاہتا ہوں۔ اسے رہا کرنے کی درخواست ہے
ٹھیک ہے!
جیسا کہ آپ کہتے ہیں ، لیکن مجھے ایک بات بتائیں۔
اگر کوئی مسئلہ نہیں تھا تو پھر آپ لوگوں نے پولیس کا وقت کیوں ضائع کیا؟
اگر پولیس کارروائی نہیں کرتی ہے تو یہ پولیس خراب ہے۔
لیکن اگر یہ کارروائی کرتا ہے تو پھر کہانی مختلف ہوتی ہے
خدا جانتا ہے کہ آپ لوگوں کو کب احساس ہوگا
انسپکٹر ، مجھے پریشانی کا افسوس ہے۔ یہ کبھی نہیں ہوگا
یہاں دستخط کریں
ٹھیک ہے ، آپ اسے لے سکتے ہیں
اسے چھوڑ دو
آپ کا شکریہ!
فراز؟
ام
دراصل ، میں جو کچھ ہوا اس کے لئے میں شرمندہ ہوں۔ مجھے افسوس ہے
بھائی ساکلین نے مجھے اس کے بارے میں بھی بتایا۔
اگر مجھے کوئی خیال ہوتا تو میں اسے ہونے نہیں دیتا
میں کیا ہوا اس سے پریشان نہیں ہوں۔
مجھے دباؤ ہے کہ کیا ہونے والا ہے۔
ہر ایک کو دفتر میں پتہ چل گیا ہے۔ مجھے ان کا سامنا کرنے کا اندازہ نہیں ہے
یہ صرف آپ ہی نہیں۔ یہاں تک کہ میرا نام بھی برباد ہے۔
مجھے ہر ایک کو بھی چیزوں کی وضاحت کرنی ہوگی
ایک کام کرنے دو ، ایک ساتھ دفتر جانے دیں۔
حقیقت میں ، پہلے آپ کے گھر جانے دیتا ہے۔
ایک بار جب آپ کے اہل خانہ نے آپ کو دیکھا ، تو وہ مطمئن ہوجائیں گے۔
اس کے بعد ، ہم ایک ساتھ دفتر جائیں گے۔ میں باس کو ہر چیز کی وضاحت کروں گا۔
میں آج اس مسئلے کو حل کرنا چاہتا ہوں۔ تم کیا کہتے ہو؟
کیا ہم جائیں گے؟
ٹھیک ہے!
آپ کہاں تھے؟ آپ نے اتنا وقت کیوں لیا؟
میں تمہیں بتاؤں کہ کیوں؟
مہیر؟ میرے بچے ، کیا آپ بھائی کے دفتر گئے تھے؟ کیا آپ کو کچھ پتہ چلا؟
ہاں ، میرے پاس ہے۔ میں بھائی کے دفتر گیا۔
مجھے وہاں یہ معلوم ہوا کہ بھائی ہراساں کرنے کے معاملے میں پھنس گیا ہے۔
یہ اس کے منیجر نے دائر کیا تھا۔ اس کا نام مہونور ہے۔ وہ وہی شخص ہے جس کے ساتھ بھائی کی لڑائی ہوئی تھی
کوئی مہیر نہیں ، یہ مسئلہ پہلے ہی حل ہوچکا ہے
مجھے نہیں معلوم کہ یہ ایک ہی مسئلہ ہے یا نہیں
دوسرا معاملہ کیا ہوسکتا ہے؟
والدہ آپ نہیں جانتے کہ جب کوئی خاتون ساتھی ہراساں کرنے کا مقدمہ داخل کرتا ہے تو کیا ہوتا ہے۔
یہ ممکن ہے کہ بھائی فرز ..
نہیں ، یہ ممکن نہیں ہے۔ میرا بیٹا کبھی بھی ایسا کوئی کام نہیں کرسکتا۔
فراز نے کبھی کسی کو غلط ارادے سے نہیں دیکھا
وہ اپنے مالک کے ساتھ یہ کام کرے گا؟ خدا اپنے مالک کو برباد کرے۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے
ماں؟
اے فراز ، میرے بیٹے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
خدا کے بھائی کا شکر ہے کہ آپ واپس آگئے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم کتنا پریشان تھے
پولیس آپ کو کیوں لے گئی؟ مہیر کہہ رہے تھے کہ کچھ مہونور ..
نہیں ماں ، یہ ایک غلط فہمی تھی
یہ محترمہ مہانور ہے
اس نے شکایت واپس لی ہے اور کیس ختم ہوچکا ہے
محترمہ مہانور ، آپ تھوڑی دیر کے لئے یہاں بیٹھے ہیں۔ میں جاکر بدل جاؤں گا۔ تب ہم وہاں سے چلے جائیں گے
تم کہاں جارہے ہو
ماں ، مجھے دفتر جانا ہے۔ میں بتانے آیا کہ میں ٹھیک ہوں
ہمم .. آو
جناب ، آپ اندر نہیں جاسکتے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میڈم ، باس نے مسٹر فراز کو دفتر میں داخل ہونے پر پابندی عائد کردی ہے
ہم باس سے بات کرنے جارہے ہیں
میڈم ، سر نے کہا کہ وہ مسٹر فراز کو خود فون کریں گے۔ ابھی کے لئے ، اس کی اجازت نہیں ہے
ٹھیک ہے! میں اپنے سامان کو اندر سے لینا چاہتا ہوں۔ مجھے یہ اجازت ہوسکتی ہے؟
جناب ، آپ میرے ساتھ آئیں اور اپنا سامان میرے سامنے لے جائیں
ایک سیکنڈ
فرز ، میں جاؤ اور باس سے بات کروں گا
جناب ، آپ کی طرف انتظار کریں گے
جناب ، یہ صرف ایک غلط فہمی تھی اور اب یہ واضح ہے
محترمہ مہانور ، مجھے لگتا ہے کہ آپ نے آج کا اخبار نہیں دیکھا۔ اس کو دیکھو ،
یہ ایک دو لائنر خبر ہے لیکن یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
کچھ گھنٹوں میں ، یہ بھی سوشل میڈیا کا رجحان بن سکتا ہے
لیکن جناب ، یہ غلط ہے۔ میں خود آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ سچ نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ سچ نہیں ہے۔
شکایت واپس لے کر اور فراز کو جیل سے رہا کرکے ، آپ نے اسے ثابت کردیا ہے۔
لیکن اس کمپنی کی ساکھ کو ان سب کے ساتھ بہت زیادہ متاثر کیا جاسکتا ہے
شکر گزار ہوں کہ اعلی منیجر نے صرف فراز کے خلاف کارروائی کی۔ کسی نے بھی آپ کے بارے میں بات نہیں کی۔
لیکن اگر انہیں پتہ چل جاتا کہ شکایت غلط ہے ، تو وہ آپ سے بھی بات کرنا چاہیں گے
جناب ، مجھے بات کرنے اور چیزوں کی وضاحت کرنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔ لیکن مسٹر فراز کے ساتھ اس کی ناانصافی۔
اسے اس جرم کی سزا دی جارہی ہے جو اس نے نہیں کیا ہے۔
نیز ، آپ کو بھی بہت پسند ہے
ہاں ، میں کرتا ہوں۔ حقیقت میں ، میں نے اسے آخری بار ضمانت سے باہر کردیا۔
یہ دونوں مختلف چیزیں ہیں۔ یہ ہراساں کرنے کا مسئلہ تھا۔ ایسی چیزیں بہت بڑی ہیں
براہ کرم ، اس مسئلے کو حل کرنے میں میری مدد کریں۔
یہ کام میرے لئے اہم ہے لیکن اتنا اہم نہیں جتنا مسٹر فراز کے لئے ہے۔
میں اپنے آپ کو معاف نہیں کروں گا اگر وہ میری وجہ سے ناجائز سلوک کررہا ہے
براہ کرم جناب
ٹھیک ہے! میں آپ کو آگاہ کروں گا۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے
اعلی انتظامیہ آپ سے بات کرے گی۔
سچ پوچھیں تو ، میں یہ بھی نہیں چاہتا کہ فراز اپنی ملازمت سے محروم ہوجائے
لیکن دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے
آخری فیصلہ اعلی انتظامیہ کے ذریعہ لیا گیا ہے۔ میں بھی آپ جیسے ملازم ہوں
ٹھیک ہے!
اریبہ؟
ہاں
ہاں؟
اس رقم کو رکھیں
یہ بہت پیسہ؟
ہاں ، ٹھیکیدار نے مجھ سے پیسہ پوچھا تو میں انہیں بینک سے باہر لے گیا
پھر وہ ایک ہفتہ کے لئے شہر چھوڑ گیا۔ ویسے بھی ، اسے احتیاط سے رکھیں۔ اس کے 2.5 ملین روپے
2.5 ملین؟
آپ اسے اتنی بڑی رقم نقد کیوں دے رہے ہیں؟
میں چیک کے ذریعہ ادائیگی کرنے جارہا تھا۔ اس نے کہا ، وہ یہ نقد رقم میں چاہتا ہے
ویسے بھی ، اسے محفوظ رکھیں
جب میں اسے اسے دینا پڑے گا تو میں اسے آپ سے لے لوں گا
میں اسے محفوظ رکھوں گا
میں اب چھوڑ دوں گا۔ نیز ، شام کو تیار ہوجائیں
ہم رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے
ہمم
ہمم؟ الوداع!
الوداع!
میں اس بڑی رقم کو کہاں رکھوں گا؟
میں اسے بستر کے نیچے اوپر چھپا دوں گا۔ نہیں! میں اسے یہاں الماری میں رکھوں گا
اس کو دیکھو۔ واہ!
کچھ گھنٹوں میں ، اسے 1000 پسند اور نظارے مل گئے۔ ایسی خبریں جلدی سے غالب آتی ہیں
ٹھیک ہے!
مسٹر فراز ، آپ اور یہاں؟ جس کا مطلب بولوں: پولیس نے اتنی جلدی پولیس کو کیسے چھوڑ دیا؟
محونور نے اپنی غلط شکایت واپس لی ہے
میں دیکھ رہا ہوں۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ میڈم مہونور آپ کو اتنے کے بعد واپس لایا؟
حیرت انگیز!
کیونکہ یہ ایک جعلی شکایت تھی
مجھے معاف کرو مسٹر فرز ، شکایت جعلی ہوسکتی ہے۔
لیکن محترمہ مہانور آپ کی مدد کرنے کے علاوہ یہ ساری گپ شپ بہت ہی عجیب ہے
سوشل میڈیا کو دیکھو ، محترمہ مہانور کو آپ کے ساتھ ساتھ بہت ذلیل کیا جارہا ہے۔
تبصرے پڑھیں۔ آپ دونوں ایک ڈرامہ ہیں۔
مجھے ایک چیز سے اتفاق کرنا ہے
میڈم مہانور کا دل بہت بڑا ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ مسٹر فرز سے محبت کر چکی ہو ، یہی وجہ ہے کہ وہ بہت زیادہ کام کررہی ہے
ویسے ، کیا آپ نے یہ سب سوشل میڈیا پر اپ لوڈ کیا؟
میرے علاوہ اور کون کرسکتا ہے؟
اس نے میرا کالر تھام لیا
ہاں ، میں نے گھر چھوڑ دیا ہے اور میری اہلیہ کے پاس پیسہ ہے
صبر کرو۔ اتنی جلدی کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم کچھ دن میں کریں گے۔
نیز ، کوئی غلطی نہیں ہونی چاہئے ورنہ آپ مجھے جانتے ہو۔
بہت محتاط رہیں۔
ٹھیک ہے! الوداع
یہ کیا ہے؟ تم مجھے یہاں کیوں لائے؟ کچھ خاص؟
ام .. ہاں
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ کیا آپ اپنی ملازمت سے پریشان ہیں؟
میں اس معاملے میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
نیز ، یہ میری ذمہ داری ہے کہ آپ اپنا کام دوبارہ شروع کرنے میں مدد کریں۔ تناؤ نہ لیں
کل میں باس کے ساتھ ملاقات کر رہا ہوں
مجھے ایک بار اور جھوٹا الزام لگایا گیا ہے .. اور ایک بار پھر اس کی وجہ ایک عورت تھی
سب نے پہلے میرا ڈرامہ دیکھا تھا
اس کے اہل خانہ نے پولیس کو میرے گھر بھیجا
ہر بار عورت کی وجہ سے میں کیوں توہین کرتا ہوں۔
یہ آپ نہیں ہیں
حقیقت میں ، مجھے تکلیف پہنچانے کے ل you آپ کو استعمال کیا جارہا ہے
آپ کا نام جان بوجھ کر میری توہین کرنے کے لئے میرا نام منسلک کیا جارہا ہے
خدا راضی ، معاملات ٹھیک ہوجائیں گے۔ آپ کو اپنی نوکری واپس مل جائے گی۔ یہ ایک وعدہ ہے
کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
کیا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ کو بھی اندازہ ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں آپ کو اپنی ملازمت واپس کرنے کے لئے سخت محنت کر رہا ہوں اور آپ ..
براہ کرم میری بات سنو
مزید الفاظ نہیں ورنہ میں اپنا صبر کھو دوں گا
میں نے سوچا کہ آپ دوسرے مردوں سے مختلف ہیں
لیکن میں آپ کے بارے میں غلط تھا۔
آپ اور دوسروں میں کوئی فرق نہیں ہے
کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
بہن؟
ہمم؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں
یہ آپ کے چہرے سے ایسا نہیں لگتا ہے۔
آپ سارا دن گھر نہیں تھے اور اب آپ بہت دباؤ میں نظر آتے ہیں۔ کیا یہ معاملہ حل ہے؟
ہاں ، اس کا حل ہے
مجھے بتاو ، کیا کوئی مسئلہ ہے؟
کیا آپ کو نوکری سے متعلق کوئی مسئلہ ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔ مجھے صرف سر درد ہو رہا ہے۔ مجھے چائے بنائیں
میں اسے لاؤں گا۔ کیا میں بھی دوائیں لوں؟
نہیں ، میں نے دوائی لی ہے۔ مجھے چائے لائیں
ٹھیک ہے!
ہاں ماں؟
میرے بچے کو کیا ہوا ، سارا دن آپ کہاں تھے؟
میں آفس گیا۔ میں نے آپ کو بتایا
آپ نے پوری رات دباؤ میں گزاری اور دفتر میں کام کرتے رہے۔
آپ کو پہلے آنا چاہئے تھا اور آرام کرنا چاہئے تھا
اب میں آرام کروں گا۔ جب تک کہ مجھے کوئی نئی نوکری نہ ملے ، میں گھر پر بیٹھ کر آرام کروں گا
کیا؟
آپ کا کام؟
ہاں ماں ، اس معاملے کے نتائج بہت زیادہ ہیں
لیکن یہ سب جھوٹ تھا۔ محونور بھی آپ کے ساتھ تھا
وہ میرے ساتھ تھی ، لیکن مجھے نہیں لگتا کہ وہ اب ہوگی
ویسے بھی ..
آپ کو فکر نہیں ہے۔ کل سے ، میں ایک نئی ملازمت کی تلاش شروع کردوں گا۔
اگر خدا چاہتا ہے تو مجھے ایک اچھا مل جائے گا۔ تم دعا کرو
میرے بچے ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ آپ فکر نہ کریں۔ کیا میں آپ کے لئے چائے لاؤں؟
نہیں ، میں ٹھیک ماں ہوں
سچ ہے؟
کیا آپ ٹھیک ہیں ، فراز؟
ہیلو؟
ہاں فراز ، بولیں؟
میں .. میں معافی مانگنا چاہتا ہوں
میں نے سوچے سمجھے بھی آپ کو تجویز کیا
میں جانتا ہوں کہ آپ میرے مستحق نہیں ہیں
آپ نے جو کچھ کہا اس کو نظرانداز کریں۔ کیونکہ ..
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں ، اگر میں آپ کی مدد کرنے سے پیچھے ہٹ جاؤں تو کیا ہوگا؟
تناؤ نہ لیں ، میں آپ کے ساتھ ہوں جب تک کہ آپ اپنی نوکری دوبارہ شروع نہ کریں
میں اپنی ملازمت سے پریشان نہیں ہوں۔
میں کل سے اس کی تلاش شروع کروں گا۔ اگر اعلی پوزیشن نہیں ہے تو ، میں جانتا ہوں کہ مجھے ایک اوسطا ایک مل جائے گا
میں واقعتا آپ کا احترام کرتا ہوں۔
لوگ آپ کے نام میرے ساتھ شامل ہو رہے ہیں ، اور مفروضے بنا رہے ہیں۔ اس کے لئے میں ..
دیکھو ، میں ایک بہت ہی آسان شخص ہوں۔ میں نہیں جانتا کہ ہوشیار کیسے ہونا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میری اور آپ کی وجہ سے آپ کی توہین کی گئی ہے۔
بہن؟
یہاں جلدی سے یہاں آئیں
کیا ہوا؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
اس کو دیکھو
کیا؟
سوشل میڈیا پر آپ کے بارے میں کیا لکھا جارہا ہے؟
جس کا مطلب بولوں: انہوں نے کچھ مخالف کا ذکر کیا ہے۔ اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ آپ کا کوئی عشق تھا
وہ ذکر نہیں کررہے ہیں کہ اصل چیز کیا تھی
کیا آپ دونوں سو رہے نہیں ہیں؟
ماں ، اس کو دیکھو
اب کیا ہوا؟
بہن کی تصاویر سوشل میڈیا پر موجود ہیں۔
میرا مطلب ہے ، ایک خبر ہے کہ بہن کا اپنے ساتھی سے رشتہ تھا۔
یہ سب بھائی سقیلین کی وجہ سے ہوا تھا۔
وہ میرے بعد کیوں ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ جب تک میں زندہ نہیں ہوں اس وقت تک وہ مجھے پر سکون نہیں گزرے گا
آپ ایک کام کرتے ہیں ، آپ یہ کام چھوڑ دیتے ہیں اور کچھ اور کرتے ہیں۔
پھر کیا ہوگا؟ کیا یہ اسکینڈل مجھے چھوڑ دے گا؟
آج ، وہ فراز کے ساتھ میرے نام میں شامل ہو رہے ہیں۔ کل وہ کسی اور کے ساتھ کریں گے۔
میں اس سے چھٹکارا پانا چاہتا تھا لیکن پھر کیا ہوا؟ جس چیز سے مجھے ڈر تھا۔
مجھے بتاؤ ، اب میں اس سے کیسے چھٹکارا پاؤں گا؟
خوفزدہ نہ ہوں۔
شکیلا ، میں کہنا چاہتا تھا
مجھے اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہے
ان سے 1 یا 2 ہفتہ انتظار کرنے کو کہیں۔ میں فراز سے بات کروں گا ..
آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، لیکن انہوں نے واضح طور پر انکار کردیا ہے
کیوں؟ وہ پہلے بہت تیار تھے
ارے ، انہوں نے آپ کے بیٹے کی انکوائری کی اور مجھ سے بہت کچھ کہا۔ انہوں نے مجھ سے کہا کہ وہ ایک اچھے کنبے کی تجویز پیش کریں
مجھے ایک اور بات بتائیں ، کیا یہ نیا مسئلہ ہے؟
نہیں ، آپ سے یہ کس نے کہا؟
دیکھو ، آپ ڈاکٹر یا وکیل سے کچھ نہیں چھپاتے ہیں۔
 اگر آپ مجھے سچ نہیں بتائیں گے ، تو میں اگلی بار آپ کی مدد نہیں کروں گا
کیا یہ کسی لڑکی کے بارے میں ہے؟ میں نے سنا ہے کہ فراز ..
اے نہیں .. یہ سب جھوٹ ہے
واقعی؟ وہ اس کے لئے ایک رات جیل میں رہا؟ 
واہ! ہر لڑکی فراز پر کیوں الزام عائد کرتی ہے؟ 
اس سے پہلے آپ نے بھی یہی کہا تھا ، جب اس کا سابقہ ​​اسے طلاق دینا چاہتا تھا
اگرچہ ، تمام پڑوسی کہتے ہیں کہ آپ سب نے اسے تشدد کا نشانہ بنایا ہے۔ 
وہ اپنی جان بچانے کے لئے گھر کے ننگے پاؤں چھوڑ گئی
بہرحال ، یہ واقعہ شفاف ہے۔ بصورت دیگر ، وہ اسے نوکری سے برطرف نہ کرتے۔ 
اب مت پوچھو کہ مجھے یہ کس نے بتایا ہے۔ دلہن کا بھائی فرز کے دفتر گیا اور اسے پتہ چلا
اور پھر انہوں نے انکار کردیا۔
جناب ، مسٹر فرز کے ساتھ اس کی ناانصافی
دیکھو ، ہم یہ بھی نہیں چاہتے ہیں کہ کسی کے ساتھ بھی کچھ غلط ہو ، نہ ہی آپ کے ساتھ اور نہ ہی مسٹر فراز کے ساتھ۔ 
لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ کمپنی کی ساکھ آپ دونوں کے ساتھ مبتلا ہے
ہمارے حریف اس صورتحال سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔ صورتحال ابھی تک نہیں بدلی ہے
ہاں ، آپ کو ایک اندازہ ہونا چاہئے کہ سوشل میڈیا پر کیا ہورہا ہے
میں پوری طرح سمجھتا ہوں اور مجھے اس کے بارے میں بہت افسوس ہے۔
لیکن جناب ، اگر میرا استعفیٰ اس مسئلے کو حل کرتا ہے تو میں استعفی دینے کے لئے تیار ہوں
لیکن جناب ، مسٹر فراز بہت محتاج ہیں۔ اسے اس کام کی ضرورت ہے۔ 
آپ یہ بھی جانتے ہو کہ اسے اس صورتحال میں کوئی اور ملازمت نہیں ملے گی
آپ یہ بھی جانتے ہو کہ یہ ایک غلط الزام ہے۔ وہ ایسا نہیں ہے
براہ کرم جناب ، اس کے بارے میں سوچیں۔ وہ بے قصور ہے۔ مجھ پر بھروسہ کرو
عمدہ محترمہ مہانور۔ ہم نے آپ کو سنا ہے۔ ہمیں اس معاملے پر گفتگو کرنے کے لئے کچھ وقت دیں
جہاں تک آپ کے استعفی کا تعلق ہے ، تو یہ ممکن نہیں ہے۔ 
بصورت دیگر ، یہ اس بات کی تصدیق کرے گا کہ فرز قصوروار ہے اور ہم نے متاثرہ شخص سے رخصت ہونے کو کہا
جو سچ نہیں ہے
ہاں ، اس نے ٹھیک کہا۔ اور آپ جانتے ہیں کہ لوگ اس سے کتنی جلدی کہانی بناتے ہیں
ٹھیک ہے جناب ، میں چلا جاؤں گا
براہ کرم ، اسے ایک سوچ دیں
آپ ..
آپ یہاں ایک منٹ انتظار کریں گے
تم کہاں جارہے ہو
مہیر؟
ایک منٹ کے لئے معاف کیجئے
یقینا؟ ہاں ، بولیں؟
میں کسی لیکچر کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ وہ مضمون ..
براہ کرم رامشا ، میں ابھی آپ کو سکھانے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ 
ایک یا دو دن کے بعد آئیں۔ اگر میں موڈ میں ہوں تو میں آپ کو سکھاؤں گا
ٹھیک ہے؟
سنو؟ آو
آو
کیا ہوا؟ یہ کیا ہے؟
سنو یار ..
کیا یہ آپ کی پریشان کن فراز ہے؟
یہ کہانی سوشل میڈیا پر بھی ہے؟
سنجیدگی سے؟ کیا آپ کے بھائی نے واقعی اس کے مالک کو ہراساں کیا؟
کوئی راستہ نہیں ، یہ لڑکی جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ اسے ذلیل کررہی ہے
سنجیدگی سے؟
وہ خود ہی بغیر کسی شخص کے بھائی ہیں اور اب وہ میرے بھائی کو مورد الزام ٹھہرا رہی ہیں
ہاں ، تم جاؤ
ہم بعد میں ملیں گے
ہاں
فراز میرے بچے ..
کیا آپ کو نوکری مل گئی؟
میں کروں گا
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
زندگی مجھے کس چیز کی سزا دے رہی ہے؟ اس سے قبل ، میں نے اپنے قوانین سے اذیتیں برداشت کیں
میں نے تنازعہ سے بچنے کے لئے اپنا حصہ صرف پیچھے چھوڑ دیا
مجھے تکلیف ہوئی
غربت کا سامنا کرنا پڑا ..
اور آج ، میرے بچوں کو مجھ جیسے پریشانیوں کا سامنا ہے
اے خدا
اگر یہ میری قسمت میں لکھا گیا تھا
تب آپ کو میرے بچوں کے لئے ایک اچھی قسمت لکھنا چاہئے تھی
ماں ، ہمیں شکایت نہیں کرنی چاہئے
ہم اس سے شکایت نہیں کرسکتے ہیں
پھر میں کس کی شکایت کروں؟
میرے پاس اس سے زیادہ کون ہے؟
جس کے سامنے میں رو سکتا ہوں؟
لوگ اپنے بیٹوں کی شادی کر لیتے ہیں
ان کی خوشی کے ل but ، لیکن میں نے اس گھر میں پریشانی لائی۔
اس پریشانی نے آپ کو ذلت کا باعث بنا ہے
محونور اس سے بھی بدتر ہے۔ اس نے نوکری لے لی
مجھے لگتا ہے ..
آپ کی طرح ، ایما کی بھی شادی نہیں ہوگی
ماں ، یہ مہانور کی غلطی نہیں ہے
یہ کس کی غلطی ہے؟ تمہارا؟ کیا آپ نے یہ دیکھا؟
یونیورسٹی کا ہر دوسرا شخص مجھ سے پوچھ رہا ہے کہ کیا آپ کے بھائی نے واقعی اس لڑکی کو ہراساں کیا؟
میں انہیں کیا بتاؤں ..
مہیر؟