کیا بہن کو معلوم ہے کہ بھائی سقیلین ... 
اسے کیا پتہ چل گیا؟
میں نے اسے ایک لڑکی کے ساتھ مال میں دیکھا ، جس کی عمر 22 سے 23 سال ہے
کیا!
ہاں
اور وہ اس طرح چل رہے تھے جیسے وہ اس کی بیوی ہے
گویا وہ اسے اتنے عرصے سے جانتا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو آپ کو غلط فہمی کا سامنا کرنا چاہئے۔ بھائی ساکلین ... 
بہن عینیبہ
بہن!
بہن ، تمہیں کیا ہوا؟
جاؤ پانی لائیں
بہن عینیبہ ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں
رامشا ، جلدی سے پانی لائیں
بہن عینیبہ؟
بہن ، تمہیں کیا ہوا؟
پانی لائیں
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا تم پاگل نہیں ہو؟
کیا ہوا ، میں نے کیا کیا؟
بہن کے سامنے یہ بتانے کی کیا ضرورت تھی؟ کیا ہم نجی طور پر اس پر تبادلہ خیال نہیں کرسکتے ہیں؟
کیوں؟
بہن کو معلوم ہونا چاہئے کہ بھائی ساکلین نے اس کے ساتھ دھوکہ دیا ہے ، اور پھر بھی اس کے ساتھ دھوکہ دے رہا ہے
اپنا منہ بند کرو!
بہن ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ 
نہیں جانتے کہ اس نے کس کو دیکھا اور کہا کہ بھائی ساکلین ... 
بھائی ساکلین کسی عورت کے ساتھ نہیں ہوسکتا
بہن ، براہ کرم نہیں رویں۔ براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
برائے مہربانی نہیں رویں
بہن ، براہ کرم نہیں رویں۔ ایسا کچھ نہیں ہوگا
بہن ... 
بہن ... بہن!
بہن عینیبہ ، آپ کس چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
اس کو دیکھو
یہ کیا ہے؟
یہ وہی ہار ہے جو ساکلین نے مجھے تحفے میں دی تھی
ہاں ، تو؟
ڈاکوؤں نے اسے مجھ سے چھین لیا تھا ، میں نے کال پر آپ کو بتایا تھا
کیا آپ کو یاد ہے؟
ہاں ہاں ، مجھے یاد ہے۔ میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں لیکن یہ ... 
آپ کو کیسے ملا؟
مجھے آج یہ اپنے گھر کی الماری سے مل گیا
آپ کے گھر کی الماری سے؟
نہیں جانتے کہ یہ کپڑے میں چھپا ہوا تھا ، جیسے ہی میں نے کپڑے نکالے
یہ زمین پر گر گیا
کون اسے کپڑوں میں چھپائے گا؟
بہن ، شاید ان لوگوں نے اسے وہاں چھپا لیا ہے
نہیں ، نہیں ... 
ان ڈاکوؤں نے یہ ہار چھین لیا
میں نے ان سے اس کے لئے پوچھا تھا ، لیکن انہوں نے مجھے نہیں دیا اور پھر وہ وہاں سے چلے گئے
میرا مطلب ہے ، اگر یہ معاملہ ہے تو پھر یہ یہاں کیسے آیا؟
میں یہی سوچ رہا ہوں!
میں ماں کی موت کے بعد سے گھر نہیں گیا ہوں۔ مکان بند ہے
صرف ساکلین وہاں جاتا ہے
تو ... کیا بھائی سقیلین نے اسے وہاں رکھا ہے؟
میں نے اس سے کہا تھا کہ وہ اس رقم کو گھر پر نہ رکھیں
لیکن پھر بھی اس نے اس رقم کو گھر کے اندر رکھا تھا
کیا آپ جانتے ہیں ، یہ ہار بیکار چلا گیا تھا
اس کا مطلب ہے ، بھائی ساکلین نے ڈاکوؤں کو گھر کے اندر بھیجا تھا
آپ کون سا غیر سینس دھندلا رہے ہیں؟ خاموش رہو!
اسے جو کچھ بھی کہہ رہا ہے اسے بولنے دو
میں اتنے عرصے سے واقعات سے ملنے کی کوشش کر رہا تھا
اور میں الجھن میں پڑ رہا تھا
وہ لڑکی کیسی نظر آتی ہے ، جسے آپ نے ساکلین کے ساتھ دیکھا تھا
بہن ، نظر سے وہ 22 سے 23 سال کی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ وہ بہت ہوشیار اور تیز ہے
ایسا لگتا ہے جیسے وہ اس طرح کی ہوشیار عورت ہے اور .. 
میں نے انہیں دیکھا ، میں نے دیکھا کہ بھائی تہلین اس کے ساتھ خریداری کر رہا تھا اور ... 
وہ بھائی سقیلین کے بہت قریب تھی
رامشا ، .... رامشا کو بھی ایک غلط فہمی ہوسکتی ہے ، بہن
نہیں
رامشا کو کوئی غلط فہمی نہیں ہو رہی ہے
اس نے اس لڑکی کے ساتھ ساکلین کو ضرور دیکھا ہوگا
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ برادر سقیلین شروع سے ہی ہمارے ساتھ رقم کے بارے میں دھوکہ دہی کر رہا ہے
اور کیا آپ جانتے ہیں ، ہماری دکان 50 لاکھ میں فروخت نہیں کی گئی تھی۔ یہ بہت زیادہ رقم میں فروخت ہوا
اور میں نے یہ معاملہ ماں کو بتایا تھا
لیکن ماں نے یہ کہہ کر مجھے روک دیا تھا .. 
یہ آپ کی شادی اور خوشی کا معاملہ ہے
میں بہت اندھا تھا
میں نے اپنے گھر کو توڑنے کا الزام دوسروں کو مورد الزام ٹھہرایا
لیکن میرا گھر ..
یہ کبھی میرا نہیں تھا ... 
مہونور ، کیا آپ جانتے ہیں؟
کچھ دیر پہلے ایک لڑکی ہمارے گھر آئی تھی
اس نے کہا ، میں سکلین کی بیوی ہوں
کیا!
پھر؟
پھر سقیلین آیا اور اس نے اس لڑکی کو ہمارے گھر سے بے دخل کردیا اور کہا کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے
لیکن وہ جھوٹ نہیں بول رہی تھی ، وہ سچ کہہ رہی تھی
بہن عینیبہ ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ بہت کچھ ہوا تھا ، پھر آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ساکلین بدل گیا ہے
اس کا سلوک میرے ساتھ اچھا نہیں ہے
ایریبہ
بہن ، بھائی ساکلین باہر آگیا ہے
وہ اوپر کی طرف ہونی چاہئے
انتظار کریں بہن عیرایبہ
آپ ابھی بھائی سقیلین کو کچھ نہیں کہیں گے
لیکن کیوں؟ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
نہیں! اس سے بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے کیونکہ ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔ وہ ایک بار پھر انکار کرے گا
لیکن یہ؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ آئیے ہم خود کو مطمئن کریں کہ یہ سب سچ ہے 
ثبوت کے بغیر بات کرنا صرف اور کچھ نہیں لڑ رہا ہے!
ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
لیکن ہمارے پاس یہ ہار ہے کہ ... 
نہیں!
ابھی اسے واپس رکھیں
براہ کرم
اپنے آپ کو جمع کرو ، آؤ
اوہ واہ!
ہر ایک یہاں ہے
مہونور ، مجھے آپ کی آمد کے بارے میں پتہ چل گیا تھا جب میں نے آپ کی گاڑی کو باہر دیکھا
لیکن رامشا
میں آپ کے بارے میں نہیں جانتا تھا
سلام!
آپ کو بھی سلام!
کیا آپ کا غصہ ختم ہے یا نہیں؟
کیونکہ جب آپ یہاں سے چلے گئے تھے تو ، ایسا محسوس ہوا جیسے آپ نے اپنے تمام تعلقات ختم کردیئے ہیں
بھائی ساکلین ، خون کے تعلقات اتنے کمزور نہیں ہیں
غصے اور لڑائی جھگڑے کی وجہ سے تعلقات میں فاصلہ ہوسکتا ہے
لیکن تعلقات ٹوٹ نہیں سکتے ہیں
دائیں
تمہیں کیا ہوا؟ آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
کیا تم رو رہے ہو؟
نہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کی دونوں بہنیں آپ کی تھوڑی بہت پرواہ نہیں کرتی ہیں
بالکل درست!
ہم بہن عیرایبہ کے پہلو سے بے خبر تھے ، کیوں کہ ہم نے سوچا تھا کہ آپ اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
اگر میں نہیں کروں گا تو اور کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟
اس کی حالت کو دیکھو
وہ بیمار نظر آتی ہے
شاید آپ نے محسوس نہیں کیا ہو
آپ نے کس طرح محسوس کیا ہوگا ، جیسا کہ آپ کل سے گھر نہیں آئے ہیں
مجھے لیکچر دینے کی ضرورت نہیں ہے
میں باہر نہیں کر رہا تھا ، میں کام کے لئے باہر تھا
حیدرآباد میں میری کچھ ملاقاتیں ہوئی
نیز ، میں نے اسے آگاہ کیا تھا۔ میں نے اسے ایک پیغام گرا دیا تھا ، کیا میں نہیں؟
ہاں ، اس نے کیا
بھائی ساکلین ، جب آپ کو معلوم تھا کہ بہن ایبیبہ ٹھیک نہیں ہے۔ پھر آپ کو حیدرآباد جانے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جا سکتے تھے ، ٹھیک ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ اب آپ نے مجھے بھی تجاویز دینا شروع کردی ہیں
پہلے مجھے بتائیں ، کیا آپ بھائی توقیر سے اجازت لینے کے بعد یہاں آئے ہیں یا نہیں؟
اجازت؟
رامشا کو اپنی بہنوں سے ملنے کے لئے کسی کی اجازت لینے کی ضرورت نہیں ہے
وہ غلام نہیں بلکہ ٹوکر کی بیوی ہے
در حقیقت ، اس نے یہاں آنے سے پہلے ٹوکیر کو آگاہ کیا ہوگا۔ دائیں رامشا؟
ہاں بالکل! میں توقیر کی اجازت لینے کے بعد یہاں آیا تھا
در حقیقت ، ڈرائیور نے مجھے یہاں چھوڑ دیا تھا
کیا آپ اپنی بہنوں کو سن رہے ہیں؟
میرے خیال میں ان دونوں نے ایک بار پھر ایک دوسرے کو تسلی دینا شروع کردی ہے
پہلے ہی اس نے ہمیں بہت ذلیل کیا ہے ، اور اب وہ ایک بار پھر کچھ نامناسب کرنے کی کوشش کر رہی ہے
میں آپ کو ویریبہ بتا رہا ہوں
اگر میرا سر بھائی توقیر کے سامنے جھک جاتا ہے تو یہ اچھا نہیں ہوگا
بھائی ساکلین ، آپ ہر دوسرے معاملے پر بہن ارییبہ کو کیوں بلیک میل کرتے ہیں؟
میں اسے بلیک میل کرتا ہوں؟
ہاں! تم اسے ہر معاملے پر کیوں طنز کرتے ہو؟
اس نے کیا کیا ، مجھے بتاؤ
اس نے اس طرح کے گناہ کا کیا ارتکاب کیا ہے؟
مہونور ، یہاں سے دور جاؤ۔ رامشا ، تم بھی جاؤ
نہیں ، آپ انہیں کیوں بھیج رہے ہیں؟
انہیں اپنے اعمال کے بارے میں بھی سننا چاہئے
میری بات سنو
اچانک ، آپ کا گمشدہ سابق پریمی زندہ ہوجاتا ہے
یہ غریب لڑکی اپنے شوہر کے ساتھ دھوکہ دہی کے بعد اس سے مل سکتی ہے
لیکن اسے کوئی خیال نہیں ہے کہ یہ معاملہ ہم سے پوشیدہ نہیں رہ سکتا
کیا ہو رہا ہے؟
آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میرا واسے اور آپ کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے اور آپ ... 
اس کا مطلب ہے ، آپ نے وسائی کو میرے دفتر بھیجا تھا
وہ یہاں آیا!
کیا آپ نے محونور کے دفتر بھیج دیا تھا؟ لیکن آپ نے مجھے بتایا تھا کہ .. 
میں اور کیا کرسکتا تھا؟
اگر اس کا سابق محبت کرنے والا ہمارے دروازے پر مہانور کے بارے میں پوچھنے آئے گا
پھر مجھے کیا کرنا چاہئے؟ پڑوسی ہم سے سوال کریں گے ، وہ یہاں کیا کر رہا ہے
میں کیا کرسکتا تھا؟
آپ پڑوسیوں کی فکر نہ کریں
کیونکہ پڑوسیوں کو ہر بار آپ کی وجہ سے ہر ایک چیز کا پتہ چل جاتا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ پوچھتے ہیں یا نہیں
بہن عینیبہ ، اگر میں واسے سے ملاقات کر رہا ہوتا
تب وہ میرے دفتر نہیں آتا تھا
بھائی ساکلین نے وسے کو میرے دفتر بھیجا تھا
تاکہ فراز اسے دیکھے ، اور میری زندگی میں ایک نیا طوفان آئے گا
ویسے بھی ... 
اپنا خیال رکھنا
اور اب بہت احتیاط سے رہیں
ہم جارہے ہیں
رامشا ، کیا ہم چھوڑ دیں گے؟
ہاں ... چلیں
*الوداعی*
مہونور
اسے جانے دو
اس کے لئے یہاں سے جانا بہتر ہے
جب کسی کو جرم کا احساس ہوتا ہے تو کسی کی آنکھوں میں دیکھنا مشکل ہے
مہانور کہاں ہے؟
ام ... جناب ، وہ باہر چلی گئی ہے
وہ کہاں گئی ہے؟ جس کا مطلب بولوں: کیا اس نے جانے سے پہلے بتایا تھا؟
نہیں جناب ، میں نے اسے دفتر سے باہر جاتے ہوئے دیکھا
وہ تھوڑی جلدی میں تھی
ٹھیک ہے ، جب وہ واپس آجائے تو مجھے بتائیں
ٹھیک ہے
در حقیقت ، اس فائل کو رکھیں
اس کے دستخطوں کو مکمل کریں اور اسے محکمہ خزانہ میں پیش کریں
ٹھیک ہے جناب ، میں اس پر دستخط کروں گا
جہاں وہ اس گھڑی پر گئی ہوگی!
میں نے اتنی بڑی غلطی کی ہے
مجھے وسے سے ایک قطرہ نہیں لینا چاہئے تھا
آپ کو کتنی غلطیوں کا افسوس ہوگا؟
رمشا!
آپ نے مجھ سے زبردستی شادی کرلی
میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ کو مہیر پسند نہیں ہیں ، پھر آپ کو مجھ سے اس سے شادی نہیں کرنی چاہئے تھی
لیکن کم از کم ، آپ کو یہ میرے ساتھ نہیں کرنا چاہئے تھا
میں جانتا ہوں کہ بہن عییبہ بھائی ساکلین کے دماغ سے سوچتی ہے
لیکن بہن ، آپ نے میرے ساتھ یہ کیسے ہونے دیا ہے؟
کیا آپ ٹوکر سے خوش ہیں؟ کیا وہ ... 
کیا آپ جانتے ہیں ... 
جب بھی وہ میرے قریب آتا ہے مجھے خوفزدہ ہوتا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ آپ کا شوہر ہے
تم اس سے کیوں خوفزدہ ہو؟
مجھے نہیں معلوم
رامشا ، مہیر کو بھول جاؤ
وہ آپ کی قسمت میں نہیں تھا اور ... 
میں آپ کی صورتحال کو سمجھ رہا ہوں
یہاں تک کہ میرا دل بھی مطمئن نہیں تھا
لیکن ہوسکتا ہے کہ ہمارے تمام مفروضے غلط ہوں
بظاہر وہ ... 
وہ بھائی سقیلین کا دوست ہے
کسی نہ کسی طرح اسے بھائی سقیلین کی طرح ہونا چاہئے
بھائی ساکلین اتنا بڑا دھوکہ دہی کرنے والا ہے!
اس نے ہمارے ساتھ کون سا فراڈ نہیں کیا تھا؟ نیز ، وہ بہن عینیبہ کو بھی دھوکہ دے رہا ہے
اور اب میں سمجھتا ہوں کہ آپ کا الزام بھی سچ تھا
ہوسکتا ہے کہ اس نے ماں کی دوائیوں میں زہر شامل کیا ہو
اور آج ... 
آج زہر برادر سقیلین نے مائن اینڈ فراز کی زندگی میں اضافہ کیا ہے
یہ مجھے مار ڈالے گا جیسا کہ ہے
نہیں جانتے کہ مجھ سے شادی کرنے کے بعد اب وہ کیا فائدہ اٹھائے گا
کیونکہ وہ فائدہ کے بغیر کوئی کام نہیں کرتا ہے
نہیں جانتے کہ یہ سب کچھ کرکے اسے کیا فائدہ ہوگا
کار کے اندر بیٹھو
ہیلو!
آپ بھائی توقیر کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں
مجھے اپنے بارے میں بتائیں ، آپ کہاں سے کام کر رہے ہیں؟
آپ باہر کرنے میں کافی مصروف ہیں
میں کہاں جاؤں گا؟ کام مجھے دن اور رات مقبوضہ رکھتا ہے
ہاں میں آپ کے آفس کا کام جانتا ہوں
ٹھیک ہے سنیں رامشا ...
بھائی توقیر ، مجھے آپ کو روکنے کا افسوس ہے
رامشا یہاں مہانور اور ارییبہ سے ملنے آئیں
کیا وہ آپ کی اجازت لے کر یہاں آئی تھی؟
ہاں ، میں نے اسے وہاں جانے کو کہا تھا
میں نے سوچا کہ شاید اس کا موڈ بہتر ہوجائے گا
وہ ہر وقت گھر پر روتی رہتی ہے
بھائی توقیر ، میں نے آپ سے اس کے سختی سے سلوک کرنے کو کہا تھا
اور سنو! آپ کو رامشا کی مہانور سے ملاقات کو روکنا ہوگا
اگر آپ کو آزاد ہاتھ مل جاتا ہے تو آپ پریشان ہوں گے
ہاں ، میں یہ دیکھوں گا
آپ مجھے بتائیں ، میرے کام کے بارے میں کیا تازہ کاری ہے؟
آپ کا کام ہو رہا ہے۔ ذرا پیسہ بھیجیں ، خدا کی خواہش ہے کل آپ کو رقم مل جائے گی
ٹھیک ہے ، مجھے آپ کو پیسہ منتقل کرنے دو
ٹھیک ہے بھائی توقیر ، کل میں آپ سے ملنے آؤں گا
ہمیں اپنی نئی فیکٹری کی منصوبہ بندی بھی کرنی ہوگی
ضرور ، ملتے ہو!
یہ دونوں یہاں کیوں آئے؟ عینیبہ کا موڈ بھی بند ہے
کیا معاملہ ہے!
آپ ابھی بھائی سقیلین کو کچھ نہیں کہیں گے
اس سے بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے کیونکہ ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔ وہ ایک بار پھر انکار کرے گا
آئیے ہم خود کو مطمئن کریں کہ یہ سب سچ ہے
ثبوت کے بغیر بات کرنا صرف اور کچھ نہیں لڑ رہا ہے!
ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
کیا آپ نے دیکھا ، وہ کس طرح غصے میں آگئی!
اس کا خفیہ طور پر ایک اضافی ازدواجی معاملہ ہو رہا ہے
اسی لئے میں نے وسے کو فرز بھیج دیا تھا
تاکہ وہ اسے بتا سکے
وقت ہمیں بتائے گا کہ کون دھوکہ دے رہا ہے
راز جلد ہی بے نقاب ہوجائے گا
جو ان کی زندگی کے ساتھی کو دھوکہ دے رہا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں
نہیں ، میں تمہیں ٹھیک نہیں سمجھتا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ڈاکٹر کے پاس جانا چاہئے
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں ٹھیک ہوں
آپ بہت ضد ہیں
پہلے ، آپ نے مجھے اپنی بہنوں سے ڈانٹا کہ میں آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہوں
کیا میں جاکر انھیں بتاؤں کہ آپ میری بات نہیں سنتے؟
آئیے ڈاکٹر کے پاس جائیں ، جائیں اور تیار ہوجائیں اگر آپ چاہتے ہیں تو ہم جائیں گے۔ یہ اہم ہے
کاش ، میں نے اس چہرے کے پیچھے دوسرا چہرہ چھپا نہیں دیکھا تھا
پھر آج ، مجھے آپ کی محبت کے کچھ الفاظ سننے کے بعد پہلے کی طرح اپنی قسمت پر فخر محسوس ہوتا
لیکن آج ... 
نہیں جانتے کہ ان دونوں نے دماغ دھونے سے کیا کیا ہوا ہے
بے وقوف عورت!
وہ کس طرح ہمت ہے!
وہ مجھے اطلاع دیئے بغیر گھر چھوڑ گئی
میری کار نکال دو
اس رقم کو رکھیں
ٹھیکیدار نے مجھ سے رقم طلب کی تھی ، لہذا میں انہیں بینک سے ملا
اس کے بعد وہ ایک ہفتہ شہر سے باہر چلا گیا
ویسے بھی ، انہیں محفوظ طریقے سے رکھیں کیونکہ وہ 25 لاکھ ہیں
برائے مہربانی اس رقم کو بینک میں جمع کریں
جب بھی آپ ان کو استعمال کرنا چاہتے ہیں تو آپ ان کو واپس لے سکتے ہیں
میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
آپ کے خیال میں کیا ، کیا یہ جمع کرنا اور دوبارہ رقم کھینچنا محفوظ ہوگا؟
پہلے رقم واپس لیں اور پھر انہیں جمع کروائیں اور پھر ٹھیکیدار کو دینے کے لئے دوبارہ واپس لیں
یہ کچھ دن کی بات ہے
ٹھیک ہے جب بھی وہ واپس آئے گا اسے رقم دیں۔ اس کے علاوہ ، وہ پیسہ گھر کے اندر محفوظ ہیں۔ تو آپ کیوں پریشان ہیں؟
پیسہ کہاں ہے؟
میرے پرس کے اندر
یہ نہیں ، ان 25 لاکھ کے بارے میں کیا ہوگا!
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں حیدرآباد آفس میں ہوں۔ میں ایک میٹنگ میں بیٹھا ہوں
ہوسکتا ہے کہ آپ کو کوئی غلط فہمی ہو رہی ہو
ماں کی دوائیوں میں کون زہر ڈال سکتا ہے؟
یہ واضح ہے! وہ شخص جو اس کے لئے دوائی لاتا تھا
لیکن ماں کی دوائیں ...
 میں دیکھ رہا ہوں ...
تو کیا یہ میرے خلاف سازش ہے؟
آپ نے اس کی دوائیوں میں زہر ڈال کر میری والدہ کو مارنے کی سازش کی
اور اس میں کوئی شک نہیں کہ آپ اس کی دوائیں لاتے تھے
آو ارییبہ
مجھے کچھ ڈاکٹر بتاؤ ، عینیبہ کا کیا ہوا؟
مجھے اس کے کچھ ٹیسٹ کروانے دو ، پھر میں آپ کی تصدیق کروں گا
ٹیسٹ؟ سب کچھ ٹھیک ہے
ہاں ہاں ، میں امید کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہے
کیا بات ہے ، عینیبہ؟
آپ کو کافی پریشان لگتا ہے
بھی بہت دباؤ اور غمگین
کیا آپ دونوں کے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ بالکل ٹھیک ہے
وہ ٹھیک نہیں ہو رہی تھی اور میں پریشان تھا ، لہذا میں اسے آپ کے پاس لایا ہوں
ویسے ، ہمارے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے۔ اسے ارییبہ سے کہو
سب کچھ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
میں کچھ ٹیسٹ تجویز کر رہا ہوں۔ برائے مہربانی مجھے جلد ہی رپورٹیں دکھائیں
ٹھیک ہے
معاف کیجئے ، مجھے جانے دو اور کال چیک کریں
ہیلو!
ایریبہ
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ مجھے یہ بتائیں گے
میں ابھی کچھ نہیں کہنا چاہتا ، پہلے اس کی تصدیق کرنے دو
ہوسکتا ہے کہ آپ کے لئے ایک اچھی خبر ہو
ڈاکٹر ، کس طرح کی خوشخبری ہے؟ '
آپ توقع کر رہے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ آنٹی ایرم عام طور پر مجھ سے پوچھتے ہیں ..
دوسری شادی کرو
تم میرے بچے کی بہت ہمت ہو ، اپنی طاقت سے ٹوپیاں
کہ آپ نے ان کی بانجھ بیٹی کو رکھا ہے
کیا!
ہاں! یہ ٹیسٹ کروائیں۔ میں ان رپورٹوں کی جانچ پڑتال کے بعد آپ کو خود فون کروں گا
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
میرا مفروضہ غلط نہیں ہوسکتا
میں سمجھ سکتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے ایک بہت بڑی خبر ہے
اسی لئے میں نے ابھی تک آپ کے شوہر کے ساتھ اس کا اشتراک نہیں کیا ہے
رپورٹیں چند گھنٹوں میں آئیں گی اور پھر میں آپ کی تصدیق کروں گا
بس اپنے آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں اور ہوشیار رہیں
ہاں ...
میں خود کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا
بہت زیادہ ..
آپ کا شکریہ!
بہت بہت شکریہ!
سمجھنے کی کوشش کریں ، کچھ معاملات بہت اہم ہیں
ٹھیک ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ، فریہ
میں فریہ ، سکلین کی اہلیہ ہوں
عینیبہ ، کیا آپ کو یاد ہے میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ایک عورت غلطی سے میری گاڑی کے سامنے آئی تھی
میں نے اسے کچھ رقم دے کر انسانیت میں اس کی مدد کی تھی تاکہ یہ پولیس کا معاملہ نہ بن جائے
اور نہیں جانتے کہ اس نے میرا دفتر اور گھر کا پتہ کہاں سے حاصل کیا ہے۔ اب وہ مجھے بلیک میل کرنے آئی تھی
میں عینیبہ کو اسپتال لایا ہوں کیونکہ وہ ٹھیک نہیں ہے
ہاں ، ابھی میں آپ کے گھر سے واپس آیا ہوں۔ میں پھر کیسے واپس آسکتا ہوں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آنے کی کوشش کروں گا
میں اسپتال سے ارییبہ گھر چھوڑنے کے بعد آپ کے گھر آنے کی کوشش کروں گا۔ خوش ہے؟
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں ابھی نہیں آسکتا
بار بار فون کرکے مجھے ناراض نہ کریں
میں نے اپنے دفتر میں ایسا بیکار عملہ رکھا ہے
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
اس نے مجھ سے کچھ ٹیسٹ کروانے کو کہا تھا
ٹھیک ہے آؤ ، لیبارٹری میں جانے دو
سلام!
تمہیں کیا ہو؟
کچھ نہیں!
کچھ ہے
آپ کا چہرہ بہت اداس لگتا ہے
فرز دیکھیں ، وہ قدرے پریشان نظر آتی ہے۔ 
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، میرے پیارے؟
ہاں آنٹی ، سب کچھ ٹھیک ہے
مجھے جانے دو اور تازہ ہوجائیں
فراز
کیا آپ لوگوں نے لڑائی لڑی؟
میں اس کے ساتھ کیوں لڑوں گا اور وہ بھی کس موضوع پر؟
سچ ہے! تم میرے بچے کے ساتھ مشکل سے لڑتے ہو
ہوسکتا ہے کہ اس دنیا میں کوئی ایسا نہیں ہے جو اسے اتنا پسند کرے
اس کے بعد بھی ، کوئی آپ کو دھوکہ دیتا ہے یا سچائی کو چھپا دیتا ہے
پھر کس طرح تکلیف محسوس ہوتی ہے
میں نے دو تین اسٹیٹ ایجنٹوں سے ملاقات کی اور ان سب نے کہا کہ ہماری دکان کم قیمت پر نہیں بلکہ مارکیٹ کی صحیح قیمت پر فروخت ہوئی ہے
لیکن بھائی ساکلین نے کیا کہا؟
کہ دکان کم قیمت میں فروخت ہوگئی
اوہ ٹھیک ہے۔ یہاں تک کہ سب کچھ جاننے کے بعد ہم کیا کر سکتے ہیں؟ کچھ نہیں!
ہمیں خاموش رہنا ہے ، کیوں کہ مسئلہ بہن ایبیبہ کی شادی ہے
اور ہم خاموش رہیں گے
ہوسکتا ہے کہ آپ بھول رہے ہو کہ وہ آپ کا خادم نہیں بلکہ میرے شوہر ہے
اور آپ سب اس کی ذمہ داری نہیں ہیں
وہ یہ سب اس لئے کرتا ہے کہ آپ میرے کنبے ہیں۔ وہ میری خوشی کے لئے سب کچھ کرتا ہے
اور آپ!
تم میری شادی کو برباد کرنا چاہتے ہو!
بہن عینیبہ ٹھیک ہے ، مجھے شروع سے ہی آپ کو کچھ نہیں بتانا چاہئے تھا
اگر میں ماں یا بھائی سقیلین کو سب کچھ بتاتا ، تو مجھے آپ کے ساتھ ساتھ اس کا الزام نہیں لگایا جاتا
میں بغیر کسی وجہ کے بھائی سقلین کے لئے بہت برا لگتا تھا ، کیوں کہ وہ ہمارے بارے میں اچھا نہیں سوچ سکتا یا ہمارے حق میں نہیں ہے
لیکن ... وہ غریب آدمی ہمارے لئے ہر ایک کے ساتھ لڑ رہا تھا
ماں اور بہن عیرایبہ ، اتنے سالوں سے اس شخص کو اتنی اہمیت دینے کا کیا فائدہ ہے
اور وہ ہماری زندگی میں زہر کا اضافہ کرتا رہا تھا
وہ ہماری زندگی کے ساتھ کھیلتا رہا کیونکہ ہم کٹھ پتلی تھے
کاش ، میں آج رامشا کے لئے کھڑا ہوسکتا ہوں
لیکن میں کچھ نہیں کرسکتا
نہیں جانتے کہ بہن ایبیبہ کیسے ہوگی؟
مجھے اسے فون کرنے دو