تم میری بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟
 صرف ایک بار میری بات سنو۔ میں صرف ایک بار رامشا سے ملنا چاہتا ہوں۔ بس ایک بار ..
فراز اب آپ اسے یہ سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں کہ وہ اس سے نہیں مل سکتا۔
براہ کرم میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ براہ کرم مجھے ایک بار رامشا سے ملنے دو۔ میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ وہ ٹھیک ہے یا نہیں۔ پلیز ..
آپ رامشا سے نہیں مل سکتے۔ وہ سوگ میں ہے۔
براہ کرم مجھے ایک بار فراز کو معاف کردیں۔ میں آپ کی والدہ سے معافی مانگوں گا۔ میں سب سے معافی مانگوں گا۔
مجھے تنہا مت چھوڑو۔ میں نے آپ کو بہت تکلیف دی۔ میں نے آپ کو ہر جگہ بدنام کیا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
کیا آپ اس کے لئے مجھ سے نفرت کریں گے؟
میں آپ سے نفرت بھی نہیں کرنا چاہتا۔
چلے جاؤ۔ باہر نکل جاؤ۔ نکل جاؤ!
باہر نکل جاؤ۔ یہ میری ماں کا گھر ہے۔
ہیلو؟
آپ کے پاس گھر کے کاغذات ہیں؟
ہاں جناب ، میرے پاس فائل ہے۔
روزہ ، ان کے ساتھ میرے دفتر آئیں۔
ٹھیک ہے ، میں صرف ان کو لاؤں گا۔
اب میں دیکھوں گا کہ کس طرح ایبا نے مجھے اس گھر سے باہر پھینک دیا۔
ساکلین .. آپ نے اسے نہیں بتایا۔ آو ایک اسے بتاو میں کون ہوں۔
ہاں ، وہ میری بیوی ہے۔ میں نے اس سے شادی کی۔
آپ دونوں کہاں جارہے ہیں؟
ماں ، ہم دفتر جارہے ہیں۔
لیکن پیارے ، آپ ساری رات اٹھتے تھے ، آپ کو کچھ آرام کرنا چاہئے۔
ہاں ہم نے کافی آرام کیا ہے۔ کام اہم ہے۔ ہم اپنے راستے میں ایریبہ اور رامشا سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں ابھی کیا کہہ سکتا ہوں؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
لیکن مجھے معلوم ہے کہ آپ بہت مضبوط ہیں۔ آپ اپنی بہنوں کی اچھی طرح مدد کریں گے۔ لیکن جو بھی ہماری قسمت میں لکھا گیا ہے ، اچھا یا برا ..
فکر نہ کرو ، خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔
اگر آپ اور فراز نے اس برے وقت میں میرا ساتھ نہ دیا ہوتا تو میں اپنی ہمت کھو دیتا۔
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔ جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
آپ کا شکریہ آنٹی۔
آگے بڑھیں پیارے اور میری محبت اپنی بہنوں کو دو۔
الوداع
خدا آپ کا خیال رکھے۔ الوداع
براہ کرم کچھ رامشا کھائیں۔
میں کچھ نہیں کھا سکتا۔
آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ براہ کرم تھوڑا سا کھائیں۔
میں کھانے کے قابل نہیں ہوں گا۔
ایسا مت کہو۔ 
مجھے شرمندگی محسوس ہوتی ہے۔
ایبیبہ .. ماں مجھے تنہا کیوں چھوڑ کر چلی گئی؟
کیا اسے نہیں معلوم تھا کہ اس کی موت کے بعد ، میں بہت تنہا رہوں گا۔
آپ تنہا نہیں ہیں۔ مہانور اور میں .. ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔
آؤ اٹھو۔ یہاں سے نکل جاؤ۔
ساکلین ..
میرے سامنے نہ بولیں۔ آپ کی ہمت نہیں ہے۔
اٹھو اور باہر نکل جاؤ۔ ابھی باہر نکلیں ..
ساکلین .. ساکلین ...
اس نے اور محونور نے سب کچھ تباہ کردیا ہے۔ میں خود مہونور کا رخ کرتا ہوں۔ اور آپ .. ابھی باہر نکلیں۔
آپ رامشا کو باہر پھینکنے والے کون ہیں؟
میں اس گھر کا مالک ہوں اور آپ کو یہاں رہنے کی اجازت ہے کیونکہ آپ میری بیوی ہیں۔
کوئی بھی میری اجازت کے بغیر یہاں نہیں رہ سکتا۔
اسے روکیں۔ آپ اس گھر کے مالک کیسے ہوسکتے ہیں؟ یہ ہماری ماں کا گھر ہے۔ اس کا تعلق ہم تینوں بہنوں سے ہے۔
یہ ہماری پراپرٹی ہے۔
یہ گھر میری جائیداد ہے۔ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، ان کاغذات کو دیکھیں۔ آپ کی والدہ نے یہ گھر مجھے دیا۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
آنٹی اپنے بچوں سے کیسے نہیں پوچھ سکتی اور آپ کو اپنا گھر کیسے نہیں دے سکتی ہے؟ آپ نے اسے دستخط کرنے پر مجبور کیا ہوگا۔
یہ ہونا چاہئے۔ ماں کبھی بھی اس بڑی چیز کا فیصلہ نہیں کرے گی۔ یہی وجہ ہے کہ آپ نے ماں کو زہر دے کر اسے مارنے کی کوشش کی۔
آپ صرف مجھ پر الزام لگا سکتے ہیں۔ آپ کے پاس ثبوت نہیں ہے۔ اب اپنے ڈرامے کے ساتھ چپ ہو جاؤ اور باہر نکل جاؤ۔ اور اپنی بہن کو ساتھ لے جاؤ۔
مداخلت نہ کریں .. میرے سامنے کچھ نہ کہیں ورنہ ...
کیا؟ آپ کیا کریں گے؟ کیا؟!
ایریبہ ...
اریبہ؟ اریبہ؟
ارے .....
فرز ، اس سستے آدمی سے بات نہ کریں اور پولیس کو فون کرنے دیں۔ فراز ...
مجھے ابھی ہر ایک کے ساتھ عینیبہ پھینک دینا چاہئے تھا لیکن ابھی میں پابند ہوں۔ میں اپنے بچے کو کھونا نہیں چاہتا۔
صرف چند مہینے مزید۔ میں اسے اچھی طرح سے سکھاؤں گا۔ ساکلین میرا نام ہے۔
ان خواتین کو دیکھو۔ چوروں کے آنے اور ہر چیز کو چوری کرنے کے لئے گیٹ کو کھلا چھوڑ دیا ہے۔
لیکن وہ کیا کھو دیں گے؟ یہ میرے سارے پیسے ہیں۔
تم لوگ کون ہو آپ کیسے اندر آئے؟ Fariya؟
اوہ بھائی۔ کم از کم سانس لیں۔
کم از کم ہم وضاحت کریں۔ ہم اس گھر کے مالک ہیں ، ہم چور نہیں ہیں۔
یہ کیا بکواس ہے؟ میں مالک ہوں۔ آپ کیسے ہوسکتے ہیں؟
ایک منٹ انتظار کرو۔ آپ کو ناجائز سلوک کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے یہ گھر دو دن پہلے ان خواتین سے خریدا تھا جو یہاں رہتی تھیں۔ منتقلی میرے نام میں ہے۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ فریہ نے مجھے دھوکہ دیا اور یہ گھر بیچ دیا۔
لیکن یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
اگر آپ چیلنج کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ میرے ساتھ عدالت جاسکتے ہیں۔ سب کچھ طے ہوجائے گا۔
لیکن بھائی میرے اندر بہت قیمتی سامان ہے۔
کچھ بھی اندر نہیں ہے۔ مکان خالی ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اندر جاکر چیک کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
رامیز ، اس میں تمام نقد اور زیورات ہیں۔ براہ کرم اسے اپنے ساتھ محفوظ رکھیں۔
فریہ کی فکر نہ کرو۔ میں دیکھ بھال کروں گا۔
میں نے آپ کے لئے رامیز کے لئے سب کچھ کیا۔ میں نہیں چاہتا کہ ہمیں مستقبل میں کسی پریشانی کا سامنا کرنا پڑے۔
بس ہمیں یہاں سے فرار ہونے دو۔ میں ساکلین کے خلاف طلاق کا مقدمہ دائر کروں گا اور اسے مجھے طلاق دینا پڑے گی۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، وہ بہت ساری پریشانیوں سے گھرا ہوا ہے۔ وہ کچھ نہیں کرسکتا۔
ہاں وہ ہے۔ فکر نہ کرو۔ ساکلین کو کچھ پتہ نہیں چل سکے گا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، ہم اس وقت تک شہر چھوڑ دیتے۔
اور مجھے بتائیں کہ گھر کی ادائیگی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں کل تک اپنے اکاؤنٹ میں ادائیگی حاصل کروں گا۔
آپ کا اکاؤنٹ؟ جس کا مطلب بولوں: کیا آپ نے ان سے نقد رقم نہیں لی؟
فریہ ، اتنی بڑی رقم نقد رقم ادا کرے گا؟
اور جیسا کہ یہ ہے ، آپ کا کوئی اکاؤنٹ نہیں ہے اور آپ اپنے پاس موجود کو استعمال نہیں کرتے ہیں۔
اوہ ہاں۔ یہ ساکلین کے ساتھ مشترکہ اکاؤنٹ تھا۔
جیسا کہ یہ ہے ، آپ اور میں ایک ہیں۔
ہم ایک اور ساتھ ہیں۔
میں ابھی جاؤں گا اور اس بیگ کو رکھوں گا۔
میرے بارے میں فکر مت کرو ، میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
مجھے آپ کی فکر کیوں نہیں کرنی چاہئے؟
اس دنیا میں میرے پاس کون ہے سوائے آپ کے؟
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ فریہ مجھے کیسے دھوکہ دے سکتی ہے؟ میں اس سے پیار کرتا تھا ..
میں بالکل بہتر نہیں ہوتا ہوں۔
اور پھر فراز کی پریشانیوں کا۔ میں صرف ان کے بارے میں سوچ کر خوفزدہ ہوں۔
وہ بدبخت ساکلین۔ اسے میرے بیٹے کو کوئی نقصان نہیں کرنا چاہئے۔
اور مہیر نے مجھے بھی پریشانی میں ڈال دیا ہے۔ وہ مجھے سزا دے رہا ہے جیسے رامشا کی شادی میری وجہ سے ٹوٹ گئی۔
اوہ بیوقوف .. وہ کیوں بھول رہا ہے کہ اسے اس کی وجہ سے اتنا برداشت کرنا پڑا؟
اسے عدالتوں کا دورہ کرنا پڑا اور اسے اپنی یونیورسٹی سے باہر پھینک دیا گیا۔
فرز کہہ رہا ہے کہ ایک بار جب اس کی تعلیم مکمل ہوجائے گی تو وہ اسے کہیں اچھی نوکری مل جائے گی۔
اوہ خدا ..
میں فراز سے کیسے بات کروں گا؟ یاسیر کے اتنے بڑے مطالبات ہیں۔
کار .. ہم اسے جہیز میں کار کیسے دیں گے؟
اوہ خدا .. میں کہاں پھنس گیا ہوں؟
میں کیا کروں گا؟
کیا آپ کاغذات پڑھتے رہیں گے یا آپ مجھے بتائیں گے کہ کیا کچھ کیا جاسکتا ہے؟
نہیں جناب۔
مجھے سمجھنا چاہئے تھا جب اس کی والدہ نے مجھ سے شادی کی پیش کش کے طور پر اسے گھر دینے کو کہا تھا۔
اس نے وہی کیا جیسے آپ نے اپنے قوانین کے ساتھ کیا تھا ..
میرا مطلب ہے ..
انہوں نے ہمت کی .. ان دونوں نے مجھے دھوکہ دیا اور وہاں سے چلے گئے۔
میں اسے مار ڈالوں گا۔ مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کہاں ہے اور اسے مار ڈالے گی۔
مسٹر ساکلین؟
ہاں مجھے بتاؤ؟
ہم آپ کو گرفتار کرنے کے لئے حاضر ہیں۔
لیکن کیوں؟ میں نے کیا کیا؟
آپ پر الزام ہے کہ آپ نے اپنی ساس کے خلاف دستاویزات جمانے اور اسے مارنے کی کوشش کرنے کا الزام عائد کیا ہے۔
اور اب آپ اپنی بیوی اور اس کی بہنوں کے ساتھ پرتشدد سلوک کر رہے ہیں اور انہیں اپنے گھر سے باہر پھینک رہے ہیں۔ آپ کی اہلیہ اور اس کی بہنوں نے یہ شکایت درج کروائی۔ آپ کو پولیس اسٹیشن آنا پڑے گا۔
ویسے وہ خواتین جھوٹ بول رہی ہیں لیکن میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
جلد از جلد مجھے ضمانت حاصل کریں اور اس ماں اور بیٹی کو تلاش کریں۔ مجھے ہر قیمت پر ان کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے جناب۔
جانے دو۔
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟ یہ ہماری ماں کا گھر ہے۔ یہ ہمارا گھر ہے۔
یہ گھر میرا ہے اور کوئی اور نہیں۔
اگر آپ کو یقین نہیں ہے تو مجھے یہ کاغذات دیکھیں۔ آپ کی والدہ نے اس گھر کا نام میرے لئے رکھا۔
اریبہ .. کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں میں ٹھیک ہوں۔ 
اگر آپ بہتر محسوس نہیں کرتے ہیں۔ میں مہانور سے آپ کو اسپتال لے جانے کے لئے کہوں گا۔
نہیں میں ٹھیک ہوں۔ میری فکر نہ کرو۔
براہ کرم یہاں آکر یہاں بیٹھیں۔
اب سب کچھ چھوڑ دیں اور براہ کرم تھوڑا سا کھائیں۔
مجھے کچھ کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔ میں بعد میں کھاؤں گا۔
آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔ براہ کرم تھوڑا سا کھائیں۔
آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔
دیکھو آپ نے تمام پیلا پھیر لیا ہے۔
اب ہم نہیں رویں گے۔ وہ کہتے ہیں ..
رونے سے انسان کمزور ہوجاتا ہے۔ ہم نہیں رویں گے۔ 
نہیں ہم نہیں کریں گے۔ ہم نہیں رویں گے۔
اب ہم نہیں رویں گے۔
تم ٹھیک بھوکے ہو براہ کرم تھوڑا سا کھائیں۔
براہ کرم کھائیں۔ تم بھوکے ہو
رمشا؟ آؤ اٹھو۔ گھر جانے دو۔
وہ مجھے جانے نہیں دے گا۔
وہ تمہیں نہیں روک سکتا۔ میں تمہیں ساتھ لے جاؤں گا۔ آو
ابھی اس رشتے کو ختم کریں۔ ابھی اسے آزاد کرو۔ 
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں۔
اس کا نمبر کیوں بند ہے؟ اسے بہت دن ہوئے ہیں۔
اگر رامشا کے پاس اس کا فون نہیں ہے تو کیا ہوگا؟
مجھے اس سے کس طرح معافی مانگنا چاہئے؟ میں نے اس کے سامنے کی جانے والی غلطیوں کو کیسے قبول کیا؟
میں یہاں غلطی کا سب سے بڑا شخص ہوں۔
فراز؟ آپ یاسیر کے بارے میں کیا پریشان ہیں؟ یہ میری غلطی ہے۔ مجھے اس کے بارے میں بات کرنی چاہئے تھی۔
آپ یاسیر کی وجہ سے شرمندہ ہو گئے۔ میں اس کی ذہنیت کو بخوبی جانتا ہوں۔ مجھے اس بیوقوف شخص کی توقع تھی۔
اگر میں چاہتا تو میں وہاں اس کے فخر کو کچل سکتا ہوں لیکن پھر اس سے میرے اور اس کے درمیان کیا فرق پڑے گا۔ اگر اس کی تعلیم اس کے لئے کچھ نہیں کرسکتی ہے تو میں کیا کروں گا؟
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن میں سوچ رہا ہوں ، میں کچھ ہی دنوں میں استعفی دوں گا۔
اس کے بعد ، آپ اسے کس طرح سنبھالیں گے۔ ناصر اس کے بارے میں شکایت کر رہے تھے۔
اگر میں آپ کی جگہ ہوتا تو ، میں ناصر سے کہا ہوتا کہ یاسیر کی شکایت کو انتظامیہ کے پاس لے جاؤں اور نہ کہ ہمارے پاس۔
آپ یاسیر کے ساتھ ہمارے تعلقات کو بھول رہے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ میں بے بس ہوں۔ اوہ ٹھیک ہے۔ ابھی ، ہمیں آپ کے اہم مسئلے کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
ابھی سب سے اہم بات یہ ہے کہ ساکلین کو ضمانت نہیں ملنی چاہئے۔
وہ نہیں کرے گا اور جلد ہی عدالت میں جائے گا۔
کیا مجھے آپ کے لئے کافی بنانا چاہئے؟
یقینا آپ کا شکریہ۔
یہ عجیب ہے۔ آپ کو وکیل کس نے بنایا؟ آپ ایک چھوٹا سا معاملہ نہیں سنبھال سکتے ہیں۔
یہ کوئی عام معاملہ نہیں ہے۔ آپ اسے اتفاق سے لے رہے ہیں۔ مہانور نے بہت سارے لوگوں کو شامل کیا ہے۔ اس کا ایک بہت ہی طاقتور وکیل ہے۔
مجھے آپ کی ضمانت مل جاتی ..
عینیبہ سے بات کریں۔ اس سے کہو کہ مجھ سے ملو۔ میں اسے گھر اور فریہ دوں گا ..
میں اسے طلاق دوں گا۔ اسے صرف ایک بار مجھے معاف کرنا چاہئے۔
میں آپ سے پہلے اس سے ملنے گیا تھا اور اس نے مجھے باہر پھینک دیا۔
اور اس نے مجھے بتایا کہ اس کا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
پھر آپ یہاں کس لئے ہیں؟ جاؤ اور کچھ کرو۔
وہ آپ کو کچھ ہی دنوں میں جیل منتقل کردیں گے۔ تب میں کچھ کروں گا۔
فریہ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اسے کہیں سے بھی ڈھونڈیں اور اسے میرے پاس لائیں۔
ہاں ضرور
وہ بغیر کسی وجہ کے مجھ پر چیخ رہا ہے۔ وہ نہیں دیکھتا کہ وہ کیا کرتا ہے۔ اسے ایک دن پکڑنا پڑا۔