یہ سلوک کیا ہے؟ آپ دروازے پر کیوں پیٹ رہے تھے؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
مہونور ...
اس سے کہو ، ہم نے اس کی شادی کو حتمی شکل دے دی ہے۔
اگر آپ کوشش کرتے ہیں اور کوئی منظر بناتے ہیں تو مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا
آپ نے پہلے ہی ہمارے اعزاز کو پھٹا دیا ہے۔ اگر آپ کچھ کرنے کی ہمت کرتے ہیں تو ...
مہونور ، اسے سمجھنا۔
میں اسے سمجھ دوں گا۔
خدا کی خاطر رامشا کے لئے۔ تم نے میری بات نہیں سنی۔ اگر آپ نے میری بات سنی ہوتی اور یہ غلط فیصلہ نہیں کیا ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ توقیر میرے لئے موزوں ہے؟
کیا آپ نے اس کی عمر دیکھی ہے؟ وہ مجھ سے اتنا بڑا ہے ، تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ وہ تم سے بڑا ہے۔ لیکن بہن ایریبہ ...
بھائی ساکلین کے بارے میں بھول جاؤ۔ بہن عینیبہ سوچتی ہے کہ وہ آپ کے لئے اچھا ہے اور وہ
وہ آپ کے لئے برا فیصلہ نہیں لے سکتی۔ وہ سوچتی ہے کہ وہ ایک اچھی شخصیت ہے
وہ اچھا نہیں ہے۔ آپ ہمیشہ لوگوں کو پڑھنے کے لئے ہوتے ہیں ، پھر آپ اسے کیوں نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ صرف مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ آپ لوگ اس پر اتنے ضد کیوں ہوگئے ہیں۔
بصورت دیگر ، مہیر اتنا برا نہیں تھا۔ لیکن آپ نے ہمیں شادی نہیں ہونے دی ، اسی وجہ سے ہم آج اکیلے ہیں۔
اور وہ غریب آدمی ...
ٹھیک ہے ...
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں توقیر سے شادی کروں ، تو میں کروں گا۔ لیکن میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں آپ کے دونوں چہروں کو پھر سے نہیں دیکھوں گا۔
کبھی نہیں! آپ دونوں کو پھر سے میرے سامنے آنے کی ضرورت نہیں ہے!
فراز ...
میرے پیارے ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ماں ، یہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
ایسا لگتا ہے کہ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
یاسیر کی والدہ نے کل ہم سے ملاقات کی۔
ٹھیک ہے ، تو؟
اس نے مجھ سے بات کی۔
کس کے بارے میں؟
مہیر ...
نہیں ، وہ اس کے بارے میں نہیں جانتی ہے۔ یہ شرمناک ہوتا۔
پھر اس نے کیا بات کی؟
یاسیر نے آپ کے دفتر میں خدمات حاصل کرنے کی درخواست بھیجی ہے۔
تو؟
وہ مجھے بتا رہا تھا کہ اس وقت کوئی نشست دستیاب نہیں ہے۔
ہوسکتا ہے کہ جب کوئی نشست دستیاب ہو تو اسے نوکری مل جائے گی۔ لیکن اس کے کام کا کیا ہوگا؟ میں نے سوچا کہ اس نے کہا کہ اس کے پاس اچھی ملازمت ہے ، اور اسے بھی بیرون ملک جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر اسے اپنی ملازمت تبدیل کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ انہوں نے کہا کہ ایک مسئلہ ہے۔
یاسیر ایک عجیب آدمی ہے اور اس جیسے لوگوں کو ہمیشہ پریشانی ہوتی ہے۔
میرے پیارے ، اس نے کہا کہ اگر مہانور اپنے باس سے بات کرتے ہیں ...
ماں ، مہونور ...
آپ کب واپس آئے؟ میں نے سوچا کہ آپ رامشا کی تجویز پر جانچ پڑتال کرنے گئے ہیں۔
اس کو کیا ہوا؟
رامشا کی شادی کو حتمی شکل دی گئی ہے ، کل اس کی شادی ہوگی۔
آپ اور آنٹی ...
میں آپ کے ساتھ آؤں گا ، شادی کی تقریب کب ہے؟
شام میں
میرا دل اس کے ساتھ مطمئن ہے۔ پہلی بار جب میں اس سے ملا ، اس نے مجھ سے بہت احترام سے بات کی۔
اور آج وہ بہت شائستہ تھا۔ ایسا کیسے ہوسکتا ہے ...
ایک امیر آدمی اتنا شائستہ ہو۔ آج کل ان جیسے بہت کم لوگ ہیں۔
آپ دونوں اس کے لئے ذمہ دار ہیں۔ میں بھائی توقیر کا بوڑھا دوست ہوں ...
بعد میں ، رامشا کو میرا احترام برقرار رکھنا ہوگا۔
مہونور ، اسے بتائیں کہ ہم نے اس کی شادی کو حتمی شکل دے دی ہے۔
یہ کیا پاگل پن ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا مجھے نمٹنے کے لئے کافی پریشانی نہیں ہے؟ آپ میری پریشانیوں میں مزید اضافے کی کوشش کیوں کر رہے ہیں؟
مجھے آپ کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟ ایریبہ!
بھائی ساکلین میرے ہاتھ جانے دو ...
ایریبہ ....
میرے ہاتھ جانے دو۔
عینیبہ ، آپ کہاں ہیں؟
یہاں آو ...
مجھے جانے دو۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ آپ کے ہاتھ میں یہ چاقو کیوں ہے؟
تاکہ میں اس کے ساتھ اپنے گلے کو کاٹ سکوں۔
تاکہ میں آپ لوگوں سے چھٹکارا پاؤں۔
آپ کس قسم کی باتیں کہہ رہے ہیں؟
اپنی بہن سے پوچھیں کہ ، اس نے کچھ نیا منصوبہ بنایا ہے۔
وہ اس چاقو کا استعمال کرتے ہوئے خودکشی کرنے والی تھی۔
کیا؟ وہ نہیں مرے گی ، لیکن وہ ہمیں مارنے کی پوری کوشش کر رہی ہے۔
اگر وہ کامیاب ہوتی تو پولیس مجھے لے جاتی۔
اس کا عاشق اس کی وجہ سے بند ہے ، اور اب وہ چاہتی ہے کہ مجھے بھی بند کر دیا جائے۔ کیا اس کے بھاگنے کی وجہ سے ہمیں اتنی شرمندگی کا سامنا نہیں کرنا پڑا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ اس کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ ہمیں سکون سے نہیں رہنے دیں گے؟
کل اس کی شادی توقیر سے ہو رہی ہے ، میں اس کے سامنے کون سا چہرہ چھوڑوں گا؟
میں ابھی اسے فون کروں گا اور اسے بتاؤں گا کہ ہم اس شادی سے گزر نہیں سکتے۔
انتظار کرو ...
یہ شادی طے ہوگئی ہے۔ اور یہ بھی آباد ہے ...
کہ وہ بھائی توقیر سے شادی کرے گا۔
بہن ، تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟ میں تمہاری بہن ہوں۔
یہ مایوس کن ہے ، کہ آپ میری بہن ہیں۔
سب سے پہلے ، یہ مہونور تھا اور اب یہ آپ ہیں۔
مجھے آپ کی دو بہن کو فون کرنے میں شرم محسوس ہوتی ہے۔ میں اس وقت آپ کی بہن بننے کی کوشش کر رہا ہوں ، لیکن آپ ...
کیا آپ اپنی زندگی کو برباد کرنا چاہتے ہیں؟
میں مرنے والا تھا۔ تم نے مجھے کیوں روک دیا؟ تم سب مجھ سے چھٹکارا لیتے۔
تم اس پر اپنا وقت کیوں ضائع کر رہے ہو؟
کیا اسے کسی کی پرواہ ہے؟ وہ ہم سب کو جیل میں چاہتی ہے۔ سب سے پہلے ، یہ اس کا عاشق تھا اور اب یہ ہم ہوں گے۔ مجھے دے دو۔
اسے تھامیں ... اپنے آپ کو مار ڈالو ، تاکہ ہم آپ سے چھٹکارا پائیں۔
اپنی کلائیوں کو کاٹیں ، آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟
جیسے آپ خودکشی کر سکتے ہیں۔ کسی کو خودکشی کرنے کے لئے ہمت کی ضرورت ہے۔
آپ کی بہنیں تھوڑا سا نہیں بدلی ہیں۔
لیکن میری ایک حالت ہے ...
حالت؟
میں اس آدمی سے شادی کروں گا جس سے آپ مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں ، لیکن آپ کو میری بات سننی ہوگی۔
بصورت دیگر ، میں اس اہم لمحے میں شادی کے کاغذات پر دستخط نہیں کروں گا ، چاہے آپ لوگ کتنے ہی شرمندہ ہوں۔ اگر آپ چاہیں تو مجھے لٹکا دیں۔
کیا آپ ہمیں بلیک میل کررہے ہیں؟
ہاں۔
ایسا نہیں ہے کہ آپ لوگ مجھ سے بہتر سلوک کر رہے ہو۔ تم لوگوں نے غلط مبینہ طور پر مہیر کا الزام لگایا ...
ہم نے مہیر کا الزام لگایا؟
آپ کو مہیر پر اپنا معاملہ روکنا پڑے گا۔
یہ آپ کی شادی کے بعد ختم ہوگا۔
کارڈ
یہ شادی کی تقریب سے پہلے ہوگا۔
اور بھائی فراز میرے ساتھ تصدیق کریں گے جب ایسا ہوتا ہے۔ تب ہی میں شادی کے کاغذات پر دستخط کروں گا ، بصورت دیگر ، میں ایسا نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
یہ ہو جائے گا۔
لیکن اگر آپ مجھ سے دھوکہ دیتے ہیں تو پھر کچھ اچھا نہیں ہوگا۔
کیا میرے پاس آپ کو سننے کے علاوہ کوئی اور آپشن ہے؟
میرے شوہر کا نام فرز ہے۔ آشیر نے میری شادی سے دو دن قبل مجھے طلاق دے دی۔
اور ... میں ایک تعمیراتی کمپنی کے تجارتی مینیجر کی حیثیت سے کام کر رہا تھا۔ فراز میرا ساتھی ہے۔
اگر آپ چاہتے تھے کہ آشیر سے طلاق لینے کے بعد آپ مجھ سے رابطہ کرسکتے ، لیکن آپ نے ایک مختلف راستہ کا انتخاب کیا۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ نے میرے بارے میں کسی ایسے شخص کے بارے میں سوچا جس نے آپ پر ظلم کیا ہو۔ میں آپ کو خوشی دینا چاہتا تھا اور بدقسمتی سے ، میں آپ کے درد کا سبب بن گیا۔
کاش میں آپ سے ایک بار اور مل سکتا ہوں اور آپ سے معافی مانگوں۔ لیکن ...
وہ اچھا آدمی نہیں ہے۔ آپ لوگوں کو پڑھنے میں ہمیشہ اچھے ہوتے ہیں ، پھر آپ اسے کیوں نہیں دیکھتے ہیں؟
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں۔
معاملہ کیا ہے؟
تم مجھ سے پریشان نظر آتے ہو۔
آپ بھی پریشان نظر آتے ہیں۔
اس وقت ہمارے مسائل مختلف ہیں۔
میں مہیر کی وجہ سے پریشان ہوں ، میری والدہ اور ...
اور اور؟
تم کیوں پریشان ہو؟
آپ سے کچھ بھی پوشیدہ نہیں ہے۔
ہاں ... وہ آدمی ...
اس کا نام توقیر ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ اسے کیسے پسند کرتے تھے؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں اس کا اندازہ کرنے کے قابل نہیں تھا۔
میں اپنی پریشانیوں سے اتنا گھرا ہوا تھا کہ میں ...
کچھ بھی سمجھنے کے قابل نہیں تھا۔ بہن عینیبہ ، رامشا ... مہیر ... امتحانات ...
بہت سارے دباؤ نے میرا دماغ بند کردیا ہے۔
جہاں تک پہلے تاثرات جاتے ہیں وہ مجھ سے ٹھیک نظر آرہا تھا۔ وہ مہذب ، اچھی تعلیم یافتہ تھا ...
اس میں کوئی شک نہیں ، وہ بھی امیر ہے۔
لیکن ... پھر بھی ...
مجھے نہیں معلوم۔ اگر صرف آپ میرے ساتھ ہوتے۔
میں کل اس سے ملوں گا۔
کل اس سے ملنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
رامشا کی کل شادی ہو رہی ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ رامشا اتفاق کریں گے؟
اگر رامشا نے انکار کردیا تو کیا ہوگا؟
میں نے رامشا کو کبھی اتنا ضد نہیں دیکھا۔
مجھے نہیں معلوم ... مہیر نے رامشا کو پھنسا دیا تھا۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میرا بھائی رامشا کے ساتھ کیا کرنے میں غلط تھا۔ در حقیقت ، اس نے ہم سب کے ساتھ غلط کام کیا۔
محبت کی پیش کش سب سے اہم چیز ہے۔ 
محبت کسی کو ہراساں کرنے کا سبب نہیں بن سکتی۔
اگر مہیر رامشا سے محبت کرتا تو ، اس نے سب سے پہلے اس کے اعزاز کی حفاظت کرنا تھی۔
اسے ہمارے گھر میں رامشا کا احترام ہوتا۔
اسے رامشا کو اس کے کنبے میں احترام کیا جاتا۔ وہ خود کو رامشا کے قابل ثابت کرتا۔
ہر کوئی آپ کی طرح نہیں ہے فرز۔ ہر ایک محبت میں رہنے کا اعلان کرتا ہے ...
لیکن کسی کی محبت کو ثابت کرنا آسان نہیں ہے۔
آپ نے ہر روز اپنی محبت ثابت کردی ہے۔
کبھی کبھی جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو ، میں اس سے الجھا جاتا ہوں۔
کیوں؟
کیونکہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا میں آپ کا زیادہ احترام کرتا ہوں ...
یا آپ سے زیادہ محبت کرتا ہوں۔
ایبیبہ ... جلدی کرو ، میں آپ کو کچھ دکھانا چاہتا ہوں۔
یہ سب کیا ہے؟
یہ آپ کی بہن کی شادی ہے ، میں یہ سب اس کے لئے لایا تھا۔
ہاں ، میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ اسے عام کپڑوں میں بھیج دیں؟ کیا آپ دنیا کے سامنے پیشیاں نہیں رکھنا چاہتے ہیں؟
جن حالات میں شادی ہو رہی ہے ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
کیا ہونا چاہئے اور نہیں ہونا چاہئے۔
میں نے وقت پر سب کچھ کرنے کی کوشش کی۔ میں یہ سب خریدنے میں تیز تھا۔ اس پر ایک نظر ڈالیں اور مجھے بتائیں کہ کیا آپ کو کچھ پسند نہیں ہے۔
آپ کی پسند لاجواب ہے ، میں کسی بھی چیز کو ناپسند نہیں کرسکتا۔
یہ سچ ہے ، لیکن یہ انتخاب میرا نہیں ہے۔
واقعی ... پھر یہ کس کا انتخاب ہے؟
بھائی توقیر۔
واقعی؟
وہ صرف ایک مختصر وقت میں لاکھوں خرچ کرتا ہے۔
مجھے دیکھنے دو ...
میرے خدا ... یہ بہت خوبصورت اور قیمتی ہے۔
یہ بھائی توقیر کی شادی ہے اور وہ نہیں چاہتا ہے کہ کسی چیز کی کمی ہو۔
یہ سچ ہے۔
مہونور سے اپنے اچھے شوہر کے ساتھ وقت پر یہاں پہنچنے کو کہیں۔
ساکلین ...
کیا؟
جب آپ اپنے آپ کو فرق دیکھ سکتے ہیں جب بھائی توقیر اور فراز کندھے سے کندھے سے کھڑے ہوتے ہیں۔
کیا میں ان چیزوں کو رامشا کو دکھاؤں ، اس سے وہ خوش ہوجائے گا۔
یقینا بے شک وہ خوش ہوگی۔
محتاط ...
مجھے اب بھی اس کے عاشق کو رہا کرنا ہے۔
میں نے اسے ان کے حوالے کرنا ہے ... دونوں بہنیں ایک مضبوط عقیدت سے پیار کر چکی ہیں۔
لیکن اس کا عاشق واپس کیوں آیا؟
وجہ کیا ہے؟ ویسے بھی ...
پہلے ، میں اس سے اپنے آپ کو چھٹکارا دوں اور پھر میں اس پر توجہ مرکوز کروں گا۔
یہ کیا ہے؟
فراز اور میں شادی میں وہاں ہوں گے۔
بہن عینیبہ ، رامشا نے آپ کی بات سنی ہے ...
بھائی ساکلین سے پوچھیں ...
ٹھیک ہے ...
رامشا نے ایک شرط پیش کی ہے۔
وہ اس وقت تک شادی نہیں کرے گی جب تک ...
بھائی ساکلین نے مہیر کو رہا کیا ہے۔
چلو ... ہیرو! آپ نے ضمانت حاصل کرلی ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی قسمت میں ہے ، آپ کے رشتہ داروں نے اپنا معاملہ واپس لے لیا ہے۔
اور آپ کے بھائی کی التجا نے کام کیا ہے۔ وہ ایک معزز آدمی ہے اور اس کا وقت کام کرنے میں صرف کیا۔
چلو اور زیادہ نہ سوچو۔
ہیلو ، آپ کیسے ہیں ، بہن شیلا؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں ، لیکن آپ مجھ سے اچھا نہیں لگتے۔
میں صرف موسم کے تحت تھوڑا سا محسوس کر رہا ہوں۔
اپنا خیال رکھنا۔
ہوسکتا ہے کہ یہ بدلتا ہوا موسم ہو۔
یہ سچ ہے۔ کیا آپ نے اپنی بہو ، مہونور سے بات کی؟
میں نے آپ سے یاسیر کی ملازمت کے بارے میں مہونور سے بات کرنے کو کہا۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنے داماد کو بھول گئے ہیں۔
نہیں ، میں فراموش نہیں ہوا۔
میں ٹھیک نہیں ہوں ، اسی وجہ سے میں اس سے بات کرنے سے قاصر تھا۔ میں نے یہ بھی ذکر کیا کہ مہانور کا امتحان ہے۔
میں اس سے ایک دو دن میں بات کروں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
اس بات کا یقین کر لیں کہ یہ اچھی خبر ہے کہ آپ ہمیں بتاتے ہیں!
یاسیر کا روشن مستقبل آپ کی بیٹی سے جڑا ہوا ہے۔ آپ کا ایک بیٹا ہے اور وہ سمجھ سکتا ہے۔
شادی کے بعد ، مرد اپنی بیویوں سے وابستہ ہوجاتے ہیں۔ اگر وہ آباد ہیں تو ، بالآخر اس سے صرف ان کی بیویوں کو فائدہ ہوتا ہے۔
ہاں ، میں جلد ہی مہانور سے بات کروں گا اور آپ کو کال کروں گا۔
الوداعی
مہیر! خدا کا شکر ہے کہ آپ واپس آئے ہیں۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ ماں کتنی پریشان تھی ... جلدی سے اندر داخل ہو۔
میرے پیارے بچہ یہاں ہے۔ مہیر ...
ایک منٹ انتظار کریں ...
میرے پیارے بچہ یہاں ہے۔ دیکھو ، فراز ، میرا بیٹا گھر واپس آگیا ہے۔
خدا کا شکر ہے! خدا کا شکر ہے ، میرا بچہ یہاں ہے۔
خدا کا شکر ادا کرنے کے بعد ، رامشا کا شکر ہے ...
یہ مت کہیں کہ اس کی وجہ سے اس کی وجہ سے لڑکی کا نام ہے ...
اس کی وجہ سے ، اسے ضمانت سے باہر کردیا گیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے اسے باہر نکالنے کی کتنی سخت کوشش کی؟ ساکلین اسے مکمل طور پر گھیرنے کے لئے باہر تھا۔
مجھے یقین تھا کہ رامشا کی شادی کے بعد وہ اسے باہر نہ جانے دیتا۔
تم اس کا کریڈٹ کیوں دے رہے ہو؟ اس نے مجھ سے اپنے زیورات چوری کرنے کا جھوٹا الزام لگایا۔
ساکلین وہی تھا جس نے یہ کیا۔
رامشا نے یہ شرط قائم کی کہ وہ شادی نہیں کرے گی جب تک کہ آپ کے معاملے کو واپس نہ لیا جائے۔
کیا؟
آج اس کی شادی ہے اور ہم وہاں جارہے ہیں۔
یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ وہ گھر سے باہر ایک پاؤں نہیں اٹھاتا ہے۔
ہر ایک کو اس کی وجہ سے اتنا تکلیف اٹھانا پڑا۔ سب سے زیادہ رامشا۔
جس کو اس نے بھاگنے کے لئے اکسایا۔ میں چاہتا ہوں کہ رامشا کی شادی بغیر کسی پریشانی کے ختم ہوجائے۔
اور اگر ایسا نہیں ہوتا ہے ، تو میں اسے سزا دوں گا اور آپ مجھے نہیں روک سکتے۔
نہیں ، میرے پیارے وہ ایسا کچھ نہیں کرے گا۔ میں یہاں ہوں اور میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
بلکہ ، میں اسے اپنے کمرے میں بند رکھوں گا۔ وہ باہر نہیں نکلے گا۔
اپنے آپ کو دیکھو۔ آپ کا چہرہ سوجن ہے اور آپ اتنا کمزور ہوگئے ہیں۔
ایما ... کھانے کے ل something کچھ لائیں۔ میں آپ کے ساتھ آپ کے کمرے میں آؤں گا ...
ماں ، میں ٹھیک ہوں۔
براہ کرم ... میں بننا چاہتا ہوں ...
کچھ وقت کے لئے تنہا.
مجھے نہیں معلوم ... کچھ عجیب بات چل رہی ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ دلچسپی رکھتے ہیں۔ کیوں نہیں؟ آپ نے اس سے ٹھیک سے بات نہیں کی۔
میں نے آپ کے سامنے اس پر دباؤ ڈالا۔
ایک بات کرو ... ایما کو کال کریں ... اسے منگنی کو توڑنے کی دھمکی دی۔
جب وہ اپنی ماں اور بھائی کے سامنے روتی ہے تو ، سب کچھ خود ہی الگ ہوجائے گا۔ تب وہ آپ کی بات سن لے گی۔
یہ کچھ نہیں کرے گا۔ ایما مجھ میں دلچسپی نہیں رکھتا ہے ، یا میں کیا کہتا ہوں۔
اس سے پیار سے بات کریں۔ آپ ہمیشہ اس سے بہت ناراض رہتے ہیں۔ اگر آپ اس سے پیار سے بات کریں گے تو وہ آپ کی بات سنیں گی۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
ساکلین وہی تھا جس نے رامشا پر نہیں ، جھوٹا الزام لگایا تھا۔ اس نے کہا کہ جب تک آپ آزاد نہیں ہوں گے وہ کسی سے شادی نہیں کرے گی۔ آج اس کی شادی ہو رہی ہے۔
مہیر ... یہ دودھ پیو۔
تم کہاں جارہے ہو
میں باہر جارہا تھا۔
آپ کہیں نہیں جا سکتے!
مجھے اس دن دیکھنا پڑا کیونکہ میں آپ کی بات سنتا رہا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ گھر واپس آئے ہیں اور ایما کے سسرال کو اس کا ایک راستہ نہیں ملا۔
بصورت دیگر ، اس کا جواب دینا میرے لئے مشکل ہوتا۔
بیٹھ جائیں۔
یہ دودھ پیئے۔
تم بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
اس کی اب شادی ہو رہی ہے ، اس سے ناراض رہنا چھوڑ دو۔
اس کا وکیل بننا بند کرو۔
جب اس کی شادی ہوجاتی ہے تو میں شکریہ ادا کرنے کی دعا کرتا ہوں اور پھر میں ذہنی سکون کے ساتھ گھر واپس آؤں گا۔
معاملہ کیا ہے؟ تم لوگ کہاں جانے کا ارادہ کر رہے ہو؟
کہیں بھی نہیں ... میں صرف یہ کہہ رہا تھا کہ رامشا کی شادی کے بعد ہم گھر واپس آجائیں گے۔
ہاں ، ہم اس کو دیکھیں گے۔ تب تک تم لوگ یہاں وقت کیوں ضائع کر رہے ہو؟ مہمان پہنچ رہے ہیں ، باہر جاکر ان کی طرف مائل ہیں۔
چلو ...
کیا آپ نے مہیر کو رہا کیا؟
ہاں ، میرے پاس ہے۔
مہانور سے پوچھیں۔
ہاں ...
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔
بھائی فرز ... مجھے بتائیں ...
کیا مہیر گھر واپس آیا ہے؟
ہاں ، اس کے پاس ہے۔
کیا آپ مطمئن ہیں؟
یہ اچھا ہے۔
یہ آپ کے لئے ، مجھ اور فرز سے ہے۔
مجھے کوئی تحفہ نہیں چاہئے۔ اسے اپنے ساتھ رکھیں۔
میں نے یہ آپ کے لئے رامشا کے لئے خریدا۔ تم میری بہن ہو
اگر آپ مجھے اپنی بہن کے طور پر سوچتے ہیں تو ، آپ انہیں میرے ساتھ ایسا کرنے نہیں دیتے۔ آپ انہیں روک دیتے۔
اگر یہ میری جگہ پر ایما ہوتی اور وہ اپنے جیسے آدمی سے شادی کرنے والی تھی ، تو کیا آپ اسے ہونے دیں گے؟
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ حتمی مہمان جلد ہی یہاں ہوں گے۔
چلو ... مہونور ... فراز ، چلو ...