ہیلو ... رامشا؟
بھائی فرز ...
معاملہ کیا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
ماں بے ہوش ہوگئی ہے اور وہ جاگ نہیں رہی ہے۔
کیا؟
میں نے بہن مہانور اور بھائی سقیلین کو فون کرنے کی کوشش کی ...
لیکن میں ان دونوں میں سے کسی تک نہیں پہنچ سکا۔ براہ کرم میری مدد کریں۔
ہاں ... مہونور ابھی ایک میٹنگ میں ہیں۔ اپنی ماں کو کسی طرح بیدار کرنے کی کوشش کریں۔
میں ابھی جارہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، الوداعی۔
باسٹ براہ کرم میرا سامان پیک کریں اور مجھ سے پارکنگ میں ملیں۔
سنو ... میں کسی چیز کی وجہ سے جارہا ہوں۔ مس مہونور سے کہیں کہ وہ اس کی میٹنگ ختم ہوتے ہی مجھے فون کریں۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔
اس کو میرا پیغام ضرور دیں۔
فکر نہ کرو۔
اب وہ ڈاکٹر کیسی ہے؟
وہ بیدار ہوگئی ہے ، لیکن ہمیں اسے مشاہدہ کرنے کی ضرورت ہے۔
ایسا کیوں ہوا؟
وہ بے ہوش ہوگئی کیونکہ آکسیجن اس کے دماغ تک نہیں پہنچ رہی تھی۔ کیا اس سے پہلے بھی ایسا ہوا ہے؟
نہیں ... یہ پہلے کبھی نہیں ہوا تھا۔
یہ پہلا موقع ہے جب یہ ہوا ہے۔
اسے پچھلے کچھ دنوں میں سانس لینے میں پریشانی ہو رہی ہے۔
میں نے کچھ ٹیسٹ لکھے ہیں۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ ہمیں کیا کہتے ہیں۔
وہ کس قسم کے ٹیسٹ ہیں؟
وہ اس حالت سے متعلق معمول کے ٹیسٹ ہیں۔
آپ اکاؤنٹس پر جاسکتے ہیں ، وہاں آپ کو باقی تفصیلات ملیں گی۔
ہاں ، آپ کا شکریہ۔
محونور کو کال کریں۔
میں جاؤں گا اور اس کی ادائیگی کروں گا
یقینا
فراز ... ماں کے ساتھ کیا ہوا؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ تم مجھے کیوں نہیں کہہ رہے ہو؟
وہ بے ہوش ہوگئی۔
آپ ایک میٹنگ میں تھے ، رامشا نے مجھے یہاں بلایا۔
وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ ٹھیک ہے ، اسے دوبارہ ہوش میں آگیا ہے۔
میں ابھی ماں سے ملنا چاہتا ہوں۔ وہ کہاں ہے؟
آپ ابھی نہیں کر سکتے ، انہوں نے اسے کچھ ٹیسٹوں کے لئے لیا ہے۔
براہ کرم پریشان نہ ہوں ، خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔ رامشا اتنی فکر نہ کریں ، آپ مہونور کو بھی پریشان کر رہے ہیں۔
ماں کیسی ہے؟
وہ اب ٹھیک ہے۔
لیکن رامشا کہہ رہی تھیں ...
آپ نے سب کو بتایا ، لیکن میں۔ کیا آپ مجھے مطلع نہیں کرسکتے تھے؟
آپ پہلے شخص ہیں جسے میں نے فون کیا۔
آپ نے میری کالیں نہیں اٹھائیں ، خدا کا شکر ہے کہ بھائی فراز نے اٹھایا اور وہ ماں کو یہاں لے آیا۔
آپ کا شکریہ فرز۔ اگر آپ یہاں نہ ہوتے تو رب جانتا ہے کہ کیا ہوا ہوگا۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ اگر میں یہاں نہ ہوتا تو خدا نے کسی اور کو برتن بنا لیا ہوگا۔
ابھی ، آپ سب کو دعا کرنی چاہئے کہ آنٹی کے ٹیسٹ ٹھیک ہوجائیں۔
میں جاکر ڈاکٹر سے بات کروں گا۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کولیسٹرول کی مریض ہے اور اسی وجہ سے اسے سانس لینے میں پریشانی ہے۔ خون کی وریدوں میں رکاوٹ ہے۔
ہمیں رکاوٹ کی شدت کو دیکھنا ہوگا۔ ہمیں یہ دیکھنے کی ضرورت ہے کہ آیا ہم دوائی سے صاف کرسکتے ہیں ، یا ہمیں بائی پاس کرنے کی ضرورت ہے۔
رپورٹس کب واپس آئیں گی؟
وہ کل آئیں گے اور ہم اسے سسٹم میں بھی چیک کریں گے۔
کیا آپ کوئی ایسی صورتحال دیکھ سکتے ہیں جہاں ہمیں اسے داخل کرنے کی ضرورت ہو؟
اگر کوئی ہنگامی صورتحال نہیں ہے تو آپ اسے گھر لے جاسکتے ہیں۔ میں نے اس کی ایک دوا کو روک دیا ہے ، کیونکہ یہ اس کے مطابق نہیں تھا۔
ڈاکٹر ادری کی ہدایات کے مطابق ، میں نے اس دوا کو بند کردیا۔
اچھا ... نئی اطلاعات کے مطابق ، اس دوا سے رکاوٹ پیدا ہوتی ہے اور ہم یہ دوا ان مریضوں کو نہیں دے سکتے جن کے پاس کولیسٹرول ہے۔
ضرور ، آپ کا شکریہ۔
میرا ایک دوست ہے جو یہاں کام کرتا ہے۔ میں نے اس سے بات کی ، لیکن وہ ابھی ڈیوٹی پر نہیں ہے۔
لیکن انہوں نے کہا کہ وہ ڈاکٹروں سے بات کریں گے۔
بھائی ساکلین ...
ڈاکٹروں نے کیا کہا؟
اس نے کچھ نہیں کہا۔ لیکن وہ خطرے سے باہر ہے۔
باقی وہ بات چیت کریں گی جب رپورٹس واپس آئیں گی۔ شاید اسے جلد ہی فارغ کردیا جائے گا۔
آئیے ابھی یہاں رہیں۔
ہم ابھی کیسے جاسکتے ہیں؟
مجھے اپنی ماں سے ملنے دو اور دیکھیں کہ وہ ٹھیک ہو رہی ہے یا نہیں۔
مہونور ، اسپتال میں رش پیدا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تم لوگ گھر جاسکتے ہو ، میں اسے فارغ کر کے اسے گھر لے جاؤں گا۔ آپ وہاں اس سے مل سکتے ہیں۔
کم از کم ماں کی رپورٹس واپس آنے دیں۔
وہ کل واپس آئیں گے ، کیا ہم کل تک یہاں رہیں گے؟
لیکن ڈاکٹروں نے کہا کہ وہ ایک دو گھنٹوں میں واپس آجائیں گے۔
رپورٹیں کل واپس آئیں گی۔ باقی آپ پر منحصر ہے۔ اگر آپ سب یہاں رہنا چاہتے ہیں تو براہ کرم کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے رخصت ہونا چاہئے۔ چونکہ سب یہاں موجود ہیں ، مجھے یہاں کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ رامشا کو گھر لے جاؤ۔
ساکلین اور میں ماں کے ساتھ رہیں گے۔
ہم اس کے ساتھ گھر واپس آئیں گے۔
ہم کریں گے؟
چلیں۔
بہت دیر ہوچکی ہے ، ہے نا؟
نہ ہی مہانور ، یا فراز کام سے واپس نہیں آئے ہیں۔ کیا ابھی دفاتر قریب نہیں ہیں؟
ماں ، وہ لازمی طور پر مصروف رہیں۔ وہ ایک طویل وقت کے بعد کام پر چلے گئے ، مجھے یقین ہے کہ بہت سارے کام کا بوجھ ہونا ضروری ہے۔
یہ ممکن ہے کہ وہ کہیں باہر چلے جائیں۔
اگر یہ ایسا ہوتا جیسے بھائی فرز آپ کو بتاتا۔
ہاں ، مہانور نے مجھے بتایا کہ وہ رات کا کھانا بنائے گی اور مجھے کچھ نہیں کرنا چاہئے۔
جیسے وہ گھر میں کسی بھی طرح کا کام کرتی۔
اس کے پاس واپس آنے کا کوئی مقررہ وقت نہیں ہے۔
والدہ اگر اس نے یہ کہا کہ وہ عزت سے باہر ہے ، تو آپ محبت سے انکار کر سکتے تھے۔
وہ کام سے تھک جانے والی گھر آتی ہے ، کیا اسے گھر واپس آکر کام کرنا چاہئے؟
تب اسے اپنی ملازمت چھوڑ کر گھر پر ہی رہنا چاہئے۔
گھر کی دیکھ بھال کرنا عورت کا کام ہے۔ خواتین جو کام کرتی ہیں ..
اپنے گھروں کا خیال نہیں رکھ سکتا۔
کیا اسے گھر کے کچھ کام کرنے کے لئے اپنے کیریئر سے سمجھوتہ کرنا چاہئے؟
آپ حال ہی میں بہت بات کر رہے ہیں۔
نہیں ماں ، میں صرف آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا تھا۔
کیا آپ نے اتنا بڑا کیا ہے کہ آپ مجھے سمجھنے پر مجبور کرسکتے ہیں؟
میں صرف کہہ رہا تھا ...
کچھ نہ کہیں ... باورچی خانے میں جاؤ ، اپنی بھابھی کی جگہ لے لو۔ آٹا گوندیں اور برتن کریں۔
خداوند جانتا ہے کہ ان میں سے دو کہاں ہیں۔ کیا وہ میری پریشانی کو نہیں بلا سکتے اور آسانی سے نہیں کر سکتے تھے؟
فراز میرے پیارے ... آپ ابھی دو گھر کیوں نہیں ہیں؟
تم کہاں ہو
ایک ہنگامی صورتحال تھی۔
خدا رحم کرے ... کیا تم ٹھیک ہو میرے بیٹے؟
ہاں میں ہوں ..
اصل میں ... مہانور کی والدہ شدید بیمار ہوگئیں
وہ بے ہوش ہوگئی۔
خدا رحم کرے ، اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ اب بہتر ہے ... اسے فارغ کردیا گیا ہے اور گھر جاتے ہوئے۔
میرے پیارے ، آپ دونوں کب گھر واپس آئیں گے؟
اس میں کچھ وقت لگے گا ، آپ کو آگے جاکر کھانا چاہئے۔
ہمارا انتظار نہ کریں۔
خدا کی خواہش ہے ، جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ سے بات کروں گا۔
میرے پیارے اپنے آپ کا خیال رکھنا۔
اب کچھ نیا شروع ہوا ہے۔
انہوں نے مفت میں نوکر حاصل کیا ہے۔
ماں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ہوں۔
میں نے آج آپ سب کو پریشان کیا۔
ہم آپ کی صحت کے بارے میں صرف پریشان ہیں۔
بھائی ساکلین ، ڈاکٹروں نے آپ کو کیا بتایا؟
کیا انہیں رپورٹوں میں کچھ ملا؟
انہوں نے رپورٹس کی جانچ کی اور اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
لیکن ڈاکٹر کی رائے مختلف ہے۔ ڈاکٹر نے کہا کہ اس کی وجہ سے بے ہوش ہونے کی وجہ یہ ہے کہ آکسیجن اس کے دماغ تک نہیں پہنچ رہی تھی۔
اس کی شریانیں مسدود ہیں ، کیوں کہ آپ پہلے ہی واقف ہیں۔ ڈاکٹروں نے ہر چیز کی جانچ کی اور نئی دوا شامل کی۔
انہوں نے یہ بھی کہا ہے کہ وہ جو دوا لے رہی تھی اسے جاری رکھیں۔ جہاں تک آپ لوگوں کو محتاط رہنے کی ضرورت ہے ، عینیبہ آپ کو اس کے بارے میں بتائے گی۔
ہمارے پڑوس میں ایک شخص تھا جو اپنے بائی پاس کے بعد صرف دو سال رہا۔
ماں کو سلام۔
آپ ابھی بھی یہاں بیٹھے ہوئے ہیں ... آپ کیوں نہیں سو رہے ہیں؟
آپ کو بھی سلام ... بہن سارہ کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ بہتر ہے اور اب وہ گھر ہے۔
خدا کا شکر ہے ... کیا یہ بہت برا تھا؟
ایسا نہیں لگتا ہے ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ اسے تکلیف ہے۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟ مہانور کہاں ہے؟ کیا وہ آپ کے ساتھ نہیں آئی تھی؟
مجھے بھوکا نہیں ہے اور مجھے ایسا نہیں لگتا۔
محونور آج اپنی ماں کے ساتھ رہے ہیں۔ وہ بہت پریشان تھی۔
کسی کی غیر ذمہ داری کی ایک حد ہونی چاہئے۔ اس کے شوہر نے سارا دن اپنی ماں سے ٹہلنا تھک لیا ہے ...
اور اس نے آپ کو کھانا بھی نہیں کھلایا۔
ماں ، وہ بہت پریشان تھی۔
اس نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ، دفتر میں بہت کام کرنے کے لئے بہت کام تھا۔ ہم نے آج بھی کام پر لنچ کھایا تھا ..
لیکن ہمیں اسپتال آنا تھا۔
پھر بھی ، اسے آپ کے بارے میں پریشان ہونا چاہئے تھا۔
کسی کو اپنے سسرال کے گھر کا خیال رکھنا پڑتا ہے ، نہ صرف ان کا اپنا۔
وہ اپنی مرضی کے مطابق رہی ، اس نے مجھ سے بھی نہیں پوچھا۔
ماں ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ اپنی ماں کی وجہ سے بہت پریشان ہے۔
کافی ... اپنی بیوی کا بہت زیادہ دفاع نہ کریں۔ میں کچھ نہیں کہنا چاہتا جس سے آپ کو تکلیف ہو۔
میں ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
اب براہ کرم اپنے موڈ کو بہتر بنائیں۔
ماں ...
کیا آپ کے پاس پیسہ ہے؟
ہاں ، میں کرتا ہوں۔ آپ نے صرف اخراجات کے لئے مجھے دیا۔
ایسا نہیں ... آپ کی کمیٹی کے پیسے کے بارے میں کیا ہوا ، کیا آپ کو یہ مل گیا؟
ہاں ، مجھے آج صبح مل گئی۔
کیا آپ مجھے اس سے کچھ رقم قرض دے سکتے ہیں؟
آپ کو نیلے رنگ سے اتنے پیسے کی ضرورت کیوں ہے؟
میں نے ایک دوست سے قرض لیا اور مجھے اسے واپس کرنے کی ضرورت ہے۔ میں اسے ایک ہفتہ میں آپ کے پاس لوٹاؤں گا۔
میں بہت تھکا ہوا ہوں ، میں آرام کروں گا۔ آپ کو بھی آرام کرنا چاہئے۔
کیا ماں سو گئی ہے؟
ہاں ، وہ ہے۔ آپ کو بھی سو جانا چاہئے۔
میں سو نہیں سکتا۔ جیسے ہی میں نے آنکھیں بند کیں ...
ایسا مت سوچو۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، ٹھیک ہے؟
ماں ابھی ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے ماں کی رپورٹس کو کسی مختلف ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہئے۔ ہمیں دوسری رائے لینا چاہئے۔
فراز مجھے بتا رہا تھا کہ اس کا ایک دوست تھا۔ ہم اس کا حوالہ کسی دوسرے ڈاکٹر کو دکھانے کے لئے استعمال کرسکتے ہیں۔
بھائی فرز یہاں فرشتہ کی طرح آئے تھے۔ اس نے ایمبولینس کو بلایا اور فورا. ہی یہاں لے گئے۔
ایمبولینس یہاں آئی حالانکہ وہ یہاں نہیں پہنچا تھا۔
میں بہت بیوقوف ہوں ...
یہ میرے ساتھ نہیں ہوا کہ میں ایمبولینس کو بھی کہہ سکتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔
کیا میں آپ سے کچھ کہوں؟ میں نے ایک بار آپ کو بتایا تھا کہ میں آپ اور بھائی فراز کو ایک جوڑے کی حیثیت سے نہیں کرتا ہوں۔
میں بالکل غلط تھا۔ بھائی فرز جیسا وفادار اور مخلص آدمی آپ کے مطابق ہے۔
آج جس طرح اس نے میری مدد کی ، اس نے مجھے آپ کی عدم موجودگی کو فراموش کردیا۔
بہت دیر ہوچکی ہے ، سو جاؤ۔
لیٹ
ہیلو ...
کیا تم سو رہے ہو؟
نہیں ... آپ اب بھی کیوں ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماں ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟
ہاں ، اور آپ؟
میں نے کیا ... کیا آنٹی کچھ کہہ رہی تھی؟
کارڈ
وہ پریشان تھی ، وہ آپ کی ماں کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
آج آپ کی وجہ سے کسی چیز سے بہت بری چیز سے گریز کیا گیا تھا۔ خداوند جانتا ہے کہ اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو کیا ہوسکتا ہے۔
رمشا اتنی بولی ہے کہ ...
وہ نہیں جانتی تھی کہ اسے کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
اگر میں وہاں نہ ہوتا تو پریشان ہو کر کیا ہوسکتا ہے ...
اگر میں آپ کی زندگی میں نہ ہوتا تو کیا ہوتا؟
شروع میں مجھے کوئی خاص تبدیلی محسوس نہیں ہوئی ...
لیکن اب میں آپ کی اہمیت کو محسوس کرتا ہوں۔
آپ کے پاس وہ تمام اچھی عادات ہیں جو زندگی کے ساتھی کی ہونی چاہئیں۔
یہ وہ چیز ہے جو رامشا نے آج مجھے بتایا۔
یہ سن کر مجھے خوشی ہوتی ہے۔ مجھے یہ بھی حیرت ہے کہ اگر آپ میری زندگی میں نہ ہوتے تو کیا ہوا ہوگا۔
یہ آپ کے نو اعتراضات کے لئے کاغذات ہیں اور سوچتے ہیں کہ ہمیں بھی ایک خریدار مل گیا ہے۔
وہ اس قیمت کو پیش کرنے پر راضی ہیں۔
اچھا ...
مجھے کیا سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ یہ دونوں دکانیں کیوں بیچ رہے ہیں؟
آپ کو اس سے اچھا کرایہ ملتا ہے اور جائیداد کی شرح بھی بڑھ رہی ہے۔
میرے خیال میں اگر آپ اسے کچھ سال تک برقرار رکھتے ہیں تو ... آپ اسے بیچ کر دسیوں لاکھوں کما سکتے ہیں۔
اور چند سالوں میں اس کی قیمت آسمان کی اونچائی پر آجائے گی۔
لیکن تب تک کرنسی بھی کم ہوجائے گی۔ اس کے علاوہ مجھے ابھی رقم کی ضرورت ہے۔
کیا آپ ملک چھوڑ رہے ہیں؟
میں ملک کیوں چھوڑوں گا؟ میں ملک چھوڑنے میں کیا کروں گا؟
ایک کام کریں ، آنٹی کے گھر کی فروخت کا بھی اعلان کریں۔
کیا؟ کیا آپ بھی اسے فروخت کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
آپ کے ارادے کیا ہیں؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
یہ میرے لئے خطرناک لگتا ہے۔
میرے پاس دیکھ بھال کرنے کے لئے کچھ ہے ، تب تک آپ یہاں کر سکتے ہیں اور اندازہ لگاتے ہیں۔
وہ ایک ایسی چیز بن گیا ہے جو انہیں بے گھر بنا دے گا۔
ویسے بھی ، مجھے کیا پرواہ ہے؟
ایسا نہیں ہے جیسے وہ میرے رشتہ دار ہوں۔
کیا فریہ واپس ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
آئیے شادی کی تقریب شروع کرتے ہیں۔
مجھے پہلے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
اب آپ کو کس کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے؟
میں شادی کی تقریب کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ کچھ معاملات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، پھر بات کرتے ہیں۔
ہاں ... آپ ابھی کیا گفتگو کرنا چاہتے ہیں؟
ساکلین ، آپ فریہ سے شادی کر رہے ہوں گے ، لیکن آپ نے مجھے ڈور کی رقم نہیں بتائی۔
آپ کتنا چاہتے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ فریہ نے آپ کے لئے لاکھوں مڑ گئے۔ اگر اس نے اپنے چچا کے بیٹے سے شادی کی ہوتی تو وہ بنگلے کی مالک ہوتی۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں لاکھوں کو ڈور کے طور پر دیں؟
لاکھوں نہیں ... لیکن یہ کم از کم پچاس لاکھ ہونا چاہئے۔
اور اس گھر کو فریہ میں منتقل کریں۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
پچھلے کچھ سالوں سے آپ دونوں یہاں رہ رہے ہیں اور ایسا کرتے رہ سکتے ہیں۔ اگر یہ مکان میرے نام یا فریہ میں ہے تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے فرق پڑتا ہے۔ آپ نے اریبہ سے طلاق نہیں لی ہے اور آپ خفیہ طور پر فریہ سے شادی کر رہے ہیں۔
دنیا کے سامنے ایریبہ آپ کی بیوی ہے اور اس کا آپ کی اپنی ہر چیز پر حق ہے۔
سنو ، کچھ بھی نہ لیں جو میں غلط راستہ کہتا ہوں ..
یہ ایسا نہیں ہے کہ مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ میں صرف اپنی بیٹی کے لئے سیکیورٹی چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
آپ اور فریہ کو سیکیورٹی کے طور پر پچاس لاکھ ملیں گے ...
اور یہ گھر بھی ...
کچھ اور؟
میں فریہ پر چیک کروں گا۔
کیا ہوا؟ یہ مجھے دکھائیں!
یہ بہت گہرا ہے ... مجھے اس سے پٹی لگانے کی ضرورت ہے ... اٹھو!
چولہے پر نگاہ رکھیں۔
سلام آنٹی۔
آپ کو بھی سلام۔ اب آپ کی والدہ کیسی محسوس کر رہی ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ یہ پہلے سے بہتر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔ خدا اس کی صحت دے۔
امین۔
اگر ایسا کچھ ہوتا ہے تو آپ کو اپنے گھر کو بھی مطلع کرنا چاہئے۔
فراز نے آپ کو فون کیا ، ورنہ میں ...
ورنہ آپ پیچھے مڑ کر نہیں دیکھتے۔
کیا آپ کا صرف فراز کے ساتھ رشتہ ہے؟ کیا آپ کا مجھ سے یا اس گھر سے کوئی تعلق نہیں ہے؟
ایسا نہیں ہے ... ماں اتنی بیمار تھی کہ میں سب کچھ بھول گیا تھا۔
میرے پیارے ، آپ کو ذہن میں رکھنا چاہئے تھا۔
یہاں بڑے ٹیسٹ موجود ہیں جو زندگی میں آئیں گے ... ایک بہادر اور مضبوط ہونا چاہئے۔
فرز کو دیکھو ، وہ سارا دن آپ کی ماں کی طرف مائل رہا۔ اس نے کچھ بھی نہیں کھایا ... وہ خالی پیٹ پر سو گیا۔
اگرچہ میں نے اسے کھانا پیش کیا۔
ہمارے بارے میں فکر مت کرو ، لیکن آپ کو اپنے شوہر کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔ وہ آپ کی ذمہ داری ہے۔
اس کا حق آپ کی والدہ اور بہن سے بڑا ہے۔
آنٹی ، میں نے رات کو اس سے بات کی ، اس نے کہا کہ اس نے کھایا ہے۔
پوچھنے کے بجائے ، آپ کو اسے بھیجنے سے پہلے اسے کھانا کھلا دینا چاہئے تھا۔
وہ کچھ نہیں کہے گا۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کیسا ہے ... وہ کوئی کام نہیں کہتا ، چاہے وہ کتنا ہی تکلیف میں ہے۔
ہاں ... میں مستقبل میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔ مستقبل میں آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں ملے گا۔
آپ کو برکت دے میرے پیارے میں آپ سے بات کرتا ہوں کیونکہ آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہتا ہوں۔ براہ کرم غلط طریقے سے کچھ بھی نہ لیں۔
یقینا
سنو ... انتظار کرو ...
فراز نے کل رات مجھ سے کچھ رقم طلب کی۔ براہ کرم اسے دیں۔
انہوں نے کہا کہ اسے کسی دوست کو قرض واپس کرنا پڑا۔
کیا اب آپ کو میرے خلاف کوئی شکایت ہے؟
کس نے کہا کہ مجھے آپ کے خلاف شکایات ہیں؟
آپ کے پاس تھا ، اسی وجہ سے آپ نے مجھے چھوڑ دیا ... میں سب کچھ بھول گیا ہوں ...
آپ کو بھی چاہئے۔
اب آپ کو یہ احساس ہو گیا ہوگا کہ میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
مجھے اپنی خالص محبت کے لئے ادائیگی کی جارہی ہے۔
اب سے آپ کے اوپر ایک حق ہے۔
گھر کی تمام لائٹس کھلی ہیں۔
کوئی ان کو بند نہیں کرتا ہے۔ اس مہینے میں بل بھاری ہوگا۔
مہیر ..
ہاں ماں؟
آپ ابھی تک کیوں نہیں سو رہے ہیں؟
میں سوتا نہیں لگتا۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ اللو کی طرح کیوں رہتے ہیں؟
میں ابھی سو رہا تھا۔
آپ کے ہاتھ میں کیا ہے ، آپ کیا چھپ رہے ہیں؟
کچھ بھی نہیں ... میں تم سے کیا چھپوں گا؟
مہیر مجھے دکھائیں ... میں نے دیکھا کہ آپ کو کچھ چھپا رہا ہے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے!
یہ مجھے دکھائیں!
سگریٹ؟
کب سے؟
کچھ دن پہلے سے
کچھ شرم کی بات ہے! فراز آپ سے بہت سال بڑا ہے ...
اس دن تک اس نے اسے چھو نہیں لیا۔
براہ کرم میرا موازنہ بھائی فرز سے مت کریں۔ میں وہی ہوں جو میں ہوں۔ آپ مجھ سے کسی اور کی طرح ہونے کی توقع کیوں کرتے ہیں۔
جب آپ مجھ سے بات کریں تو اپنی آواز کو کم کریں۔
اگر آپ ایک اور لفظ کہیں گے تو میں آپ کو تھپڑ مار دوں گا۔ آپ فرز کی طرح کیوں بنیں گے ... آپ اپنے جیسے نابالغ دوست بننا چاہیں گے۔
مہیر ... ان کے باپوں کے پاس پیسہ ہے ، وہ اس کے ساتھ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
لیکن آپ کا باپ نہیں ہے۔ آپ اپنے بھائی کے حق میں مقروض ہیں۔
وہ اپنے دوستوں سے قرض لے کر اس کی اور اس کی اہلیہ کے لئے ملیں۔
اور ، آپ کو پیسے کی ضرورت کیوں تھی؟ سگریٹ خریدنے کے لئے؟
تم نے مجھے نہیں دیا ، ٹھیک ہے؟
مجھے سگریٹ دو!
آپ کو بدتمیزی کرنے والے آدمی کو پیچھے چھوڑ دو!
میں ان کو جلا دوں گا ... کیا آپ کو دوبارہ سگریٹ خریدنے کی ہمت نہیں ہے!
آپ ابھی بھی تیار ہیں؟ آپ کیوں نہیں سوتے؟
مجھے آپ کے ساتھ بیٹھنے کی طرح محسوس ہوا۔
سونے سے پہلے میں کچھ دعائیں پیش کر رہا تھا۔
بیٹھ جائیں ... آپ خود کو بے چین کیوں بنا رہے ہیں؟ جاؤ اور آرام کرو۔
میں نے اپنے کمرے میں بے چین محسوس کیا ، اسی وجہ سے میں یہاں آیا ہوں۔
شاید اس کی وجہ یہ ہے کہ میں دوسرے بستر پر سو نہیں سکتا ہوں۔
تم گھر کیوں نہیں جاتے؟
تم میرے لئے خود کو بے چین کیوں بنا رہے ہو؟ میں ٹھیک ہوں ، میرے لئے اپنی فکر نہ کرو۔
نہیں ماں ... میں بے چین نہیں ہوں۔ میں نے مہانور سے کہا کہ میں آج آپ کے ساتھ رہوں گا۔
اس کے علاوہ ... میں اکیلے گھر پر ہوں۔
ساکلین حیدرآباد میں ہے ، وہ کل واپس آجائے گا۔
واقعی؟ معاملہ کیا ہے؟ آپ کو ٹھیک نہیں لگتا ... کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
ہاں ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے ...
ایسا لگتا ہے ...
کہ کچھ خراب ہونے والا ہے۔
خدا نہ کرے ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میرے پاس یہاں آؤ ... آؤ میرے پیارے۔
ایسی باتیں مت کہیں ...
کچھ بھی برا نہیں ہوگا۔