مبارک ہو۔ ہمارے پاس کم از کم تمام تناؤ میں یہ ایک خوشخبری ہے۔
کیا اچھی خبر ہے؟
محونور کو اس کے دفتر سے ایک کار ملی ہے۔
واہ۔ مبارک ہو عزیز۔
مہانور کے ساتھی ، فراز ، جس نے آپ کو لفٹ دی ،
وہ ایک بہت اچھا لڑکا ہے۔ اسے ابھی شوروم سے کار ملی اور اسے گھر چھوڑنے آیا۔
ہمیں کہیں بھی ایسے اچھے لوگوں کو نہیں ملتا ہے۔
آپ کہہ رہے تھے کہ کچھ آپ کو پریشان کر رہا ہے۔
بہن عینیبہ بھی پریشان ہے اور یہاں تک کہ ماں بھی۔
ہاں ، ہم پریشان ہیں۔
بھائی ساکلین کیا ہوا؟
مہانور کیا آپ کو یاد ہے میں طویل عرصے سے آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا۔
میں آپ سے بات کرنے آیا تھا لیکن حالات نے اجازت نہیں دی۔
دوم ، میں خود اسے سنبھالنے کی کوشش کر رہا تھا۔
یہ کیا ہے جو مجھ سے گفتگو کیے بغیر حل نہیں کیا جاسکتا؟
دراصل اس کی دکان کے بارے میں ہے جس کی آپ اپنی ہیں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ کرایہ دار کرایہ ادا نہیں کررہا تھا اور ،
میں نے اسے حاصل کرنے کے لئے اس کے خلاف مقدمہ دائر کیا۔
اس فیصلے کا اعلان ڈھائی ماہ قبل کیا گیا تھا۔
اور یہ کیا تھا؟
کہ ہمیں دکان بیچنی ہے کیونکہ وہ دس سال سے وہاں موجود ہے اور اس کا ایک کاروبار قائم ہے
یا یہ کہ ہم صرف کرایہ کی ایک مقررہ رقم لے سکتے ہیں۔
میں معاملات کو مزید خراب کرنے کے بجائے سوچ رہا تھا ، ہمیں دکان بیچنی چاہئے۔
ماں کہ ٹھگ بہت خطرناک ہے۔
وہ اسے ہراساں کرتا رہا ہے اور اسے دھمکی دے رہا ہے۔ میں نے اس سے کم رقم میں فروخت کرنے کو کہا ہے۔
خدا نہ کرے ، اگر وہ اس کے ساتھ کچھ کرتا ہے تو پھر کیا؟
خدا نہ کرے عزیز۔
میں اس کے خلاف آنٹی کے خلاف اپیل کرنا چاہتا تھا
لیکن عینیبہ نے کہا کہ اس سے صرف وقت اور رقم ضائع ہوگی۔
یہی وجہ ہے کہ مجھے اس دکان کے لئے 5 لاکھ تک معاہدہ کرنے پر مجبور کیا گیا۔
صرف 5 ملین؟
ہاں کیونکہ وہ صرف 5 ملین دے رہا ہے۔
اگرچہ اس دکان کی مارکیٹ ویلیو کی قیمت کم از کم 20 ملین ہے۔ لیکن ...
لیکن پھر بھی ، 20 لاکھ کے بجائے آپ نے اسے 5 ملین میں فروخت کیا۔
مجھے اس بات سے اتفاق کرنا ہوگا کہ آپ اس طرح کا حل تلاش کرنے کے لئے ایک عظیم تاجر ہیں۔
مبارک ہو ماں۔ بھائی ساکلین نے ہمارا مسئلہ اپنے سر پر لے لیا
اور ہماری دکان صرف 5 ملین میں 20 ملین کی فروخت کی۔
اب آپ اور مجھے کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ وہ ہمارے تمام مسئلے کو حل کرتا ہے۔
اگر بھائی سقیلین وہاں نہ ہوتا تو ہم میں سے کیا بن جاتا؟
اگر بھائی سقیلین ہمارے ساتھ ہے تو ہم جلد ہی سڑک پر آجائیں گے۔
انتظار کرو۔ تم میرے شوہر کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
اگر آپ کچھ کرسکتے ہیں تو ، یہ کریں۔
در حقیقت آپ کی ملازمت چھوڑ دیں اور عدالتوں اور وکلا کے پاس جائیں۔
حقیقت میں اس ٹھگ سے نمٹنے کے لئے جاکر آپ جان لیں کہ اس نے اتنا بڑا نقصان کیوں اٹھایا۔
اریبہ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ مہونور یہ سب نہیں سنبھال سکتے ہیں۔
عدالتیں اور کارروائی عورت کے لئے نہیں ہیں۔
پھر اسے چپ ہو جانا چاہئے۔
میرے شوہر قربانی کا بکرا نہیں ہے۔
اسے آپ کے مسئلے کی وجہ سے قتل نہیں کیا جانا چاہئے۔
کوئی بڑا مسئلہ نہیں تھا۔ بھائی ساکلین نے خود معاملات کو بڑھاوا دیا۔
ہم اس مسئلے کو بحث کے ساتھ حل کرسکتے تھے۔ اس نے ہمیں کبھی بھی پریشان نہیں کیا تھا۔
یہ بھائی سقیلین ہے جس نے معاملات کو اپنی انا کو دھچکا لگا اور پھر عدالت میں چلا گیا۔
وہ ماں سے بات کرسکتا تھا اور ہر چیز کو حل کرسکتا تھا۔
ابھی دیر نہیں ہوئی۔
اگر خالہ اس سے بات کرنا چاہتی ہیں تو اسے جانا چاہئے۔
وہ شاید اس کی بات سن سکتا ہے۔ یا ہوسکتا ہے کہ آپ جاسکیں۔
اگر آپ دکان کو بچا سکتے ہیں تو ، آپ کو چاہئے۔
مہی ٹھگ سے کیسے بحث کر سکتی ہے؟
اور وہ ساکلین کو مسلسل دھمکیاں دیتا رہا ہے اور یہ ماہی ہے ..
آنٹی ، آپ مہانور کو کم نہیں سمجھ رہے ہیں۔
مہونور مردوں کو سنبھالنا جانتا ہے۔ میں نے اسے دفتر میں دیکھا ہے کہ وہ کس طرح اس کے نیچے پچاس مردوں کو سنبھالتی ہے۔
حقیقت میں وہ اس کے لئے بھی ذاتی کام انجام دے سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے مہانور ، میں اس معاہدے کو منسوخ کردوں گا۔ جاؤ اور اس سے بات کرو۔
خدا کی خاطر بھائی ساکلین مہونور پر کچھ بھی نہ چھوڑیں۔
وہ کسی بھی چیز کو نہیں سنبھال سکتی ہے اور اس سے ہمیں مزید پریشانی ہوگی۔
ساکلین جیسا کہ آپ نے فیصلہ کیا ہے۔
اگر یہ نقصان ہماری تقدیر میں ہے تو ، ہم اسے کسی بھی طرح برداشت کریں گے۔
بس ہمیں اور اپنے آپ کو اس سے چھٹکارا دیں۔
اور چونکہ یہ ماہی کی وراثت ہے ، اس لئے رقم کو ماہی کے اکاؤنٹ میں منتقل کریں۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
رقم مہونور کی ہے۔ میں جیسے ہی مجھے ان کے اکاؤنٹ میں منتقل کروں گا۔
کیا آپ نے مہونور کی کار دیکھی؟
ہاں میں نے کیا۔ میں نے ایک جھلک پکڑی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کار کس نے گرایا؟
لڑکا فراز جو اس کا ساتھی ہے اور جو بس اسٹاپ تک اسے لفٹ دیتا تھا۔
یا تو مہونور اس کے ساتھ بہت غیر رسمی ہے یا وہ اس کے ساتھ بہت قریبی دوست ہے۔
ایک اسسٹنٹ منیجر ایک چافر کی طرح برتاؤ کیسے کرسکتا ہے؟
میں اس پر ناراض ہوں۔ وہ ہر چیز کے ل you آپ کو اتنی آسانی سے الزام دیتی ہے۔
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے ایریبہ۔
یہ ایک نقصان ہے اور ہم بھی پریشان ہیں۔ ہم نے جان بوجھ کر کچھ نہیں کیا۔
میں جانتا ہوں۔
معاملات کو مزید بڑھانے کے بجائے ، دکان بیچنا اس کی بہترین ہے۔
مجھے 5 لاکھ تک معاہدہ کرنے پر مجبور کیا گیا۔
ماں کہہ رہی ہے آکر کھاؤ۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔
انتظار کرو۔ آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں۔
کیا تم اب مجھ پر یقین نہیں کرتے؟
اب آپ نے بھائی ساکلین کے ساتھ کیوں ہونا شروع کیا ہے؟
آج آپ نے مجھے دوبارہ دکھایا۔
یہ آپ اور بھائی سقیلین کے مابین ایک لڑائی ہے اور میں اس کا حصہ نہیں بننا چاہتا۔
ابتدائی طور پر میں نے سوچا تھا کہ وہ غلط ہے اور آپ ٹھیک ہیں لیکن اب۔
یہ آپ کا ذاتی مسئلہ ہے اور میں وہی تھا جس نے ہمیشہ تکلیف اٹھائی۔
کیا آپ نے بہت بڑا نقصان محسوس نہیں کیا؟
میں افسردہ ہوں لیکن ماں نے کہا کہ آپ کو سب سے زیادہ تکلیف ہونی چاہئے کیونکہ دکان آپ کی ہے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آیا یہ آپ کا ہے یا میں ،
مجھے کیا پریشانی ہے وہ یہ ہے کہ کرایہ ہمارے مالی معاملات اور ہماری ضروریات کے لئے ادا کیا گیا ہے۔
لیکن ...
تو کیا ہوگا اگر ہمیں ایک دکان سے کرایہ نہیں ملتا ہے۔ ہم بھکاری نہیں بنیں گے۔ ہمارے پاس اور بھی ہے۔
اب جاکر ماں کو خود بتائیں کہ کیا آپ رات کے کھانے کے لئے نہیں آرہے ہیں ورنہ وہ مجھے بھیجتی رہے گی۔
آپ رامشا کو نہیں جانتے۔
آج اس نے اس دکان کو نقصان کے لئے فروخت کیا اور کل وہ ایک اور نقصان اٹھائے گا۔ اگر ہم اسے نہیں روکتے ہیں ،
وہ یقینی طور پر بہت جلد ہمیں بھیک مانگے گا۔
یہاں یہ وہ فائل ہے جس کی آپ کو اپنی ماں کو دکھانے کی ضرورت ہے۔
اس سے پتہ چلتا ہے کہ دکان 5 ملین میں فروخت کی گئی ہے۔
یہ مہانور کے نام کا مسودہ ہے۔ باقی رقم ،
مشتق نے آپ کے نام پر مسودہ تیار کیا ہے۔
لیکن مجھے مسٹر سقیلین سے کہو ، رش کیا ہے؟
مجھے بتائیں کہ یہ رقم میرے اکاؤنٹ میں کب منتقل ہوگی؟
کیا آپ تھوڑا سا لالچی نہیں ہو رہے ہیں؟
جناب ، آپ نے بغیر کوشش کیے 10 ملین کمائے اور وہ بھی میری وجہ سے۔
یہ میرا حق ہے ، ہے نا؟
ہمم۔ یہ آپ کا حصہ ہے۔
مسودہ؟
اب مجھے بتائیں کہ ہمیں یہ رقم کہاں سے سرمایہ کاری کرنی چاہئے؟
کیا ہمیں کاروبار شروع کرنا چاہئے یا جائیداد میں سرمایہ کاری کرنا چاہئے؟
ہاں ہمیں کچھ پراپرٹی خریدنی چاہئے۔
اب آپ کے والد نے اپنی دکانیں کچھ بھی نہیں خریدیں اور آج ان کی قیمت لاکھوں ہے۔
یہ جگہ بہت ممکن ہے ، وہ آسانی سے فروخت ہوجائیں گے۔
آپ ایک سمجھدار آدمی ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ آپ اب بھی میرے ساتھ ہیں۔
میری خوشی جناب اور اس کے لئے آپ کا شکریہ۔
ہیلو؟ ہاں یہ مہانور ہے اور میں نے اس کیس کے بارے میں بات کی۔
ہاں۔ نہیں ، ایسا نہیں ہوسکتا۔
دکان اب فروخت ہوئی ہے لیکن میں صرف کیس کی تاریخ اور اس فیصلے کی بنیاد چاہتا ہوں۔
ہاں۔ میں جلد ہی آپ کو ایک ای میل بھیجوں گا۔ آپ کا شکریہ۔ ہاں مسٹر فراز؟
پیشرفت کیا ہے؟
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ ہم نے اپنے نئے پروجیکٹ پر تعمیر شروع کردی ہے۔
اچھا میں چاہتا ہوں کہ آپ منصوبہ بندی سے رابطہ کریں کیونکہ اب یہ ہماری ذمہ داری ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں اس کی صحیح نگرانی کر رہا ہوں۔
ویسے آپ نے ڈرائیونگ سیکھنا شروع کیا؟
نہیں۔ میں ابھی ایک ڈرائیور کے ساتھ انتظام کر رہا ہوں۔ مجھے ان دنوں ڈرائیونگ سیکھنے کا وقت نہیں ملتا ہے۔
آپ کچھ دن سے پریشان نظر آتے ہیں۔ آپ کسی معاملے کی بات کر رہے تھے۔
اگر آپ کو یہ مناسب معلوم ہوتا ہے تو آپ میرے ساتھ شیئر کرسکتے ہیں۔ میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں۔
دراصل میرے والد کے پاس کچھ پراپرٹی تھی لیکن عدالت نے اسے فروخت کیا اور مجھے نہیں معلوم کہ یہ کس بنیاد پر فروخت ہوا ہے۔
میرے بھائی میں سب کچھ سنبھالتا ہے۔
لیکن میں ہر چیز کو خود ہی سنبھالنا چاہتا تھا کیونکہ اس طرح ہم آہستہ آہستہ کھو جائیں گے۔
میں نے اس کے لئے وکیل سے رابطہ کیا۔
میرے پاس اس کے لئے ایک حل ہے۔
عام طور پر پراپرٹی ڈیلروں کے پاس اس رقم کے بارے میں ایک خیال ہوتا ہے جس کے قریب جائیداد فروخت ہوتی تھی۔ ہم کچھ سے رابطہ کرسکتے ہیں۔
اگر آپ چاہیں تو ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا اور ان سے بات کروں گا۔ یا میں خود کو تلاش کرسکتا ہوں اور آپ کو بتا سکتا ہوں۔
ہمم ..
جو بھی آپ کے خیال میں ٹھیک ہے۔ مجھے بتائیں۔
میں نے یہاں چار اسٹیٹ ایجنٹوں سے تصدیق کی ہے
اور ان میں سے کسی نے نہیں کہا کہ اسے نقصان میں فروخت کیا گیا ہے۔ ہر ایک نے کہا کہ یہ اچھی قیمت پر چلا گیا۔
اس کی قیمت دس لاکھ سے زیادہ ہے۔ آپ کو جھوٹ بولا گیا ہے۔
میں نے ایسا ہی سوچا۔ یہاں تک کہ اگر عدالت نے اس کی نیلامی کی ہوتی ، تو یہ اتنا کم نہ ہوتا۔
آپ سب کچھ سمجھتے ہیں پھر آپ نے کسی کو اپنی جائیداد کو سنبھالنے کے لئے کیوں کہا؟
آپ اب بھی اپنے فیصلوں کو سنبھال سکتے ہیں۔
کبھی کبھی ہر چیز کو جاننے کے بعد بھی کسی کو خاموش رہنا پڑتا ہے۔
یہاں تک کہ اگر میں یہ مسئلہ اٹھاتا ہوں تو ، میرے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔
کیا برادر مشتق نے آپ کو بتایا کہ اس نے دکان کتنی فروخت کی؟ وہ میرے والد کا پرانا دوست ہے۔
اس نے والد کا بہت احترام کیا۔ جب اسے نوکری کی ضرورت تھی ، والد نے اسے اس کی مدد کے لئے دکان دی اور اب وہ ہم سے دھوکہ دے رہا ہے۔
لیکن اوہ ٹھیک ہے ، جب میں حقیقت کو جانتا ہوں تو بھی میں کچھ نہیں کرسکتا۔ مجھے خاموش رہنا پڑے گا۔
آپ کو یہ کیسے پسند آیا؟
یہ خوبصورت ہے۔ بہت اچھا
یہ کیسے ہوسکتا ہے کہ مجھے پسند نہیں ہے کہ آپ مجھے حاصل کریں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے بارے میں یہی پسند کرتا ہوں۔ آپ کو میری پسند پر اعتماد ہے۔
آپ کی پسند بہت اچھی ہے۔
ویسے ، خوشگوار موقع کیا ہے؟
بالکل اسی طرح مجھے یہ پسند آیا اور آپ کے لئے خریدا۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس کے بارے میں ایک سالگرہ کے طور پر سوچ سکتے ہیں۔
اوہ ہاں۔ میں بھول گیا۔ ہماری شادی کی سالگرہ میں آپ کے لئے جو تحفہ خریدا تھا وہ سوچ رہا تھا ..
کون بلا رہا ہے؟ ہیلو؟
ہاں؟
ٹھیک ہے۔ اس کے ساتھ کون تھا؟ جس کا مطلب بولوں: نام کیا تھا؟
فراز
ٹھیک ہے میں اس پر غور کروں گا۔ الوداع
وہ کون تھا؟
مشتق۔ جس کو ہم نے دکان بیچ دی۔
تو اب وہ کیوں بلا رہا ہے؟
محونور اس کے پاس گیا تاکہ یہ معلوم کیا جاسکے کہ اس نے دکان کتنی خریداری کی ہے۔
دلچسپ بات یہ ہے کہ اس کا ساتھی فراز اس کے ساتھ تھا۔
سارا دن ، یہ معلوم کرنے کے لئے کہ میں نے اس معاہدے سے رقم لی ہے یا نہیں ، مختلف اسٹیٹ ایجنٹوں کے پاس گیا۔
لیکن مشتر نے اسے مطمئن کیا۔
مہونور بہت بیوقوف ہے۔
وہ اجنبیوں کے ساتھ باہر جاتی ہے اور آپ کے بارے میں پوچھ گچھ کررہی ہے۔
اگر اس نے اسے کچھ غلط بتایا ہوتا تو کیا وہ اسے قبول کرلیتی۔
یہ وہی چاہتی ہے۔
وہ مجھ پر الزام لگانے کے لئے برتری چاہتی ہے۔
جس طرح سے وہ فرز کے ساتھ گھوم رہی ہے ،
مجھے لگتا ہے کہ وہ اسے اپنا کنبہ بننے کے لئے لے جاتی ہے نہ کہ ہم۔
اوہ ٹھیک ہے۔ اپنی ماں کو کال کریں اور اسے بتائیں۔ اسے معلوم ہونا چاہئے کہ مہانور کیا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں ماں کو فون کروں گا اور اسے فورا. کہوں گا۔
ہاں ، میں اس سے گھر پہنچنے پر پوچھوں گا۔ ناراض نہ ہوں۔ میں اس سے پوچھوں گا۔
الوداع
ہیلو
تم کیا کر رہے ہو
میں نے کیا کیا؟
آپ یہ جاننے کے لئے مشترے گئے تھے کہ اس نے دکان کو کتنا فروخت کیا؟
ہاں۔ تو یہ پہلے ہی بھائی ساکلین تک پہنچا ہے۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ دونوں اتنے قریب تھے۔
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟ وہ کیا سوچے گا کہ ہم اس کی پیٹھ کے پیچھے جانے کی کوشش کر رہے ہیں
ماں ، اس طرح کے بے وفائی والے لوگوں کو واقعی ہم سے انصاف نہیں کرنا چاہئے۔
سنو۔ میں نے دو تین اسٹیٹ ایجنٹوں سے ملاقات کی اور ان سب نے کہا ...
فراز کون ہے؟ آپ اس کے ساتھ گھومتے رہتے ہیں۔ سقیلین مجھے بتا رہا تھا کہ ..
اس نے کل رات بھی آپ کو یہاں گرا دیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ بھائی سقیلین ہمیشہ میرے بارے میں آپ کے ساتھ کیوں جھوٹ بولتا ہے۔
آپ مجھے مجرم بناتے ہیں اور مجھ سے پوچھ گچھ کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔
خدا کی خاطر ماں کے لئے ، بھائی سقیلین پر اتنا اعتماد کرنا چھوڑ دیں۔
وہ آخر کار ہمیں ایک بڑی کھائی میں پھینک دے گا۔
اس میں اسے کیا فائدہ ہے؟ وہ ہمارے لئے بھلائی چاہتا ہے۔
یہ اس کے فائدے کے لئے ہے۔ میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
میں نے آس پاس کے لوگوں سے پوچھا اور سب نے کہا کہ دکان اچھی رقم میں فروخت کی گئی ہے
لیکن بھائی ساکلین نے کہا کہ اسے اچھی رقم نہیں ملی۔
اوہ ٹھیک ہے۔ یہاں تک کہ ہر چیز کو جاننے کے بعد بھی ہم خاموش رہیں گے کیونکہ یہ سب بہن عینیبہ کے لئے ہے۔
بھائی ساکلین نے ہمیں کافی نقصان پہنچایا ہے۔
ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں لہذا اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے کہ وہ پرانی قبروں کو کھودیں۔
لیکن ماں ، براہ کرم۔ کم از کم تھوڑا سا سمجھیں۔
منتقل. منتقل. مجھے جگہ دو۔
آپ کو کتنے نمبر ملے؟
میں جو بھی دیکھ سکتا ہوں۔
منتقل. مجھے دیکھنے دو۔
ہاں۔
میرے خیال میں اس نے ہمیں غلط نشان زد کیا ہے۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ میرا امتحان بہت اچھا ہوا۔
واہ مہیر۔ اچھی نوکری بھائی۔ آپ کے اسکالرشپ کی تصدیق ہوگئی ہے۔ اب ہمارے ساتھ سلوک کرو۔
کسی بھی وقت بھائی
یہ مہیر تمام طبقات کو بنتا ہے اور اسے اسکالرشپ مل جائے گا۔
وہ بہت ذہین ہے۔
آپ اس سے مقابلہ نہیں کرسکتے۔ وہ تمام اساتذہ کا پسندیدہ ہے۔ آپ نے نہیں دیکھا؟
ہر کوئی اس کے آس پاس ہے۔ وہ سب اس سے مدد مانگتے ہیں۔
میں کہوں گا کہ ہمیں اگلے سمسٹر میں بھی اس سے مدد کے لئے پوچھنا چاہئے۔
ہمم .. ہمیں اس طرح کے کچھ کرنا ہوں گے۔
میں اپنے نتائج کے بارے میں گھر کیا بتاؤں؟ بہن مہونور مسئلہ ہے۔ ماں کو بھی معلوم نہیں ہوگا۔
بہن مہونور آکر مجھ سے سوال کریں گے۔
تم کیا سوچ رہے ہو کیا آپ گھر نہیں جانا چاہتے؟ آو
رب کی تمام تعریفیں۔ خدا میرے بیٹے کو بری آنکھوں سے بچائے۔
مجھے سچ میں یقین تھا کہ آپ ایک دن مجھے فخر کریں گے۔
آپ کا شکریہ۔
فراز نے کیا آپ نے دیکھا؟ اس سمسٹر میں میرے بچے نے اپنی کلاس میں سرفہرست رہا۔
اوہ واہ۔ مبارک ہو۔
ویسے ، فراز
کیا آپ نے نہیں کہا کہ میں نے مطالعہ نہیں کیا۔ کیا میں نے تعلیم حاصل نہیں کی تھی کیا مجھے ایسے نمبر ملتے؟ بالکل نہیں۔
یقینا
جب آپ سخت محنت کرتے ہیں تو آپ کو نشانات ملتے ہیں۔ کوئی بھی آپ کو نشان زد نہیں کرتا ہے۔
یہ سب اس لئے ہے کہ آپ نے میرے بچے کی سخت محنت کی۔
مستقبل میں اس طرح سخت محنت کریں تاکہ آپ کو اچھی نوکری ملے۔
ہاں۔
تب آپ اپنے بھائی کا بوجھ بانٹیں گے۔
بھائی ، کیا آپ نے فیس کا بندوبست کیا ہے کیوں کہ مجھے اگلے ہفتے تک جمع کرانا ہے؟
ہاں۔ میرے پاس آپ کی فیس کے لئے پیسہ ہے۔ میں نے آپ کی فیس کا انتظام کیا ہے۔
ہاں۔ آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں اس رقم کو تفریح ​​کرنے کے لئے استعمال کروں گا۔
میں اپنے دوستوں کے ساتھ گھوموں گا اور چھٹیوں کے دوران شمالی علاقوں کا دورہ کروں گا۔
یہ سمسٹر اب اسکالرشپ کی وجہ سے آزاد ہے لیکن مجھے انہیں بتانے کی ضرورت کیوں ہے؟
میں جو رقم جانے نہیں دوں گا۔ ماں 'میں اب چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ نے اچھی طرح سے گاڑی چلانا سیکھا ہے۔ میں نے ابھی دیکھا۔ آپ نے کس سے سیکھا؟ فراز سے؟
ڈرائیور سے نہیں۔ میں نے اسی وجہ سے ڈرائیور کی خدمات حاصل کیں۔
اور ایک اور چیز بھائی ساکلین ، فرز میرا ساتھی ہے۔ اس کا نام میرے ساتھ نہ لیں اور ہمارے تعلقات کو مشکوک بنائیں۔
صرف آپ ہی اسے مشکوک بنا سکتے ہیں۔
آپ مجھے غلط ثابت کرنے کے لئے میرے خلاف ثبوت تلاش کرنے کے لئے اس کے ساتھ گئے تھے۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے کوئی ثبوت نہیں ملا لیکن میں نے آپ کا جھوٹ پکڑ لیا۔
لیکن میں حیران ہوں کہ آپ ابھی بھی بہت پرامن ہیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
جب آپ کو شرم آتی ہے تو آپ ابھی بھی میرے سامنے کھڑے ہیں۔
آپ کی گردن میں یہ سختی جلد ہی ٹوٹ جائے گی اور پھر مجھے شرم آتی ہے۔
میں تمہیں میرے پیروں پر گروں گا ، آپ دیکھیں گے۔
میرا گریڈ پوائنٹ اتنا کم ہے۔ اگر میری بہن کو پتہ چل جائے تو وہ مجھے تباہ کردے گی۔
ہاں۔
رمشا؟
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
ہاں؟
آج آپ کے نتائج کی توقع کی جارہی تھی؟
ہاں میرا نتیجہ ہے۔
لیکن آپ نے اپنے درجات یا اپنے نمبروں کا اشتراک نہیں کیا۔ مجھے بتاؤ۔
اصل میں .. میں ،
اس بار میرا نتیجہ اچھا نہیں آیا۔ مجھے 2 گریڈ پوائنٹ ملا۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے اپنی تعلیم پر توجہ دینے کے لئے کہتا ہوں۔ لیکن آپ اپنے دوستوں یا اس فون کے ساتھ وقت گزارتے ہیں۔
میں مطالعہ کرتا ہوں۔
ہماری یونیورسٹی نے کسی کو نمبر نہیں دیا۔
وہ لڑکا جو کلاس میں پہلے کھڑا تھا وہ ہر اساتذہ کا پسندیدہ ہوتا ہے ، اسی وجہ سے اسے اچھے درجات ملے۔
یہ کیا بکواس ہے؟ اساتذہ کا پسندیدہ نہیں ہوتا ہے اور اگر وہ کرتے ہیں تو ، اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ تعلیم میں اچھے ہیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کو کیا بتاؤں۔ مجھے بتاؤ۔ 
آپ یونیورسٹی جاتے ہیں لیکن کوئی بھی آپ کے خلاف کوئی ذاتی رنجش نہیں رکھتا ہے کہ وہ آپ کو اچھے نمبر نہیں دیں گے۔
 میں بھی اس سے گزر چکا ہوں۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں نے اپنی تعلیم پر تعلیم یا توجہ نہیں دی۔ آپ کو ایک کام کرنا چاہئے۔
آپ کو میرے گلے کو کاٹ دینا چاہئے اور پھر آپ کو سکون ملے گا۔
غلط رامشا کیا ہے؟ اگر آپ کو کم نمبر ملتے ہیں تو کوئی بھی گلے میں پھسل جاتا ہے۔ 
میں صرف کوشش کر رہا ہوں کہ آپ کو مطالعہ کے ل conside سمجھنے کے ل .۔
آپ کو کالج میں اتنے اچھے نمبر تھے کیونکہ آپ نے اپنی تعلیم پر توجہ مرکوز کی تھی۔
 اگر اب آپ بھی توجہ مرکوز کرتے ہیں تو ، آپ کو دوبارہ اچھے نمبر ملیں گے۔
اور اگر آپ کو کچھ سمجھ نہیں آتا ہے تو ، مجھ سے مدد کے لئے پوچھیں۔ میں آپ کی رہنمائی کروں گا۔ میں آپ کی بڑی بہن ہوں۔
میں نے آپ سے ایما کے لئے تجویز طلب کی لیکن آپ نے مجھے نہیں دکھایا۔
میرے پاس ایما کے لئے ایک تجویز ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ اچھے لوگ ہیں اور لڑکے کی بھی اچھی ملازمت ہے لیکن
لیکن کیا؟
 وہ لڑکے کی بہن سے شادی کرنے والی لڑکی کا بھائی؟
ہاں ، جیسے فراز اپنی بیٹی سے شادی کرسکتا ہے اور ان کا بیٹا ایما سے شادی کرسکتا ہے۔
واقعی؟ لڑکی اور تصویر کے بارے میں مجھے مزید بتائیں۔
لڑکی بہت خوبصورت ہے۔
لڑکی؟
وہ بجائے عمر کی نظر آتی ہے۔
نہیں وہ صرف 35 سال کی ہے۔
35 سال؟ میرا فاراز صرف 30 ہے۔ کوئی میچ نہیں ہے۔
آپ پہلی بار شادی کرتے وقت میچوں کی تلاش کرتے ہیں۔
دوسری بار شادی کرتے وقت ، آپ کو صرف سمجھوتہ کرنا ہوگا۔ 
باہر قدم رکھیں اور دیکھیں کہ لوگ فرز کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں۔
ہر ایک گواہ ہے کہ آپ کی ساس ہر روز چیختی اور التجا کرے گی۔
دیکھو ، یہ لڑکی بہت اچھی اور آسان ہے۔ اس کا پہلا شوہر اس کے ساتھ بہت بدتمیز تھا۔
مجھے بتاؤ۔ اس نے اسے ایک چھوٹے بچے کے ساتھ باہر پھینک دیا۔
وہ طلاقار ہے اور اس کا ایک بچہ بھی ہے۔
اگر آپ اتنے ہی پسند ہیں تو ، یہ بھول جائیں کہ آپ کی بھابھی کی بیٹی ہو رہی ہے۔
دوربین کے ذریعے اپنی بیٹی کا قانون میں انصاف نہ کریں۔ 
شکر گزار ہوں کہ آپ کو کوئی مل جائے گا۔
مجھے بتاو ، کیا آپ کو بھاگنے کا اچھا بیٹا نہیں چاہئے؟ کوئی جو اچھی کمائی کرتا ہے۔
ہاں۔
تب اس کا بھائی بہت اچھی پوزیشن پر ہے۔
ان کے پاس حکومت کی طرف سے ایک کار اور مکان ہے۔ 
وہ صرف چاہتے ہیں کہ لڑکی کا بھائی ان کی بیٹی سے شادی کرے۔ بس۔
اس کے بارے میں سوچو۔ وہ اچھے لوگ ہیں۔
واہ۔ آپ کا شکریہ۔
ہمیں بھی چائے حاصل کریں۔
آپ کا شکریہ۔
واہ۔ یہ مضبوط چائے ہے۔ ویسے مسٹر فراز ،
مجھے لگتا ہے کہ اب آپ کی شادی کرنی چاہئے۔
ہاں مسٹر فرز کیا ہو گیا ہے۔ بھول جاؤ اور آگے بڑھیں۔
یقینا آپ کب تک ٹوٹے ہوئے بٹن کے ساتھ قمیضیں پہنیں گے؟
اب ہم نہیں جانتے کہ کیا فراز کی اہلیہ کو بٹنوں میں ڈالنے کا طریقہ معلوم ہوگا کیونکہ میری بیوی نہیں کرتی ہے۔
سچ تو یہ ہے کہ ، وہ گول فلیٹ بریڈ بنانے کا طریقہ تک نہیں جانتی ہے۔
اگر وہ گول فلیٹ بریڈز کا شکر گزار نہیں ہے کہ وہ کم از کم انہیں بناتی ہے۔ 
آپ کو اسی کی فکر کرنی چاہئے۔
یہ ٹھیک ہے۔
ہم اس وجہ سے شادی نہیں کرتے ہیں۔ یہ صحبت کے لئے ہے۔
ہاں۔ میرا پہلا تجربہ بلکہ برا تھا لیکن ،
میں کسی اور وقت میں ناکام ہونے سے ڈرتا ہوں۔
لیکن آپ کو فکر مت کرو۔
میں نے سیکھا ہے کہ خود بٹنوں میں کیسے ڈالیں۔
یہ اتنا مشکل نہیں ہے۔
یقینا
جناب آپ کے لئے میری تمام نیک خواہشات۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کے لئے بھی۔ جاؤ اب اپنا کام کرو۔
ہاں جناب ، ہم کام کر رہے ہیں۔ آپ کا شکریہ۔
خالہ ، یہ 10 ملین کی چیک ہے۔
10 ملین۔ یہ کس کے پیسے ہیں؟
میری بچت اور کچھ میں نے کاروبار سے نکالا۔
لیکن آپ مجھے یہ کیوں دے رہے ہیں؟
اس معاہدے میں جو نقصان آپ نے اٹھایا ہے ، میں اس کی تلافی کرنا چاہتا ہوں۔
مہونور سب کو دکان کی قیمت سے پوچھ رہا ہے۔
دکان کی اصل قیمت کیا تھی؟
اوہ ٹھیک ہے ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دکان کس چیز کے لئے بیچی گئی تھی ، مہانور کو اپنا حصہ لینا چاہئے۔
خدا کی خاطر ، اسے روکیں۔
مہونور ہر جگہ مجھ پر بدتمیزی کرنے والا برا ہے۔ میں کتنے لوگوں کو چیزوں کی وضاحت کروں گا؟
اس معاہدے سے مجھے کسی بھی طرح سے فائدہ نہیں ہوا۔
یہاں تک کہ میں نے ایک پیسہ بھی نہیں رکھا۔
میں ایسی چیز کو بھی نہیں سوچ سکتا جو ساکلین عزیز ہے۔
یہ ممکنہ خالہ نہیں ہے۔
یہ نہیں ہوسکتا ہے کہ آپ مہونور کے الزامات کو نہیں سنیں گے۔ 
آپ انہیں کم از کم ایک بار سنیں گے۔
تم مجھ پر شک کرتے۔
میں صرف آپ کے شکوک و شبہات کو دور کرنا چاہتا ہوں۔
نہیں ساکلین میں آپ پر کبھی شک نہیں کرسکتا۔ تم میرے اپنے خون کی طرح ہو۔
آپ مجھے دھوکہ نہیں دے سکتے پیارے۔ 
جہاں تک پیسہ کا تعلق ہے ، کیا ہمارے تعلقات پیسوں پر مبنی ہیں؟
پیسہ اور املاک دلائل کی گھاس کی جڑیں ہیں۔
اگر آپ مانور کے کہنے پر یقین کرنا شروع کردیتے ہیں ،
میں آپ کے سامنے اپنے آپ کو شرمندہ نہیں دیکھ سکتا۔
براہ کرم اسے مہونور کو دیں۔
اور آج کے بعد ..
یہ ساکلین نہ کہیں ، اگر آپ کو ماہی نے کہا ، اگر آپ کو تکلیف پہنچے تو میں اس کی طرف سے معافی مانگوں گا۔
تم مجھے گنہگار کیوں بنا رہے ہو؟
 مجھے آپ سے معافی مانگنا چاہئے۔
اس دلیل میں اضافہ نہیں ہوا تھا ،
سب کچھ رہنے دو۔ یہ چیک رکھیں براہ کرم میں اسے واپس نہیں لوں گا۔
نہیں میں اس ساکلین کو نہیں رکھ سکتا۔ یہ آپ کی محنت سے کمائی گئی رقم ہے۔
ماہی ، ساکلین سے معافی مانگیں اور اسے یہ چیک واپس دیں۔
اس نے بغیر کسی ثبوت کے مجھ پر الزام لگایا ہے۔
میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
میں نے کچھ ماہی کہا۔
کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟ تم خاموش کیوں ہو معذرت خواہ ہیں۔
لیکن ماں ...
جیسا کہ میں نے کہا۔ بس۔
بھائی ساکلین ، یہ رقم رکھیں۔
یہ وہی ہے چاہے آپ کو نقصان اٹھانا پڑے یا ہم کرتے ہیں۔
اور میں نے جو بھی آپ کے لئے الزام لگایا ہے ، اس کے لئے ،
مجھے افسوس ہے۔