ساکلین ، آپ نے میرے کام کے بارے میں کیا کیا؟
فکر نہ کریں ، اس کا خیال رکھا جائے گا ...
میں جانتا ہوں کہ اس میں تاخیر ہو رہی ہے ، لیکن اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ زیادہ دیر نہیں ہوگی۔
تم کیا کہہ رہے ہو
جب تک میں یہاں ہوں کچھ بھی دیر نہیں ہوگا۔ پریشان نہ ہوں اور مجھ پر بھروسہ کریں۔
میں سوچ رہا ہوں ...
یہاں مکان خریدنے کا۔
یہاں کراچی میں؟
کیا آپ کراچی میں شفٹ کرنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
ہاں ، مجھے یہاں وقت گزارنا پڑے گا۔ مجھے شادی کے بعد رامشا کو مناسب گھر میں رکھنا پڑے گا۔
مجھے کچھ مشورے دیں۔ مجھے مکان کہاں تلاش کرنا چاہئے؟
میرے پاس بہت سارے مقامات ہیں۔ یہ آپ کی پسند پر منحصر ہے۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کیا پسند کرتے ہیں۔ یہ بھی کیا جائے گا۔
اچھے تعلقات تلاش کرنا مشکل ہے۔ خاص طور پر ایک ایسی لڑکی کے لئے جس نے پہلے ہی گھر سے بھاگنے کی کوشش کی ہے۔
آپ مجھ سے دباؤ اور افسردہ نظر آتے ہیں۔
آپ بالکل غلط ہیں۔ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں آپ کے بارے میں کبھی غلط نہیں ہوسکتا۔
میں نے ابھی تک کسی سے شادی نہیں کی ہے ، کیونکہ ، آج تک ، میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
معاملہ کیا ہے؟
کچھ نہیں ...
کیا آپ کا کاغذ ٹھیک ہے؟
ہاں۔
آپ گھر چلے گئے ، کیا سب کچھ ٹھیک تھا؟ کیا کوئی دلیل تھی؟
نہیں ... رامشا کی شادی کے بعد سب کچھ بہتر ہوجائے گا۔
تم یہ کہہ رہے ہو؟
کیوں؟
کیا میں یہ نہیں کہہ سکتا؟
رامشا کے لئے یہ بہتر ہے ... بہن عینیبہ اس کے لئے بہت پریشان ہے۔
بہن عییبہ اور بھائی سقیلین کب تک اس کی دیکھ بھال کریں گے؟ میرے خیال میں رامشا کے لئے یہی بہتر ہے۔
کم از کم اس طرح اسے کسی کی بات سننے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
یہ بالکل مختلف ہے۔
لیکن آپ وہی ہیں جو کہتا ہے کہ شادی ہر چیز کا حل نہیں ہے۔
مہیر ...
میرا چھوٹا بھائی ہے۔ لیکن پھر بھی ، مجھے نہیں لگتا کہ وہ رامشا کے لئے موزوں ہے۔
بصورت دیگر ، میں اپنی والدہ سے اس کے بارے میں بات کرتا۔ بہرحال ، اسے بھول جاؤ۔
معاملہ کیا ہے؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
آپ بہت اچھے ہیں۔
آپ جیسا کوئی نہیں ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے وقت پر یہ سیکھا۔
کیا آپ نے یہ کافی بنائی ہے ، یا آپ کے پاس ایما نے اسے بنایا ہے؟
میں نے اسے خود بنا لیا۔
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟ ایک واحد گھونٹ نے میری ساری تھکاوٹ دھو دی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ یہ کافی ہے جو کافی کے ساتھ کم ہے اور محبت کے ساتھ زیادہ ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آج کس کے ساتھ محونور گھر آیا ہے؟
ہاں ، مجھے یقین ہے کہ یہ فرز کے ساتھ تھا۔
نہیں ... وہ یہاں وسے کے ساتھ آئی تھی۔
جب میں بالکونی پر کھڑا تھا ، میں نے دیکھا کہ وائے کو اسے ہماری دہلیز پر گر رہا تھا۔
واسے نے مہونور کو گرا دیا؟ وہ کہاں اور کب اس سے ملی؟
کہ میں نہیں جانتا۔ لیکن میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ اس سے کیوں ملا۔
کیا وہ مہونور میں داخل ہوئے ... یا مہونور نے ...
اس سے ملنے گیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو مہونور یہ کیسے کرسکتا ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا سوچوں۔ خداوند جانتا ہے کہ اب محونور کیا کرنا چاہتا ہے۔
مہانور کی اب شادی ہوگئی ہے ... وہ اپنے گھر میں خوش ہے۔ فراز ایک اچھا آدمی ہے ...
اور وہ مہونور کی بھی اچھی دیکھ بھال کرتا ہے۔
نگہداشت اور محبت کے مابین ایک بڑا فرق ہے۔
اسے بھول جاؤ۔
نہیں ، میں مہونور سے اس کے بارے میں پوچھوں گا۔
کیا آپ اس کے بارے میں اس سے بات کرنے کی ہمت نہیں کرتے؟
آپ اسے کچھ نہیں کہیں گے۔ اگر وہ آپ کے ساتھ کچھ شیئر کرتی ہے تو آپ اس سے اس کے بارے میں بات کرسکتے ہیں ، لیکن اس سے پہلے نہیں۔
یہ کون ہے؟ اسے کس نے پھینک دیا؟
مجھے آپ کو سکھانے دو ...
ساکلین ...
یہ کیا ہے؟
اس پر کچھ لکھا ہوا ہے۔
یہ کیا ہے؟
کل رات تک اپنے سامان اور زیورات پیک کریں۔ ہم دونوں بھاگ کر ایک دوسرے سے شادی کریں گے۔
مہیر ...
رمشا ...
سنو ...
میری بات سنو ...
رمشا!
اگر آپ اس گھر سے ایک پاؤں قدم رکھتے ہیں تو ، میں ...
اس سے کچھ نہ کہیں ...
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ ورنہ وہ بھاگ جائے گی۔
وہ بھی نہیں جانتی ہے ...
کیا آپ نے خط نہیں پڑھا ... اس خط میں کیا لکھا ہے؟
خط میں آپ کے کپڑے اور زیورات پیک کرنے کے لئے کہا گیا ہے اور یہ کہ آپ دونوں ایک دوسرے سے عدالت میں شادی کریں گے۔
ساکلین ...
کیا؟ اگر وہ یہاں آئے گا تو میں اسے ختم کردوں گا۔ میرا نام ساکلین ہے!
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
آپ کا عاشق آرہا ہے ... یہ اس خط میں یہاں لکھا ہے۔
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے ...
یہ نہیں ہونا چاہئے! ورنہ ، میں تمہیں اور اس کو مار ڈالوں گا!
میرے ساتھ آؤ ... میں اسے کمرے میں بند کردوں گا۔
آپ جو چاہیں کریں ، لیکن میں نہیں چاہتا کہ وہ کہیں بھی رخصت ہو!
میں باہر سے دروازہ لاک کروں گا۔
رمشا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں نے ایک خط پھینک دیا؟
ہاں ... بھائی ساکلین نے ابھی مجھے دکھایا۔
وہ سوچتا ہے کہ میں بھاگنے کا ارادہ کر رہا ہوں۔ اس نے میرے سونے کے کمرے کا دروازہ بھی لاک کردیا ہے۔
بھائی ساکلین اتنا ناراض تھا کہ اس نے کہا کہ وہ مجھے مار ڈالے گا۔
کیا وہ زیادتی نہیں کر رہا ہے؟
وہ مجھے چھو نہیں سکتا ، میں اسے چیلنج کرتا ہوں۔ میں آپ کو میرے ساتھ بھاگنے پر مجبور کروں گا ، عدالت میں آپ سے شادی کروں گا اور آپ کا کنبہ کچھ بھی نہیں کرسکے گا۔
مہیر ...
رامشا ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں صرف آپ کو چاہتا ہوں۔
یہ واحد چیز ہے جو آپ اپنے کمرے میں بند کر سکتے ہیں۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ وہ مجھے کسی سے شادی کرنے پر مجبور کریں گے۔
کیا آپ مویشی ہیں؟
آپ انسان ہیں ، آپ کے انتخاب اور آپ کی زندگی ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں نے بہن سے درخواست کی ، لیکن وہ سننے کو تیار نہیں تھی۔
اگر یہ بہن ارییبہ پر منحصر ہوتی تو وہ کل مجھ سے شادی کرلیتی ، کیونکہ وہ صرف مجھ سے چھٹکارا پانا چاہتی ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر انہیں چھوڑ دو۔
دیکھو ... اگر آپ اپنی زندگی کی طرح گزارنا چاہتے ہیں تو آپ کو تھوڑا سا بہادر بننے کی ضرورت ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں آپ کے پاس آرہا ہوں۔
آپ کو لینے کے ل.
وہ گھر سے رہ گئی ہے ، وہ باہر ہے۔
ہوشیار رہو۔ میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کہاں جاتے ہیں۔
ایریبہ ...
ایریبہ ... اٹھو! کیا آپ اپنی منشیات پر ہیں؟
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
رامشا یہاں نہیں ہے! وہ بھاگ گئی ہے!
کیا؟
اس کا کمرہ کھلا ہوا ہے۔ وہ گھر پر نہیں ہے۔ وہ اس آدمی کے ساتھ بھاگ گئی ہے!
نہیں ... آپ کو یہ غلط ہے۔ رامشا یہ نہیں کر سکتی ...
میں نے اسے خود لاک کردیا۔ پھر وہ کیسے بھاگ سکتی ہے؟
میں کیسے جانتا ہوں؟ میں تالا لگا رہا تھا اور باہر کا دروازہ کھلا ہے۔
رامشا کا دروازہ بھی کھلا ہے۔ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو خود تلاش کریں۔
ایک نظر ڈالیں۔
وہ وہاں موجود زیورات لے گئی۔
یہ ممکن ہے کہ اس کے پاس ڈپلیکیٹ کلید ہو۔
میں کبھی تصور بھی نہیں کرسکتا تھا کہ وہ اس حد تک جا سکتی ہے ، بصورت دیگر ، میں آپ سے اس کو بند کرنے سے پہلے اسے باندھنے کو کہا ہوتا۔
وہ کہاں جاسکتی ہے؟
خدا ... یہ کیا امتحان ہے؟
یہ کیا امتحان ہے؟
ابھی آپ کون بلا رہے ہیں؟
مہونور ... میں اسے بتاؤں گا کہ اس کی بہنوئی رامشا کے ساتھ بھاگ گئی۔
اسے کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ آئیے اس سے بات کرنے وہاں جائیں۔
آپ کہاں تھے؟ جلدی کرو!
مجھے بتائیں ، ہم اس وقت کہاں جائیں گے؟
ہنسا کی جگہ کے علاوہ اور کہاں؟
آپ کا دوست ہنسا؟
وہ میری سب سے اچھی دوست ہے اور میں جانتا ہوں کہ میں وہاں محفوظ ہوں۔
سب سے اہم بات یہ ہے کہ ہم وہاں آسانی سے ایڈجسٹ کریں گے۔ بحث نہ کریں اور میرے ساتھ آئیں۔
فکر نہ کرو۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ اب جب آپ یہاں ہیں ...
براہ کرم میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔ میرے ساتھ آو۔
بیٹھ جائیں۔
آپ لوگ اس وقت یہاں کیا کر رہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کا بھائی مہر کہاں ہے؟
بہن عینیبہ ... بھائی ساکلین کیا ہوا؟ تم یہ کیوں پوچھ رہے ہو؟
کیونکہ اس کا بھائی رامشا کے ساتھ بھاگ گیا ہے۔
کیا؟ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ... یہ پڑھیں۔
یہ یہاں لکھا ہے کہ ان دونوں نے بھاگ لیا ہے۔ اس نے رامشا کو زیورات بھی چوری کیا۔
آپ مسٹر کو جھوٹے طور پر کیوں الزام لگارہے ہیں؟ وہ اپنے کمرے میں ہے اور اس کی موٹر سائیکل ...
اس کی موٹرسائیکل کہاں ہے؟
فرز ... میں نے دیکھا کہ مہیر اپنی موٹرسائیکل کو باہر لے گیا ، لیکن میں نے کبھی اس کا تصور بھی نہیں کیا۔
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ کا بھائی میرے گھر کے احترام سے سمجھوتہ کرنے کی کوشش کرے گا۔
آپ کے بھائی نے میری بہن کو بھاگنے پر اکسایا ہے۔
یہ سب اس میں ہیں
میں پولیس کے ساتھ مہیر کے خلاف مقدمہ دائر کروں گا۔ میں انہیں بتاؤں گا کہ اس نے رامشا کو اغوا کرلیا ہے۔
آپ کے ساکلین کا کیا معاملہ ہے؟
آپ فراز کو مہیر کے کام کی سزا نہیں دے سکتے۔ فرز ، مہیر کو فون کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے۔
ضرور ، میں اسے فون کروں گا۔
بہن عینیبہ اندر آؤ ، چلیں اندر بات کریں۔
میں کیسے اندر آسکتا ہوں؟
میں خوفزدہ ہوں ... خدا نہ کرے ، اگر کچھ برا ہوتا ہے تو کیا ہوگا؟
یہ نہیں ہوگا!
اس طرح نہیں سوچو۔ ہم انہیں مل جائیں گے۔
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
خدا اس سے سوال کرے۔ وہ میری عمر میں مجھ سے کیسے جانچ سکتا تھا؟
ایک بار جب میں آپ کے بیٹے کو ڈھونڈوں گا تو میں اسے مار ڈالوں گا!
اپنی آواز کو کم کریں ...
یہ رات کا وسط ہے ... اور آپ کی آواز محلے میں گونج رہی ہے۔
انہیں سننے دیں کہ آپ کے بچوں نے کیا کیا ہے۔
انہیں یہ سننے دیں کہ آپ نے ان کو کتنی اچھی طرح سے اٹھایا ہے۔ ایک بیٹا اپنی بیوی کو پیٹتا ہے اور اسے گھر سے بے دخل کرتا ہے اور دوسرا ...
ایک لڑکی کو اس کے ساتھ بھاگنے کے لئے ایک معزز کنبہ سے مشتعل کرتا ہے۔
خدا کی خاطر ، بھائی ساکلین خاموش رہیں!
آنٹی کی توہین کرکے اور فراز کو ذلیل کرنے سے آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ ان کی غلطی نہیں ہے۔
مہیر وہ ہے جس نے غلطی کی تھی اور وہی ایک ہے جسے سزا دی جانی چاہئے۔
اتنی زور سے چیخ کر آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ رامشا کو بدنام کرنا چاہتے ہیں؟
رامشا کو بدنام کیا جائے گا!
اگر وہ آج رات گھر نہیں آتی ہے ...
تب ہم اپنے چہرے کسی کو نہیں دکھا سکیں گے۔
میں مہیر کے دوستوں کے گھر جاؤں گا ... شاید وہ ان میں سے کسی کے ساتھ ہے۔
میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔
ہم بھی آئیں گے ، شاید ہم اسے وہاں مل جائیں گے۔
چلو ، ہم بھی اس کی کوشش کریں گے۔
ٹھیک ہے ، آپ لوگوں کو یہاں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
جب تک آپ چاہتے ہو یہاں رہ سکتے ہو۔
اور ... آپ کے ماں باپ کا کیا ہوگا؟
ماں اور والد دونوں برطانیہ میں ہیں۔ میں اور میرے خادم صرف وہی ہیں جو گھر ہیں۔
لیکن ہاں ، ان میں سے کوئی بھی نہیں جانتا ہے کہ آپ دونوں کون ہیں اور آپ یہاں کیوں ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
کسی بھی وقت مہیر ... میں سوچ رہا تھا کہ آپ ...
اس کے بارے میں بھول جاؤ. دیر ہو رہی ہے ...
آپ دونوں کو سو جانا چاہئے۔
شب بخیر*
سنو ...
ہم یہاں کب تک رہیں گے؟
ہم کریں گے ...
کچھ دن یہاں رہیں۔ میں کل اپنے تمام دوستوں کو بتاؤں گا اور پھر ہم کچھ ہی دنوں میں عدالت میں ایک دوسرے سے شادی کریں گے۔
تب کوئی بھی ہمیں الگ نہیں کر سکے گا۔
ہم ہمیشہ کے لئے ایک رہیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اور ہاں ... آپ اوپر سو جائیں گے۔
سیڑھیوں کے پہلے بائیں طرف کا کمرہ آپ کا ہے۔
اور میں یہاں ، کہیں سو جاؤں گا۔
ہاں ، لیکن جب میں جاگتا ہوں تو ، براہ کرم مجھے کال کریں ، میں فورا. ہی آپ کے پاس آؤں گا۔
بیگ ...
یقینا ...
شب بخیر*
کیا میں غلطی کر رہا ہوں؟ کیا میں نے مہیر کے ساتھ بھاگ کر غلطی کی ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ کیا بہن عییبہ اور بھائی ساکلین جانتے ہیں کہ میں چلا گیا ہوں یا نہیں۔
نہیں ... وہ ابھی تک سو رہے ہوں گے۔
کیا ہوا؟
اس نے اپنا فون بند کردیا ہے۔
اوہ خدا ... مجھے اپنے آپ کو کہاں چھپانا چاہئے۔
اس کی بہنوئی پولیس کے ساتھ ہمیں دھمکی دے رہی ہے۔ اگر وہ پولیس سے شکایت کرے تو کیا ہوگا؟
وہ میری جانچ کیوں کررہا ہے؟ اسے دوبارہ کال کریں۔
اسے فون کرتے رہیں۔ ہوسکتا ہے کہ یہ نیٹ ورک کے ساتھ پریشانی ہو۔
نہیں ، بھائی فرز۔ مہیر یہاں نہیں آیا تھا۔
خورم ابھی مجھ سے جھوٹ نہیں بولتا۔ میں بیمار ہوں بیمار۔
میں جھوٹ نہیں بول رہا ، آپ اندر چیک کرسکتے ہیں۔ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، آپ میرے والدین کے ساتھ تصدیق کرسکتے ہیں۔ وہ یہاں نہیں ہے۔
آپ نے آخری بار اس سے کب بات کی؟
میں نے آج اس سے بات نہیں کی۔ میں نے اسے فون کیا لیکن اس نے نہیں اٹھایا۔
اس نے بھی کسی بھی پیغامات کا جواب نہیں دیا۔
اس کے باقی دوستوں سے پوچھیں ، لیکن ان سے مت بتانا کہ میں پوچھ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں ان کو فون کروں گا۔
ثاقب ، تم کیا کر رہے ہو؟ آپ کو پریشان کرنے کے لئے معذرت ، مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے آج مہیر سے بات کی؟
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔ ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ ، الوداعی۔
اب اس کے لئے صرف ایک ہی حل ہے۔ میں آپ کے بھائی کے خلاف شکایت درج کرنے پولیس اسٹیشن جا رہا ہوں۔
بھائی ساکلین ... میری بات سنو ... پولیس کو شامل نہ کریں۔ مجھے مہیر اور رامشا ملیں گے۔
الوداعی بھائی فرز۔
فراز ... کیا آپ کو مہیر کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟ کیا آپ نے اسے پایا؟
نہیں ...
مجھے نہیں معلوم کہ جب اس نے یہ کیا تو وہ کیا سوچ رہا تھا۔
خدا نہ کرے ، اگر یہ ایما کے سسرال تک پہنچے تو ...
فراز ... کچھ کرو ... معلوم کریں کہ وہ کہاں ہے۔
اگر ہم دیر کر رہے ہیں تو کیا ہوگا؟ اگر وہ رامشا سے شادی کرے تو کیا ہوگا؟
میں اسے کہاں تلاش کروں؟ میں نے پورے شہر کی تلاشی لی ہے۔ میں نے اس کے تمام دوستوں سے بات کی ہے۔ اس نے ان میں سے کسی سے رابطہ نہیں کیا ہے۔
ماں .... اگر وہ شہر چھوڑ گئے تو کیا ہوگا؟
خدا ... خدا ... کیا یہ واحد چیز تھی جو باقی رہ گئی تھی۔
کیا ہم کافی ذلیل نہیں کیا؟ کیا آپ نے دیکھا کہ ساکلین کتنا چیخ رہا ہے؟
ہمارے پڑوسیوں نے بھی یہ سنا۔ یہ خبر سب میں پھیل جائے گی
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ پڑوسیوں کے بارے میں پریشان ہیں۔ میں رامشا کے بارے میں پریشان ہوں ، وہ ایک لڑکی ہے۔
اور ... پڑوسی کیا کہیں گے؟
وہ میرے جیسے ہی ہوش کو طنز کریں گے۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
صرف ایک بار ، مہانور کی بہن کے بارے میں سوچئے۔
اسے ان سب سے بدنام کیا جائے گا۔ اسے اتنی شرمندگی کا سامنا کرنا پڑے گا۔
میں اپنے بھائی سے مایوس ہوں۔ میں نے ہمیشہ سوچا کہ وہ بریش اور جذباتی ہے۔ لیکن وہ ایک ناپاک آدمی نکلا!
اس نے ایک بار بھی لڑکی اور اس کے احترام کے بارے میں نہیں سوچا۔
اور ساکلین شکایت درج کرنے پولیس اسٹیشن گیا ہے۔
اسے روکو!
اسے روکیں ...
میں اسے نہیں روک سکتا۔
مہونور میرے پیارے ، اسے سمجھنے پر مجبور کریں ، وہ آپ کی بات سن لے گا۔
خدا ... صرف آپ کسی طرح کا معجزہ کرسکتے ہیں۔
چلے جاؤ۔ معاملہ کیا ہے؟
میرا نام ساکلین ہے اور میں یہاں یہ اطلاع دینے کے لئے حاضر ہوں کہ میری بہن غائب ہے۔
اس کی عمر کیا ہے؟
تئیس سال کی عمر میں۔
مطلب وہ نوعمر ہے۔
ہاں۔
اسے کب اغوا کیا گیا تھا؟ کیا آپ کو کوئی شک ہے؟
وہ کل رات سے لاپتہ ہے۔
یہ ہوسکتا ہے کہ وہ خود ہی چلی گئی۔ کیا اس نے گھر میں کسی کے ساتھ لڑا تھا؟
یہ اس طرح کی کچھ بھی نہیں ہے ، لیکن ایک لڑکا ہے جس نے اسے مشتعل کردیا ہے۔
وہ اس کے ساتھ بھاگ گیا ہے ... اور اس کے ساتھ ساتھ پچاس لاکھ کے زیورات بھی موجود ہیں۔
براہ کرم ... اس کے خلاف اغوا فائل کریں۔
یہ عجیب بات ہے۔ لڑکی نوعمری ہے۔ وہ ایک لڑکے کی وجہ سے زیورات کے ساتھ گھر سے بھاگ گئی۔
ہم اس شخص کے خلاف اغوا کا مقدمہ درج نہیں کرسکتے ہیں۔ لڑکی بھاگ گئی۔
دیکھو ، وہ آدمی ٹھگ ہے۔
اگر وہ اپنے علاقے میں اس کے بارے میں تفتیش کرتا ہے تو ، آپ کو اس کے بارے میں حقیقت معلوم ہوگی۔ نہ صرف اس کا بڑا بھائی بھی اس طرح کا ہے
ساکلین ...
خاموشی ... براہ کرم اس کے خلاف رپورٹ درج کریں۔
ہماری بہن بولی ہے۔ اس شخص نے اسے زیورات چوری کرنے پر اکسایا۔
لڑکی کا نام کیا ہے؟
رمشا۔
میں اطلاع دے رہا ہوں کہ آپ کی بہن لاپتہ ہوگئی ہے۔
میں اس شخص کو بھی اس کے اغوا کرنے کا ذکر کروں گا۔ لیکن آپ کو الگ الگ چوری کرنے کے لئے رپورٹ درج کرنی ہوگی۔
میری بہن کو ڈھونڈنے میں آپ کو کتنا وقت لگے گا؟
خدا راضی ہے ، ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔
ہم آپ کی بہن کو ڈھونڈنے کی کوشش کریں گے۔ ہم جلد ہی آپ کو اپ ڈیٹ کریں گے۔
آپ کا شکریہ ... ایریبہ ... کار میں بیٹھو۔ جاؤ ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
انسپکٹر ، میں آپ سے گزارش کرتا ہوں کہ جلد از جلد اسے تلاش کریں۔
وہ شادی کرنے والی ہے ، اگر یہ لیک ہوجائے تو ، ہم بدنام ہوں گے۔
فکر نہ کریں ، ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔
اس کی ضرورت نہیں تھی۔
یہ میٹھی میٹ اور چائے کے لئے رقم کے سوا کچھ نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ ...
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو اس شخص پر پچاس لاکھ کی چوری کا مقدمہ درج کرنا ہوگا۔
اس کی فکر نہ کرو۔
آپ کا شکریہ۔
رامشا ، اٹھاو!
تم کہاں جارہے ہو وہ بھی اس گھڑی پر۔
میں گھر جارہا ہوں۔
میں دیکھوں گا کہ بھائی ساکلین نے کیا کیا۔ اگر آپ کو مہیر کے بارے میں کچھ پتہ چل جائے تو مجھے بتائیں۔
الوداعی
ٹھیک ہے ...
میں آپ کو بتا دوں گا۔
بہن سلما ... ناشتہ پیش کریں۔
یہ تیار ہے ، ایک نشست ہے ، میں ابھی اس کی خدمت کروں گا۔
یہ رامشا کا کین ڈرائیور ہے۔ کیا آپ نے اس سے نہیں کہا کہ نہ آئیں؟
میں اس کے بارے میں بھول گیا تھا۔ مجھے اسے رقم دینے کی ضرورت ہے۔ میں اسے بھیج دوں گا ، اس وقت تک ناشتہ کرنے تک۔