ہاں؟ 
کہو ، جو کچھ بھی آپ مجھ سے کہنا چاہتے تھے
کیا آپ گھر سے نکلتے ہی اپنے بزرگوں کا احترام کرنے کا طریقہ بھول گئے ہیں؟ 
آپ اپنے بڑے بھائی سے بات کرنے کا طریقہ بھی بھول گئے ہیں
سلام!
آپ کو بھی سلام! 
آپ کیسے ہیں
میں آپ کی طرف کس طرح دیکھ رہا ہوں؟
آپ اس پرتعیش گھر میں بہت اچھے لگ رہے ہیں 
جب بھی آپ دعا کرتے ہیں تو میرے لئے دعا کرو
یہ میری وجہ سے آپ کی شادی ایسے گھر میں ہوئی ہے 
جہاں آپ اپنی پوری زندگی آسائشوں میں گزاریں گے
ورنہ وہ مہیر 
وہ آپ کو کیا دے سکتا ہے؟
کچھ نہیں!
اسے لے لو
اپنی بہن عیرایبہ سے بات کریں
وہ آپ کے بارے میں پریشان ہو رہی تھی
اور مہونور سے بھی بات کریں
کیا ہوگا اگر وہ آپ کی تلاش کے دوران بھائی کو توقیر کہے اور اسے ناراض کردے
ٹھیک ہے
آپ نے ایسا کھویا ہوا چہرہ کیوں بنایا ہے؟
اب آپ شادی شدہ ہیں
اچھے خاندان میں خوش رہو
بھائی توقیر مجھ سے بھی شکایت کر رہا تھا کہ آپ خاموش رہیں اور بالکل بھی بات نہ کریں
کیا اس نے مجھ سے مجھ سے شکایت کی تھی؟
رامشا ، آپ کے بارے میں گفتگو کرنا شکایت نہیں کر رہا ہے
وہ فکر مند ہے
اسی لئے اس نے مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کیا تھا
اپنے گھر میں خوش رہیں
اور ایک چیز کے بارے میں محتاط رہیں
بھائی توقیر کو مہیر کے بارے میں کچھ نہیں جاننا چاہئے
ورنہ میری حیثیت اس کے سامنے اتنی عجیب ہوگی
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے
آپ اسے کیا مشورہ دے رہے ہیں؟
ایک بھائی اپنی بہن کو کیا مشورہ دے سکتا ہے؟
میں اس کی وضاحت کر رہا تھا کہ اب اس کی شادی ہوگئی ہے
تو اسے اپنے گھر میں خوش رہنا چاہئے۔ اسے اپنے شوہر کو خوش رکھنا چاہئے اور اسے اس کی اطاعت کرنی چاہئے۔ یہ ہے!
اس کے بدعنوانیوں کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اگر وہ محبت کرنے والے انداز میں متفق نہیں ہے تو پھر اس کے ساتھ سخت رہیں
ورنہ وہ خراب ہوجائے گی
یہ میری فطرت میں نہیں ہے
جیسا کہ یہ ہے ، کسی کو پہلے محبت کے ساتھ کوشش کرنی چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
بیٹھو ... بات کرنے دیتا ہے
آپ کسی مسئلے کے بارے میں کچھ گفتگو کرنا چاہتے تھے
اب مہیر کیسا ہے؟
اب وہ بہتر ہے
کیا بخار نیچے آگیا ہے؟
ہاں
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
ڈاکٹر نے کہا ، یہ صرف ایک وائرل ہے
پریشانیوں کی وجہ سے میرا بیٹا بیمار ہوگیا
کچھ دن پہلے پولیس نے اسے پولیس اسٹیشن میں پیٹا
اور کل سے وہ یونیورسٹی سے نکالنے پر غمزدہ ہے
ماں ، خدا کی خواہش مند مہر ٹھیک ہوگی۔ فکر نہ کرو
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ جلد صحت یاب ہو جائے
فرز ، اگر وہ افسردگی میں آجائے تو کیا ہوگا
آپ کو اسے کچھ کھانے پر مجبور کرنا چاہئے تھا ، اس نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
ہم نے اسے پہلے ہی کھلایا ہے۔ دوا لینے کے بعد اب وہ سو رہا ہے
ہاں مجھے بتاؤ ، تم کون ہو؟
کیا یہ آپ کا گھر ہے؟
تم کون ہو
میرا نام وسے ہے
مجھے یقین ہے کہ آپ ساکلین ہیں
مہونور کا بھابھا
اوہ! تو آپ وے ہیں
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں حالانکہ میں نے آپ کو کبھی نہیں دیکھا
یہ آپ کے جس سے مہونور کا رشتہ تھا
ویسے بھی ، آپ یہاں کیوں آئے؟
کیونکہ مہونور اب یہاں نہیں رہتا ہے کیونکہ اس کی شادی ہوئی ہے
میں جانتا ہوں کہ اس کی شادی ہوگئی ہے
آخری بار میں نے اسے اس گھر کے سامنے گرا دیا تھا
واقعی! اور یہ کب ہوا؟
دیکھو ، کیونکہ خدا کی خاطر اس کی پیروی کرنا بند کرو
پہلے ہی اس کی زندگی آپ کی وجہ سے اتنی مشکل ہوگئی ہے
اس کے بعد آپ نے اس کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ...
میں نے مہانور کے ساتھ کچھ نہیں کیا تھا
کیا وہ اپنی زندگی میں خوش نہیں ہے؟
کیا وہ درد میں ہے؟
درد!
درد ایک بہت ہی چھوٹا لفظ ہے
کیا!
اس سے قبل ، وہ آپ کی وجہ سے طلاق لے گئی
جب میرے کزن اشیر کو معلوم ہوا کہ اس کا آپ کے ساتھ کوئی تعلق ہے
اس نے اسے طلاق دے دی
اب سوچئے ، کون سا آدمی اپنے بوائے فرینڈ کے ساتھ بیوی کو قبول کرسکتا ہے
اگر یہ معاملہ تھا تو پھر مہونور نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
وہ تھی ...
آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنی ضدی ہے
اس نے اپنی تضاد کی وجہ سے اپنی زندگی برباد کردی ہے
اس کی شادی اس طرح کے لائسنس والے لڑکے سے ہوئی جس کا نام فرز ہے
در حقیقت ، ہم یہ سوچ رہے تھے کہ اشیر کے ساتھ طلاق کے پیچھے کی وجہ آپ ہیں ..
طلاق کے بعد وہ آپ سے شادی کرے گی
لیکن پتہ نہیں جب فراز نے اسے پھنسا دیا تھا
اور آج ، وہ اس کی کمائی پر ایک پرتعیش زندگی گزار رہا ہے
دیکھو ، میری ایک درخواست ہے
مہونور کی پیروی کرنا بند کریں
پہلے ہی اس کی زندگی آپ کی وجہ سے زندہ جہنم بن چکی ہے
کیا ہوگا اگر آپ کے بارے میں جاننے کے بعد اس کا کنبہ ایک بار پھر برباد ہوجائے
اگر فراز کو آپ کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ... وہ اتنا پاگل اور پاگل آدمی ہے!
وہ اپنی پہلی بیوی کو بھی پیٹا کرتا تھا
کیا ہوگا اگر اس کے بارے میں جاننے کے بعد وہ مہانور کے ساتھ وہی کام کرنا شروع کردے
مہونور ایسے لڑکے کے ساتھ رہ رہا ہے!
ہر شخص کی تقدیر میں اچھا آدمی نہیں ہوتا ہے
غریب لڑکی بہت بدقسمتی ہے
ٹھیک ہے ، کیا آپ مجھے اس کے دفتر کا پتہ دے سکتے ہیں؟
نہیں ، میں آپ کو اس کا پتہ نہیں دے سکتا۔ مجھے افسوس ہے
براہ کرم میں آپ سے درخواست کرتا ہوں
میں صرف ایک بار مہانور سے ملنا چاہتا ہوں
اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے
ورنہ میں یہاں نہ آتا
ٹھیک ہے ، اگر آپ بہت درخواست کر رہے ہیں تو مجھے آپ کو اس کا پتہ دینے دو ، لیکن میں آپ سے درخواست کرتا ہوں
محونور کو یہ نہیں جاننا چاہئے کہ میں نے آپ کو اس کی زندگی کے بارے میں سب کچھ بتایا ہے
وہ بلا وجہ مجھ سے ناراض ہوجائے گی
آپ کو فکر مت کرو ، میں اسے نہیں بتاؤں گا
پتہ لکھ دیں
آپ کا شکریہ!
میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں
آپ بہت خراب ساکلین ہیں
بہت برا
*سلام!*
ہم مہیر کے دوست ہیں
ہاں ، میں جانتا ہوں
ہم یہاں مہیر سے ملنے کے لئے ہیں۔ کیا وہ ابھی گھر ہے؟
مہیر گھر پر ہے ، لیکن حقیقت میں ٹھیک نہیں ہو رہا ہے
لیکن آپ لوگ براہ کرم اندر آئیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ابھی کون باہر آیا ہے؟
یہ کون تھا؟
آپ کی بہن کا بوڑھا عاشق ، Wasay!
کیا!
ہاں
میں نے اس سے پوچھا کہ وہ یہاں کیوں آیا ہے ، لہذا اس نے جواب دیا کہ مہونور نے اسے کہا ہے کہ جب بھی وہ اس سے ملنا چاہتا ہے تو یہاں آؤ۔
یہ ناممکن ہے!
وہ یقینی طور پر آپ سے جھوٹ بول رہا ہے
نہیں ، یہ میں ہوں جو آپ سے جھوٹ بول رہا ہے
میں نے یہ نہیں کہا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں
محونور اجلاس کے لئے یہاں کبھی بھی فون نہیں کرسکتے ہیں
کیونکہ وہ اسے اچھی طرح جانتی ہے کہ ہم یہاں رہ رہے ہیں اور ہم اس کے بارے میں جان سکتے ہیں
آپ کی بہن مہونور ہمارے اعزاز کے بارے میں اتنی فکر مند ہیں۔ وہ آپ اور مجھ سے بالکل خوفزدہ ہے ، ٹھیک ہے؟
اور اسے خدشہ ہے کہ اگر اس کا یا ہمارا احترام داغدار ہوجائے تو کیا ہوگا
کیا آپ کو یاد ہے ، اس دن وہ کچھ وائے کے ساتھ گھر واپس آگئی
اس میڈم نے ایک لمحے کے لئے نہیں سوچا تھا کہ اگر ہمسایہ ممالک کا کوئی شخص اس سے پوچھے گا
کہ آپ پہلے ہی شادی شدہ ہیں ، پھر یہ لڑکا کون ہے جس کے ساتھ آپ گھوم رہے ہیں
ہاں
پہلے ہی مہونور کسی سے خوفزدہ نہیں ہے
وہ خفیہ طور پر اس سے ملتی ہے اور فاراز اس سے لاعلم ہے
میں نے اس سے کہا ہے کہ وہ مہانور سے دور رہیں ، کیوں کہ اس سے قبل مہانور اس کی وجہ سے طلاق لے چکے ہیں اور پھر
فرز جیسا لڑکا ہمارے خاندان کا حصہ بن گیا
بصورت دیگر ، فرز اور میرے کزن اشیر کے مابین بہت فرق ہے
اس کا کنبہ ایک مکمل گینگسٹر کا کنبہ ہے
رامشا نے حالت برقرار رکھنے کے بعد اپنے بھائی کو بچایا تھا ، ورنہ میں اسے نہیں بخشتا
اور آج جب میں آپ کی بہن رامشا سے اس کے گھر سے ملا۔ اس کے چہرے کو دیکھ کر ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے وہ ماتم کر رہی ہے
کیا آپ رامشا سے ملے؟
ہاں
میں اسے فون واپس کرنے گیا تھا
نیز میں نے اس سے درخواست کی کہ آپ بہنیں آپ سے بات کرنے کے لئے مر رہے ہیں
اس کے علاوہ مجھے بھائی ٹاکر کی شکایت بھی تھی کہ وہ ہمیں تھوڑا سا احترام دے گا کیونکہ اب ہم رشتے دار ہیں
لیکن اس غریب آدمی نے رامشا کے بارے میں شکایت کرنا شروع کردی
اوہ!
وہ کس کے بارے میں شکایت کر رہا تھا؟
کہ رامشا ہمیشہ خراب موڈ میں رہتی ہے
مجھے اسے کیا کہنا چاہئے تھا؟ کہ وہ مہیر سے محروم ہے
ویسے بھی ..
میں نے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ہے جبکہ اسے اپنے دل سے مہیر کو ہٹانے کی التجا کرتے ہوئے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ہے
صرف یہ اس کے لئے بہتر ہے
اگر میں اس سے بات کروں گا تو میں بھی اس کی وضاحت کروں گا
گویا آپ کی بہنیں آپ کو مشورہ سنتی ہیں
ویسے بھی عینیبہ ، وسے ایک ایسا امیر آدمی ہے
وہ اپنے ساتھ بہت سی سیکیورٹی لے کر آیا تھا
آج جب میں نے اسے دیکھا تو مجھے بہت افسوس ہوا
کاش میں اس وقت مہانور اور وسے کے درمیان نہ آتا اور ان کی شادی کرنے دیتا
کم از کم ہم اس فرز سے بچائے جاسکتے تھے
لیکن اس وقت آپ کہہ رہے تھے کہ وہ مہونور کے ساتھ وقت گزر رہا ہے
وہ اب بھی ٹائم پاس کر رہا ہے
شادی شدہ عورت سے ملنا ، کیا وقت گزرنا نہیں ہے؟
اور ایک شادی شدہ عورت
پھر اجنبی مردوں سے ملتا ہے ...
مجھے یہ کہتے ہوئے بہت شرم محسوس ہوتی ہے ..
دروازے پر کون تھا؟
مہیر دوست یہاں ہیں۔ تو میں نے انہیں مہیر کے کمرے میں بھیجا ہے
ٹھیک ہے
ویسے بھی ، یہ اچھا ہے
وہ اس سے بات کریں گے اور اسے تسلی دیں گے
پھر شاید اس بات کا امکان موجود ہے کہ میرا بیٹا ٹھیک ہو جائے
وہ اتنے دنوں سے بہت پرسکون ہے
مہانور ، براہ کرم کوشش کریں کہ یونیورسٹی اسے اپنی تعلیم جاری رکھنے کی اجازت دے گی
میرے بیٹے کا مستقبل اسی طرح برباد ہوجائے گا
پیارے دیکھو میں ...
میں آپ سے التجا کرتا ہوں
آنٹی پلیز ، ایسا نہ کریں
میں کوشش کروں گا کہ مہیر اپنے تعلیمی ریکارڈ کی بنیاد پر ریڈمیشن حاصل کرے گا
میں جس طرح بھی درکار ہے اس میں آپ کی مدد کروں گا ، براہ کرم پریشان نہ ہوں
آپ کا بہت بہت شکریہ
براہ کرم یہ کہہ کر مجھے مجرم محسوس نہ کریں
ایما
مہیر ، آپ نے اپنی حالت کیا بنائی ہے؟
مہیر ، میں نے آپ کو تقریبا پچاس بار فون کیا تھا لیکن آپ کو میری ایک کال موصول نہیں ہوئی
تم مجھ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں نے اپنے والد سے آپ کے بارے میں بات کی تھی
اگرچہ وہ قدرے پریشان تھا
لیکن اس نے کہا کہ وہ کوشش کریں گے
پریشان
لیکن کیوں؟
کیونکہ پولیس اس کی غیر موجودگی میں ہمارے گھر آئی تھی
گارڈ نے اسے سب کچھ بتایا تھا کہ آپ اور رامشا میرے گھر میں رہے تھے
تو کیا؟
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ کو رامشا کے بارے میں کوئی تازہ کاری ملی؟ وہ کیسی ہے؟
ابھی ابھی میں نے آپ کی بھابھی سے ملاقات کی ، مجھے اس سے رامشا کے بارے میں پوچھنے کی طرح محسوس ہوا
لیکن میں ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
اس کی شادی ہوگئی
کیا!
کیا؟
ہاں
تاکہ مجھے کسی جھوٹے معاملے سے بچایا جاسکے
اس نے ایک بوڑھے آدمی سے شادی کی تھی
بس اس کے بہنوئی کے اصرار پر
مہیر ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں سچ بتا رہا ہوں
جو بھی ناانصافی اس کے ساتھ کی جاتی ہے ، صرف میں اس کا ذمہ دار ہوں
مجھے خود کو مارنے کی طرح محسوس ہوتا ہے ، لیکن میں کیا کروں!
میں اس جرم میں زندہ نہیں رہ سکتا
مہیر ، آپ اپنے آپ کو ذمہ دار کیوں رکھے ہوئے ہیں؟
آپ واقعی اس کے ساتھ پیار کر چکے تھے ، ٹھیک ہے؟
اور آپ دونوں شادی کرنا چاہتے تھے
اور یہ گناہ نہیں ہے
ہاں اے این ایس اے ٹھیک ہے ، رامشا کے اہل خانہ نے اس کے ساتھ ساتھ آپ کے ساتھ بھی ناانصافی کی
اگر آپ پر کوئی معاملہ نہ ہوتا تو یونیورسٹی نے کوئی قدم نہیں اٹھایا ہوتا
یہاں تک کہ آپ ٹھیک ہیں
آپ صرف اس محبت کے نتائج لے رہے ہیں جو آپ نے رامشا کے ساتھ کیا تھا
کون آپ کا مستحق نہیں ہے ، اور نہ ہی رامشا
تاکہ مجھے کسی جھوٹے معاملے سے بچایا جاسکے
اس نے ایک بوڑھے آدمی سے شادی کی تھی
بس اس کے بہنوئی کے اصرار پر
جو بھی ناانصافی اس کے ساتھ کی جاتی ہے ، صرف میں اس کا ذمہ دار ہوں
یہ کس کا فون تھا؟
کوئی نہیں
لیکن آپ کا فون بج رہا تھا
دراصل میں رنگ ٹون ترتیب دے رہا تھا
کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
نہیں ، میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟
تو آپ اتنے گھبرائے کیوں ہو رہے ہیں ، کیا بات ہے؟
اصل میں ...
مجھے بہت خوفزدہ محسوس ہوتا ہے
کیا آپ مجھ سے خوفزدہ محسوس کرتے ہیں؟
لیکن کیوں؟
میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں اور آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہوں
تم مجھ سے کیوں خوفزدہ ہو؟
یہ صرف ...
کہ میں آپ سے بہت خوفزدہ ہوں
لیکن میں آپ پر کبھی ناراض نہیں ہوا
اور دعا کریں کہ کوئی وقت کبھی نہیں آئے گا جب میں آپ پر ناراض ہوجاؤں گا
کیا تم مجھے مل رہے ہو؟
ٹھیک ہے مجھے اپنا فون دکھائیں
ہاں؟
مجھے اپنا فون دکھائیں!
ٹھیک ہے
جناب ، آپ کا فون اتنے عرصے سے باہر بج رہا ہے
اجازت کے بغیر میرے کمرے میں مت آؤ
ہمیشہ اجازت حاصل کریں!
معذرت ، میں نے غلطی کی
بیوقوف!
اب آپ کا موڈ کیسا ہے؟
میرے مزاج کا کیا ہوا؟
اس دن یہ کافی خراب تھا
یہ میرا نہیں ہے لیکن جب بھی ہم طلاق کے بارے میں بات کرتے ہیں تو آپ کا موڈ ختم ہوجاتا ہے
تم نے مجھے ڈانٹنا شروع کردیا
آپ ایک چیز کے بعد کیوں ہیں؟
ایک وقت تھا جب آپ میرے بعد تھے
اور آپ مجھ سے شادی کرنے میں بے چین تھے
اور آج!
ہماری شادی کا بہت وقت رہا
لیکن نہ ہی میں آپ کی زندگی میں کوئی اہمیت یا قدر رکھتا ہوں
آپ کے ساتھ کیا ہے!
تم میرے دل کی ملکہ ہو
کہانیوں میں اس طرح کے مکالمے اچھے لگتے ہیں
حقیقت میں ، ایک عورت اس وقت مرد کی زندگی میں اہمیت رکھتی ہے جب وہ اسے پوری دنیا کے سامنے بہادری سے قبول کرتا ہے
اور ساکلین ، آپ کے پاس یہ ہمت نہیں ہے
میری ہمت ہے
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ کے بارے میں ابھی سب کو بتا سکتا ہوں
آپ کے وعدے کبھی ختم نہیں ہوتے ہیں ، اور میری زندگی ختم ہوگی
تو فریہ ، آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ اریبہ کو طلاق دیں
اور مجھے اپنا حق دو ، بحث کا اختتام!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اسے طلاق دوں گا
اس کے علاوہ ، میں نے اس کے ساتھ جو بھی کام کیا تھا وہ پہلے ہی ہوچکا ہے
اور میں نے پہلے ہی اس کی بہنوں کی زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے!
لہذا ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر وہ موجود ہے یا نہیں
میں عینیبہ کے بارے میں فکر مند ہوں ، اس کی بہنیں جہنم میں جاسکتی ہیں!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے کچھ دن دو۔ مجھے طلاق کے کاغذات بنائے جانے دیں ، میں اسے کچھ ہی دن میں چھوڑ دوں گا
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
ہاں ، میں ہوں
ٹھیک ہے پھر!
پھر میرے سامنے وکیل کو فون کریں اور طلاق کا کام تیار کریں
اوہ فریہ آپ ...
جیسا کہ میں نے کہا ...
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اسے فورا. فون کر رہا ہوں
اسپیکر پر ڈالیں
یہاں جاو ، خوش ہو؟
ہاں ، ساکلین بول رہے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے لئے طلاق کا عمل تیار کریں
خوش ہے؟
ہاں
مجھے آپ کے کھانے کے ل something کچھ لانے دو
ٹھیک ہے سنو
آپ واقعی ایک ملکہ کی طرح نظر آرہے ہیں
آپ کا شکریہ!
خدا کی تمام تعریفیں
کیا میں اب جاؤں؟
مجھے چھوڑ دو
میں نے چابیاں کہاں رکھی ہیں!
بہن سلما
میں نے انہیں یہاں رکھا تھا
مم ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، آپ کو میرے ساتھ میرے گھر جانا ہے
سب اچھا؟
ہاں ، سب اچھا ہے
ساکلین گھر میں کچھ اہم تعمیراتی کام کر رہا ہے
ٹھیک ہے
لہذا ہم کچھ دن یہاں رہیں گے
میں سوچ رہا ہوں کہ کچھ اہم چیزیں حاصل کرنے کے لئے اپنے گھر جانا ہوں
نہیں جانتے کہ مجھے یہاں مزید کتنے دن رہنا ہے۔ تاکہ مجھے بعد میں کسی پریشانی کا سامنا نہ کرنا پڑے
میں نے اپنے گھر کی چابیاں یہاں رکھی تھیں ، لیکن میں انہیں نہیں ڈھونڈ سکتا
دیکھو ، وہ بیگ کے اندر ہیں
چلیں
ہم تھوڑی دیر میں واپس آئیں گے
ٹھیک ہے ، جانے دو
چلیں! مجھے ساکلین کو فون کرنے دو
ساکلین ، میں کچھ اہم چیزیں حاصل کرنے کے لئے تھوڑی دیر کے لئے اپنے گھر جا رہا ہوں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے مزدوروں سے ابھی تک وہاں کام کرنے کو نہیں کہا؟
ہاں ... ٹھیک ہے ، میں اس وقت جارہا ہوں
الوداع!
چلیں
تم مجھ پر کتنا اعتماد کرتے ہو؟
خود سے زیادہ
کیا آپ ہر حالت میں میرا ساتھ دیں گے؟
ہمیشہ
یقینا؟
ہاں
وعدہ کیا؟
وعدہ
میں نے سر الیم سے بات کی ہے
اس نے کیا کہا؟
اس نے بہت اچھا جواب دیا
80 ٪ امکانات ہیں کہ بھائی یاسیر کو نوکری مل جائے گی
آرام کرو وہ انٹرویو دے گا پھر خدا کی خواہش ہے ، اسے نوکری ملے گی
ہمم ..
مم ...
کیا ہوتا ہے؟
کوئی آپ سے ملنے آیا ہے
یہ کون ہے؟
وہ اپنا نام وسے کے طور پر بتا رہا ہے
میم ، وہ گارڈز آفس میں لڑائی جھگڑا کر رہا ہے۔ براہ کرم آئیں اور دیکھیں
مجھے دیکھنے دو
ہاں
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ نے میرے دفتر میں آکر اس طرح کے بچکانہ عمل کیا ہے؟
یہ اس طرح کا نامناسب عمل ہے
میں آپ سے ملنا چاہتا تھا ، مہونور
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
میں آپ سے ملنا نہیں چاہتا ہوں یا آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ میری سخت عزت کو برباد کرنے کے بعد کیوں ہیں؟
میں نے آپ کو واضح طور پر بتایا تھا کہ میں اپنے شوہر کے ساتھ اس دفتر میں کام کرتا ہوں
ابھی ابھی اس نے آپ کو باہر دیکھا
دراصل ، میں آپ کو مہونور کے سوا کسی کو نہیں دیکھ سکتا تھا
خدا کی خاطر ، میرے سامنے ایسی جذباتی چیزوں سے بات کرنا چھوڑ دو
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میں اپنی زندگی میں آگے بڑھ گیا ہوں ، اور آپ کے الفاظ کا مطلب کچھ بھی نہیں ہے
آپ اپنی زندگی میں خوش نہیں ہیں ، ٹھیک ہے؟
کس نے آپ سے یہ کہا کہ میں خوش نہیں ہوں
آپ کی آنکھیں مجھے بتا رہی ہیں ، مہونور
کہ آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے
وہ شخص آپ کے لئے اتنا قابل نہیں ہے جسے آپ نے اپنی زندگی کا ساتھی منتخب کیا ہے
آپ کی حیثیت کافی زیادہ ہے
اور آپ کا شوہر اس سے تھوڑا سا مماثل نہیں ہے