کیا آپ اپنے کنبے سے ملنے گئے تھے؟
اصل میں ..
آپ مجھ سے پوچھے بغیر اس گھر سے قدم رکھنے کی ہمت کیسے کریں گے۔
میں صرف ملنا چاہتا تھا ...
آپ اپنی بہنوں سے نہیں مل سکتے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
لیکن کیوں؟
مجھے آپ کے سوالات کے جوابات دینا ضروری نہیں ہے۔
وہ میری بہنیں ہیں اور ان سے ملنے کا میرا حق ہے۔
آپ اس کا فیصلہ نہیں کریں گے۔ 
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ کیا آپ کو میری اجازت کے بغیر اس گھر سے قدم رکھنے کی ہمت نہیں ہے؟ 
ورنہ آپ مجھ سے بدتر دیکھیں گے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ محبت کی زبان کو نہیں سمجھتے ہیں۔ 
مجھے آپ کو دوسری طرح سکھانا پڑے گا۔
کارڈ
میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں آپ کی اجازت کے بغیر گھر نہیں چھوڑوں گا۔ کبھی نہیں۔
میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں آپ کی مرضی کے مطابق کروں گا۔
میں آپ کے ساتھ سخت نہیں رہنا چاہتا ہوں۔ 
یہاں تک کہ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ 
میں کیا کروں؟
وہ لوگ جو میری زندگی میں مداخلت کرتے ہیں ، میں انہیں پسند نہیں کرتا ہوں۔ 
بس اپنی بہنوں کو بھول جاؤ۔
اور اسے اچھی طرح سے سمجھیں۔ 
مجھے ایسی لڑکیوں کو پسند نہیں ہے جو روتی ہیں اور روتی ہیں۔ 
اس طرح رونے کا یہ آپ کا آخری دن ہے۔
ایسا دوبارہ نہیں ہونا چاہئے۔ 
یہ ایک ایسا گھر ہے جو قبرستان نہیں ہے۔ ہر وقت یہاں کسی کو ماتم نہیں کرنا چاہئے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
یہ اچھا ہے۔
کوئی مسئلہ؟
نہیں ، مجھے کیوں مسئلہ ہوگا؟ 
میں پتھر سے بنا ہوں۔
مجھے تکلیف محسوس نہیں ہوتی ہے اور میں کسی کے روی attitude ے سے بھی متاثر نہیں ہوں۔
یہاں تک کہ میں اپنے بارے میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا ہوں۔ 
آپ شکایت کرتے ہیں کہ لوگ سمجھتے ہیں کہ آپ پتھر سے بنے ہیں 
اور میں پتھر سے بنے رہنا چاہتا ہوں۔
میں انسان ہونے اور تمام درد محسوس کرنے سے تھک گیا ہوں۔ میں تنگ آچکا ہوں۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میرا واسے سے کوئی تعلق ہے؟
میری سوچ کا کیا مطلب ہے؟ سچائی نہیں بدلے گی۔
کیا ہمارا رشتہ اتنا کمزور ہے؟
 کہ آپ نے بہت ساری چیزوں کو صرف وے کے ساتھ میری طرف دیکھ کر فرض کیا؟ 
آپ نے مجھے سمجھانے کا موقع بھی نہیں دیا۔
میں نے کچھ نہیں سمجھا 
لیکن حالات ..
کیا آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں؟
نہیں۔ میں آپ پر شک نہیں کر رہا ہوں۔
آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے یہی وجہ ہے کہ آپ اتنی چھوٹی سی چیز پر ردعمل دے رہے ہیں۔
کیا یہ آپ کے لئے اتنا چھوٹا ہے؟ وہ شخص اور آپ ..
آپ نے اس شخص سے پیار کیا تھا۔
فراز I ...
کیا تم نے اس سے محبت کی؟
ہاں میں نے کیا۔ لیکن میں اب اس کے ساتھ نہیں ہوں۔
اس وقت وہ میرے لئے اہم نہیں تھا اور نہ ہی اب وہ میرے لئے اہم ہے۔  
اگر یہ ہوتا تو میں آپ سے شادی کیوں کروں گا؟ Whay نے مجھے بتایا ،
اس نے مجھے بتایا کہ جب بھی میں چاہتا ہوں اس کے پاس واپس آسکتا ہوں لیکن میں نے ایسا نہیں کیا 
کیونکہ میں آپ کو چھوڑنا نہیں چاہتا تھا۔
تم اس سے ملے ہو؟
اور آپ نے مجھے نہیں بتایا۔ کیوں؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ 
میں ہر روز 50،000 افراد سے ملتا ہوں۔ کیا میں آپ کو سب کے بارے میں بتاتا ہوں؟
میں نے آپ کو وسائی کے بارے میں نہیں بتایا کیونکہ میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔ 
میں یہ جانتا تھا کہ آپ کو اعتراض ہوگا اور وہ میرے لئے اتنا اہم نہیں ہے۔
بھائی ساکلین نے جان بوجھ کر میرے دفتر بھیجے۔
 مجھے نہیں معلوم کہ اس نے ہمارے درمیان غلط فہمیوں کو پیدا کرنے کے لئے اسے کیا کہا تھا۔
اور آپ کا رویہ .. اس سے یہ ثابت ہوا ہے کہ بھائی سقیلین اپنے مقصد میں کامیاب ہے۔ 
وہ ہمارے درمیان پھوٹ پڑنا چاہتا تھا اور اس نے یہ کیا۔
آپ کے روی attitude ے نے مجھے یہ احساس دلادیا ہے کہ ہر وقت میں آپ کے ساتھ رہتا تھا ، میں ابھی اپنا وقت ضائع کررہا تھا۔
کیونکہ آپ نے ہمیشہ میرا ساتھ دیا ہے لیکن آپ نے کبھی مجھ پر اعتماد نہیں کیا۔
اگر آپ مجھ پر ایسی چھوٹی سی چیز پر اعتماد کرنا چھوڑ سکتے ہیں ، 
تب مجھے لگتا ہے کہ ہمارے پاس اس رشتے کو جاری رکھنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
جب سے میں آپ کے ساتھ ہوں ، جب سے میں نے آپ سے شادی کی ہے ، میں نے پوری کوشش کی ہے 
اپنے دل میں اپنے لئے جگہ بنانا۔ 
میں اپنی تمام وفاداریوں کے ساتھ تعلقات کے ساتھ کھڑا تھا۔
لیکن آپ .. 
آپ مجھ پر بھی اعتماد نہیں کرسکتے تھے
جہاں فراز پر اعتماد نہیں ہے ..
تعلقات یہاں برقرار نہیں رہتے ہیں۔
آپ توقع کر رہے ہیں۔ میرا اندازہ غلط نہیں ہوسکتا۔
 میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے ایک بہت بڑی خبر ہے ، اسی وجہ سے میں نے آپ کے شوہر کے ساتھ یہ شیئر نہیں کیا ہے
مجھے آخر کار وہ خبر موصول ہوئی ہے جس کا میں اتنے سالوں سے انتظار کر رہا تھا۔ 
لیکن اس کے ساتھ ہی ، آپ نے میری دنیا کو کیوں جھکا دیا ، خدا؟
اوہ خدا ، کیا آج مجھے خوش رہنا چاہئے یا مجھے دھوکہ دہی کا رونا چاہئے؟
سلما؟
ہاں بھائی ساکلین سر؟ کیا تم نے مجھے فون کیا؟
آپ نے کھانا کیوں پیش نہیں کیا؟
سب کچھ تیار ہے ، میں صرف تھوڑی دیر میں خدمت کروں گا۔
لیکن عینیبہ سو رہی ہے ، ہے نا؟
ہاں وہ سو رہی ہے۔
ابھی تک رات کے کھانے کی خدمت نہ کریں۔ جب وہ اٹھتی ہے تو میں ارییبہ کے ساتھ کھاؤں گی۔
ٹھیک ہے پھر
میں کچھ کام کے لئے باہر جا رہا ہوں۔ ایریبہ کے ساتھ رہیں۔ اسے تنہا مت چھوڑو۔
ہاں۔ فکر نہ کرو۔ میں یہاں ہوں۔
کیا آپ تیار ہیں؟
ساکلین کہاں ہے؟
وہ ابھی چلا گیا۔
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں۔ میں ابھی آؤں گا۔
آپ آج بہت اچھے لگ رہے ہو
اور یہ؟
یہ بھی۔
اس وقت یہاں کون ہوسکتا ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کون ہوسکتا ہے۔ میں ابھی جاؤں گا اور دیکھوں گا۔
تم کیوں جاکر دیکھیں گے؟ میں یہاں ہوں۔ میں جاکر دیکھوں گا۔
اگر اس کا رامیز ہے تو کیا ہوگا؟ 
اوہ خدا اب کیا ہوگا؟
ساکلین یہ کون ہے؟
یہ وہی لڑکی ہے جو ..
لیکن آپ نے کہا کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
میں نے آپ سے جھوٹ نہیں بولا۔
میں ساکلین کی بیوی ہوں۔
ساکلین ، کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟ چلو اسے بتاو میں آپ کو کون ہوں؟
ہاں وہ میری بیوی ہے۔ میں نے اس سے شادی کی ہے۔
اتنا بڑا جھوٹ 
اتنا بڑا دھوکہ دہی۔
میں نے سوچا کہ آپ انسان نہیں ہیں 
لیکن ایک فرشتہ اور آپ ..
میں نے آپ کو دھوکہ نہیں دیا۔ میری دوسری بار شادی ہوئی۔ مجھے ایسا کرنے کا حق ہے۔
اور یہ میں نے اس لئے کیا کہ آپ بنجر عورت ہیں۔
میں بنجر عورت نہیں ہوں۔
میں بنجر عورت نہیں ہوں اور نہ ہی آج میں توقع نہیں کر رہا ہوں۔
میں حاملہ ہوں۔
ایریبہ .. یہ ..
ایریبہ ..
ساکلین وہ آپ سے جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ آپ کو بے وقوف بنا رہی ہے۔ 
اتنے سالوں کے بعد یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
عینیبہ مجھ سے جھوٹ نہیں بولتی۔ کبھی
یہ لیب رپورٹس اس جگہ سے ہیں جہاں سے میں نے اس کی جانچ کی۔ یہ جعلی کیسے ہوسکتے ہیں؟
جعلی رپورٹس ایک دو ہزاروں میں کی جاسکتی ہیں۔
نہیں ، ایسا نہیں ہوسکتا۔ یہ نہیں ہوسکتا ..
ساکلین تم کہاں جارہے ہو؟ ساکلین؟ ساکلین میری بات سنو۔
ساکلین وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ آپ کو بے وقوف بنا رہی ہے۔
کیا ہوا فریہ؟
عینیبہ کی توقع ہے۔ 
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ کاش میں نے آپ کی بات نہیں سنی ہوتی۔
براہ کرم اندر آئیں۔
میں بہت ناراض ہوں۔ مجھے چھوڑ دو۔
 یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ مجھے آپ کی بات نہیں سننی چاہئے تھی۔
براہ کرم اندر آؤ
یہ کیا ہے؟ مہونور آپ کال کا جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟
یہ ایک نامعلوم نمبر ہے۔
مجھے بات کرنے دو۔
نہیں ، آپ کیوں بات کریں گے؟ یہ ایک نامعلوم نمبر ہے۔ میں صرف پھانسی دوں گا۔
آپ اپنی زندگی میں خوش نہیں ہیں۔ آپ کی آنکھیں مجھے مہونور بتا رہی ہیں۔
ان کا کہنا ہے کہ آپ بہت زیادہ تکلیف اٹھا رہے ہیں۔
ساکلین ، آپ نے اسے نہیں بتایا۔ چلو اسے بتاو میں کون ہوں؟
ہاں۔ وہ میری بیوی ہے۔
میں نے اس سے شادی کی۔
میں نے اسے آپ کی کوٹ کی جیب میں پایا۔ یہ کس کے لئے ہے؟
میں بہت دنوں سے آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، اگر میں آپ کے لئے نہیں تو میں زیورات کون خریدوں گا؟
جب میں آپ کے حیدرآباد کے دفتر کی تعداد چاہتا تھا تو مجھے پتہ چلا کہ یہ موجود نہیں ہے؟
اگر استقبالیہ دینے والے نے آپ کو بتایا کہ کوئی دفتر نہیں ہے تو اس کا مطلب ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر میں آپ کو دھوکہ دینا چاہتا ہوں تو میں حیدرآباد جاؤں گا؟ 
آؤ میں آپ کو آفس دکھاؤں گا اور آپ کو نمبر دوں گا۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔
عینیبہ نے فون کیوں بند کیا؟
گھر میں بھی کوئی بھی جواب نہیں دے رہا ہے۔ مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
بہن مہانور؟
ہاں۔
براہ کرم آکر کھائیں۔ رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے۔
نہیں مجھے بھوکا نہیں ہے۔ تم جاکر کھاؤ۔
تم بھوکے کیوں نہیں ہو؟ کھانا دیر سے پکایا گیا تھا۔ براہ کرم آئیں
مجھے ایسا نہیں لگتا۔ میں تھوڑا سا بیمار محسوس کر رہا ہوں۔
اوہ ، تمہیں کیا ہوا؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ موسم ہے۔
کیا ہوا؟ میں ماں کو بتاؤں گا اور آپ کو دوائی دوں گا۔
براہ کرم کسی کو مت بتانا۔ وہ پریشان ہوں گے۔
ایک کام کرو ، سب کے ساتھ رات کا کھانا کھائیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
ٹھیک ہے پھر ٹھیک ہے۔
کیا مسئلہ ہے؟ کوئی مجھے جواب کیوں نہیں دے رہا ہے؟ 
مجھے کیسے معلوم ہونا چاہئے؟
ارییبہ ، میری بات سنو۔ اریبہ؟ اریبہ؟ سنو۔
اریبہ؟ اریبہ؟ دروازہ کھولیں۔ ایریبہ۔
عینیبہ دروازہ کھول کر میری بات سنو۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں نے کیا گناہ کیا؟ میں نے ابھی دوسری بار شادی کی۔ یہ دنیا سے باہر کچھ بھی نہیں ہے۔
اور آپ کو کیا ملے گا؟ 
آپ کی حالت اس کے لئے سازگار نہیں ہے۔ اپنی صحت کا خیال رکھیں۔
عینیبہ ، میری بات سنو ..
عینیبہ ، بیٹھ کر بات کرنے دو۔ ہمارے بچے کے ساتھ کچھ نہیں ہونا چاہئے۔ براہ کرم میری بات سنو۔
ارییبہ .. ارییبہ ، میری بات سنو۔
ٹھیک ہے ، دروازہ نہ کھولیں۔
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو مجھ سے بات نہ کریں۔ میں چلا جاؤں گا۔ میں جارہا ہوں۔
کیا مہونور نہیں آیا؟
اس نے کہا کہ اسے بھوک نہیں ہے۔
حیرت کی بات یہ ہے کہ اگر وہ ابھی تک بھوک نہیں ہے تو وہ کب ہوگی؟ فراز؟
جاؤ اور اسے کال کرو۔
اگر وہ نہیں آتی تھی جب ایما نے فون کیا تو وہ میرے ساتھ کیوں آئے گی؟
اب مجھے سچ میں یقین ہے کہ آپ دونوں کے مابین کچھ چل رہا ہے۔
مہونور کچھ دن سے ہی خاموش ہیں اور وہ پریشان ہیں اور آج جب سے وہ گھر آئی ہے تب سے اس کی آنکھیں گیلی ہیں۔
فرز دیکھیں .. آپ کی شکایات ایک دوسرے کے ساتھ ہیں۔
بیٹھ کر بات کریں۔ پیارے ایک دوسرے کو تکلیف نہ دو۔
پیارے جاؤ اور اسے ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھانے کے لئے فون کرو۔
ماں مجھے نہیں لگتا کہ وہ فراز کی وجہ سے پریشان ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ ان کے مابین معاملات ہوسکتے ہیں لیکن وہ کسی اور چیز سے بھی پریشان ہیں۔
ہوسکتا ہے کہ وہ اپنی بہن کی وجہ سے پریشان ہو۔ شاید رامشا کی وجہ سے۔ 
کیونکہ جب میں اس کے کمرے میں گیا تو وہ بہت پریشان تھی اور کسی کو فون کرتی تھی۔
میں باورچی خانے سے پانی لوں گا۔
آپ کو مجھ سے شکایات ہیں پھر آپ کھانے پر کیوں نکال رہے ہیں؟
یا .. 
کیا آپ سب کو ہمارے ذاتی مسائل کے بارے میں بتانا چاہتے ہیں؟
ہمارے درمیان اختلافات ہیں۔
 لیکن ہر کوئی رات کے کھانے کی میز پر آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ واقعی
کیوں؟
لنچ کے لئے آپ کے پاس کیا تھا؟
لنچ؟
مجھے لنچ بھی یاد نہیں تھا۔
صبح آپ دفتر سے کہاں گئے تھے؟
 آپ کسی کو بتائے بغیر ہی چلے گئے۔
کیا آپ کسی سے ملنے گئے تھے؟
آپ کو یہ سوچنا چاہئے کہ میں وے سے ملنے گیا تھا۔
 لیکن ٹھیک ہے۔ 
ایک بار جب آپ کسی پر شک کرنا شروع کردیں گے تو ، آپ ہمیشہ اس طرح سوچتے ہیں۔
اگر آپ مجھے بتاتے کہ آپ کہاں جارہے ہیں یا کس کے لئے ،
 میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ہوگا۔ لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا جو میں نے سوچا تھا۔
مجھے اپنے تعلقات میں کہاں کمی تھی؟
 کہ میں نے ابھی تک آپ کا اعتماد حاصل نہیں کیا ہے؟
اگر میرے کردار پر نہیں تو آپ کو اپنی محبت پر بھروسہ کرنا چاہئے تھا۔
ایک ایسی لڑکی جو آپ زندگی کے ہر مشکل مرحلے پر کھڑے ہو ، وہ آپ کے ساتھ کس طرح بے وفائی ہوسکتی ہے؟
مہانور I .. میں سوچ رہا تھا کہ آپ جیسی لڑکی ..
مہونور ، ایک عورت نے مجھے ایک امیر آدمی کے لئے چھوڑ دیا۔
 اس نے مجھے ٹھکرا دیا اور میرے احترام کا ایک تماشا بنایا۔
آپ کو اس کے اور میں کے درمیان کوئی فرق نہیں ملا؟
آپ نے سوچا کہ اگر وہ آپ سے بے وفائی ہوسکتی ہے تو ، میں بھی ہوسکتا ہوں؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ واس نے کیا کہا؟
میں نے کیا لیکن کیا اس نے کیا کہا تھا؟
جو کچھ اس نے کہا ، تم نے اسے سنا۔ لیکن کیا آپ نے یہ بھی سنا ہے کہ میں نے اس کا جواب دیا؟
میرے جوابات سننے کے بغیر ، میری بات سننے کے بغیر ، آپ نے فیصلہ کیا کہ میں کیا کرنا چاہتا ہوں؟ 
آپ نے مجھے سمجھانے کا موقع بھی نہیں دیا؟
میں نے غلطی کی۔
تم نے غلطی کی؟ 
لیکن تم مجھے سزا کیوں دے رہے ہو؟
مجھے افسوس ہے۔
معذرت؟
تب مجھے کیا کہنا چاہئے؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔ 
اب آپ مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
 کیا مجھے کانوں کو تھامنا چاہئے؟ براہ کرم اب مجھے معاف کردیں۔
مجھے افسوس ہے۔
جناب ، میں ایک طویل وقت کے لئے دستک دیتا رہا لیکن مام رامشا نے دروازہ نہیں کھولا۔
کیا آپ نے اسے بتایا کہ میں رات کے کھانے میں اس کا انتظار کر رہا تھا
ہاں میں نے کیا لیکن اس نے کہا نہیں۔
ٹھیک ہے۔ تم جاؤ
ٹھیک ہے۔
دروازہ کھولیں رامشا ..