اگر میں رامشا سے ملتا ، مجھے پتہ چل جاتا کہ وہ ٹھیک ہے۔ یہاں تک کہ مہونور بھی پریشان ہیں۔ وہ کہہ رہی تھی ..
کیا اسے جیل بھیجا گیا ہے؟
کیا ہوا ہے کہ آپ اور محونور اس کی خیریت کے بارے میں بہت پریشان ہیں؟ وہ کل ہی آپ لوگوں سے ملی تھی۔
اچانک ، وہ آپ لوگوں کے ساتھ کیسے بہتر ہوگی؟ اور اس کے بارے میں سوچو۔
اگر توقیر کو پتہ چلا کہ رامشا اس تجویز سے خوش نہیں تھا تو آپ کیا کریں گے؟ اور اگر اسے وجہ معلوم ہوجائے تو کیا ہوگا؟
نہیں۔ اسے پتہ نہیں چل سکتا۔ اگر یہ ہمیشہ پوشیدہ ہے تو یہ بہترین ہے۔ یہ رامشا اور ہمارے احترام کے لئے ہے۔
پھر مضبوط رہیں اور سکون سے رہیں۔ اسے بھی سکون بخشنے دو۔ اسے ایڈجسٹ کرنے کا وقت دیں۔ کیا ہوگا اگر آپ وہاں جائیں اور وہ بس جانے دیتی ہے۔ جہاں تک اس کی خیریت کا تعلق ہے ..
میں ہر روز توقیر سے ملتا ہوں ، میں اس کے بارے میں پوچھوں گا۔ فکر نہ کرو۔ توقیر اس کی دیکھ بھال کرے گا۔
اب میں ناشتہ کر سکتا ہوں؟
ہاں یقینا
آپ کا شکریہ۔
اوہ۔ صبح سویرے آپ لوگوں کو یہاں کیا لاتا ہے؟
ہیلو
ہیلو براہ کرم بیٹھیں
دراصل ہم رامشا کے لئے ناشتہ لائے تھے۔ اسی لئے ہم صبح سویرے آئے تھے۔
مجھے امید ہے کہ آپ لوگوں نے ناشتہ نہیں کیا تھا۔
نہیں ہم نے ابھی تک ناشتہ نہیں کیا تھا لیکن یہ رسمی کیوں؟ آپ لوگوں کو نہیں تھا۔
یہ رسمی حیثیت کے بارے میں نہیں ہے بلکہ روایات اور روایات خاندانوں کو قریب رکھتی ہیں۔
اس کا مطلب ہے ، آپ روایات پر یقین رکھتے ہیں۔ لیکن کل میں نے سوچا کہ آپ اس طرح کی روایات پر یقین نہیں رکھتے ہیں۔
آپ نے جو تحفہ میں نے آپ کو دیا تھا اسے مسترد کردیا۔
آپ نے اسے دیکھا۔ اس نے کہا نہیں۔
ہاں مجھے یاد ہے۔ رمشا؟ رامشا کہاں ہے؟ رمشا؟
وہ اوپر کے سونے کے کمرے میں ہے۔ اگرچہ وہ جانتی ہے کہ آپ یہاں موجود ہیں لیکن وہ نہیں سوچتی تھی کہ نیچے آنا ممکن ہے۔
ہمم .. آپ کو جاکر خود رامشا سے ملنا چاہئے۔
ہاں۔ اگر آپ کو توقیر پر کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا میں آپ کے کمرے میں رامشا سے مل سکتا ہوں؟
یقینا ساجیڈا؟
ہاں جناب؟
وہ رامشا کی بہن ہے۔ براہ کرم اس سے ملنے کے لئے اسے رامشا کے کمرے میں لے جائیں۔
براہ کرم رس ہے۔ آپ لوگ بہت کچھ لائے ہیں اور خود کچھ نہیں لے رہے ہیں۔
نہیں ، شکریہ۔
ہاں۔ میں مصروف ہوں۔ میں تھوڑی دیر میں دفتر آؤں گا۔ ہاں ، میں دفتر میں موجود کوٹیشنوں کو دیکھوں گا۔ 
ٹھیک ہے۔ الوداع
رمشا؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ایسا مت کہو۔ اب ناراض ہونا بند کرو۔
کیا آپ کو یاد نہیں ہے میں نے قسم کھائی تھی کہ میں اپنی بہنوں کو کبھی نہیں دیکھوں گا؟
یہ کبھی نہیں ہوسکتا۔ آپ بہن ہیں۔
آپ کی بہن مر چکی ہے۔
کیونکہ آپ نے خود تعلقات کو ختم کیا اور اس کی قبر کھودی۔
یہ رشتہ کبھی ختم نہیں ہوسکتا۔
یہ گفتگو آپ کے مطابق نہیں ہے۔ آپ دونوں کا سامنا ہے۔ میں نے کبھی بھی آپ کو میرے ساتھ جو کچھ کیا آپ کو معاف نہیں کروں گا۔
کیا توقیر اچھا ہے؟ کیا وہ آپ کی دیکھ بھال کرتا ہے؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اور آپ کو مجھ سے یہ پوچھنے کا کیا حق ہے؟
دیکھو ، میں سمجھتا ہوں۔ نیچے آؤ فرز آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے۔
ہم آپ کے لئے ناشتہ لائے۔
میں کسی سے نہیں ملنا چاہتا۔ ابھی میرا کمرہ چھوڑ دو۔ چھوڑ دو۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ توقیر کے سامنے ہمارے تعلقات کا کوئی منظر نہ بنائیں۔
چھوڑ دو۔
کیونکہ آپ سب نے میری زندگی کا ایک تماشا بنایا ہے۔ چھوڑ دو۔ میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ چھوڑ دو۔
اور آج کے بعد ، یہاں نہ آئیں۔ 
میری بات سنو۔ رامشا .. رامشا ، دیکھو ...
رمشا؟ دروازہ کھول کر میری بات سنو۔ رمشا؟
ایسا نہ کریں۔ میری بات سنو رامشا۔
رامشا دیکھیں۔ رامشا ، میں تمہیں اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ رمشا؟
مہیر؟
ہاں مام؟
آپ یہ کلاس نہیں لے سکتے۔
میں یہ کلاس نہیں لے سکتا؟ لیکن مم کیوں؟
براہ کرم ایڈمن آفس جائیں ، آپ کو سب کچھ معلوم ہوگا۔
لیکن میں نے ایم اے ایم کیا کیا کہ مجھے ایڈمن کے دفتر جانا ہے؟
براہ کرم مہیر میرا وقت ضائع نہ کریں۔ آپ اس کلاس کو چھوڑ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے طلباء۔ آج ہم بزنس مینجمنٹ کا مطالعہ کرنے جارہے ہیں۔
کیا آپ رامشا سے ملے؟
ہاں۔
رامشا کیسا ہے؟
وہ آپ لوگوں سے ناراض ہے۔
اصل میں نہیں .. مجھے لگتا ہے کہ ہمیں رخصت ہونا چاہئے۔
اوہ لیکن تم لوگ کیوں جارہے ہو؟
جب آپ سب کچھ ساتھ لائے تو آپ کے پاس کچھ نہیں تھا۔
نہیں ، ہم کسی اور وقت آئیں گے۔ براہ کرم ہم آپ کی چھٹی لیں۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
آپ کا شکریہ۔ میری ایک درخواست ہے۔ براہ کرم رامشا کا خیال رکھیں۔
وہ بہت حساس ہے۔
وہ بہت بے قصور ہے۔ بس اس کے ساتھ پیار کرو۔
ہاں یقینا اس کی فکر نہ کرو۔
چھوڑنے دو۔ الوداع
الوداع
ساجیڈا؟
اس کوڑے دان کو دور کریں اور اسے کہیں بھی پھینک دیں۔ جو آپ چاہتے ہیں وہ کرو۔ میں اسے نہیں دیکھنا چاہتا۔
اور اگر رامشا کا کنبہ اگلی بار تشریف لائے گا۔ مجھ سے پوچھے بغیر انہیں اندر نہ آنے دیں۔ گارڈ کو بھی بتائیں۔
فراز .. میں نے آپ کو ایک اضافی فون دیا۔
ہاں ، یہ یہاں ہے۔
یہاں
میں اسے رامشا کو دینے کے لئے لایا ہوں۔ میں بھول گیا۔ میں ابھی آؤں گا۔
یہ رامشا کیا ہے؟ وہ صبح سویرے میرے گھر کیوں آئے؟ مجھے پسند نہیں ہے کہ لوگ میری رازداری پر حملہ کریں۔
وہ آج کے بعد نہیں آئیں گے۔
یہ ان کے لئے بہترین ہوگا۔ میں نے انہیں احساس نہیں ہونے دیا کیونکہ یہ پہلی بار تھا۔ فون پر اپنی پریشانیوں کو حل کریں۔
اور انہیں آپ کی زندگی میں مداخلت کیوں کرنا ہوگی؟ اب آپ شادی شدہ ہیں۔
ایک اور چیز ، جس طرح سے میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا اور چاہے مجھے آپ سے پیار کرنا چاہئے یا نہیں ، میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ کسی کو بھی مجھے یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔
اپنی بہن سے کہو ، جب بھی تم اس سے بات کرو۔ مجھے کبھی حکم نہیں دینا۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔ بیوقوف!
تم؟ 
ہاں۔ کیا آپ رامشا کو یہ فون دے سکتے ہیں؟
ہاں میں کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
براہ کرم رامشا کا خیال رکھیں۔
فکر نہ کرو۔ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
فراز؟ جانے دو۔
ہاں ، کیا آپ نے رامشا کو فون دیا؟
نہیں میں نے ان کی نوکرانی کو دیا۔ گھر جانے دو ، میں ارییبہ اور سقیلین سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کس کے بارے میں بات کریں گے؟ کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
کیا آپ توقیر کو جانتے ہیں ... میں آپ کو راستے میں بتاؤں گا۔ جانے دو۔
معاف کیجئے. میں سر رضوان سے ملنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم انتظار کریں۔
یقینا
ہیلو جناب ، آپ سے ملنے کے لئے ایک طالب علم ہے۔
آپ کا نام کیا ہے؟
مہیر۔
جناب ، اس کا مہیر۔ ٹھیک ہے جناب۔ براہ کرم اندر جائیں۔
آپ کا شکریہ۔
جناب ، میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں۔
جناب ، مام نسراٹ نے مجھے اپنی کلاس سے باہر پھینک دیا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
آپ Nusrat یا کسی اور کلاس میں نہیں ہوسکتے ہیں۔
آپ کو یونیورسٹی سے زنگ آلود کردیا گیا ہے۔
لیکن جناب کیوں؟
آپ اور رمشا ، دونوں کو زنگ آلود کردیا گیا ہے۔
لیکن جناب ..
یہ آپ کا خط ہے۔ اور آپ کو دوبارہ یونیورسٹی کے احاطے میں نہیں دیکھا جانا چاہئے۔ اپنا خط لے لو۔ یہ میری انتباہ ہے۔
لیکن جناب ، میری غلطی کیا ہے؟ یہ میرا ذاتی معاملہ تھا اور آپ جانتے ہو کہ میں ایک اچھا طالب علم ہوں۔ میرے پاس اسکالرشپ ہے۔
آپ کی ذاتی ساکھ ہمارے ادارے کے لئے اچھی نہیں تھی۔ پہلے آپ ایک ایسی لڑکی کے ساتھ بھاگ گئے جو یہاں سے طالب علم تھی اور پھر پولیس نے آپ کو گرفتار کیا۔
اور ایک سزا یافتہ شخص کا ہماری یونیورسٹی میں کوئی مستقبل نہیں ہے۔ ہمارے یہاں اچھے طالب علم ہیں ، آپ جیسے لوگ نہیں۔
لیکن جناب ...
اب آپ جاسکتے ہیں۔
یہ بہت ہی عجیب و غریب ہے۔ یہ دونوں صرف صبح سویرے اپنے گھر گئے تھے۔
اور اب وہ پریشان ہیں کہ وہ کیوں پریشان تھا کہ وہ تشریف لائے۔ وہ ایک بڑا آدمی ہے اور اس کی ذاتی زندگی ہے۔
کوئی بھی صرف ان کے گھر میں گھس نہیں سکتا۔
یہ صرف کوئی نہیں تھا۔ یہ میں تھا۔ رامشا کی بہن اور اس کا بھابھی۔
صرف وہاں ہی کوئی نہیں تھا کہ وہ اسے طعنہ دے رہا ہے۔
یہ بہت عجیب ہے۔ اسے کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہئے۔ وہ رشتہ دار ہیں ..
واہ۔
ہر کوئی ثقیلین کی طرح نہیں ہوتا ہے کہ وہ ہر چیز کو قبول کرسکتے ہیں۔ لوگ ان چیزوں کے بارے میں رد عمل ظاہر کرتے ہیں جن کو وہ پسند نہیں کرتے ہیں۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، توقیر نے آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی۔ وہ ضرور مہمان نواز رہا ہوگا۔
اور رامشا؟ وہ رامشا کی توہین کیوں کر رہا تھا؟ اس نے ہمارے سامنے بہت اچھ .ا سلوک کیا۔
اور پھر جب ہم چلے گئے تو اس نے اس کی توہین کی۔
اور خدا جانتا ہے کہ اس نے ہم سے کیا چھپا لیا ہوگا۔ اور شادی میں اس کا کوئی رشتہ دار نہیں تھا۔
اب آپ یہ ایک مسئلہ بنائیں گے۔
اس کے پاس بطور خاندان کوئی نہیں ہے۔ وہ کیا کرے گا؟ یہاں تک کہ میرے پاس کوئی نہیں ہے۔
لیکن آپ کے پاس ایک خالہ ہے ..
میرا مطلب ہے کہ آپ کے رشتہ دار ہیں۔
یہ سب مہانور کی غلطی ہے۔ اسے اپنے کمرے میں ان پر کیوں چھڑکنا پڑا۔
یہ اخلاقیات کے خلاف ہے۔ ایک شوہر اور بیوی ہر چیز کے بارے میں بات کرتے ہیں۔ کیا ہم دونوں بحث نہیں کرتے؟
اور ہاں ، جیسا کہ یہ ہے ، پورا پڑوس اس کے شوہر کو بحث کرتے ہوئے سن سکتا ہے۔
براہ کرم ساکلین میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اگر آپ اسے فراز کی توہین کرنے کے بہانے کے طور پر استعمال کرتے ہیں تو میں برداشت نہیں کروں گا۔
سب سے پہلے آپ نے اس کی شادی جلدی میں کرلی۔
ہم نے اس کی شادی احترام کے ساتھ ایک امیر آدمی سے کی۔
بصورت دیگر آپ کی بہن ہم سب کو حاصل کرنے والی تھی ، میں نے آپ کو اس سے بچایا اور میں نے اس پر ظلم کیا۔ واہ۔
ارییبہ میں نے آپ کو بتایا ، میں اس کے خلاف تھا۔ 
وہ نہ صرف امیر ہے بلکہ وہ رامشا سے بھی بڑا ہے۔
تم جیسے ہی اس کے پیسوں سے رشک کرتے ہو۔ آپ صرف رامشا کے لئے محسوس نہیں کرتے ہیں۔
یہ آپ کا چھوٹا بھائی تھا جس نے ہماری بے عزتی کی۔
اور اب آپ کو اس کی عمر سے مسئلہ ہے۔ واہ۔ یہ حد ہے۔ آپ کسی بھی چیز کے بارے میں کوئی مسئلہ پیدا نہیں کرسکتے ہیں۔
ساکلین ..
اور کیا ہوا کہ انہیں صبح سویرے یہاں آنا تھا؟ مہونور ..
بہنوں نے بہنوں کو خوشی خوشی شادی کرنے کی اجازت دی ہے اور آپ یہاں صبح سویرے ڈرانے کے لئے حاضر ہیں اور رامشا کے لئے توقیر کا مطلب ہے۔
شاید اس نے آپ کی وجہ سے اسے ابھی بتایا ہوگا۔
یہ رامشا کی غلطی ہے۔ اگر وہ آپ سے فون پر بات کرتی تو ، توقیر پریشان نہ ہوتا۔
یہ مسئلہ ہے۔ کوئی بھی خود کو نہیں دیکھتا اور دوسروں کو مورد الزام ٹھہراتا ہے۔ اب آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے جاکر توقیر سے بحث کرنی چاہئے؟
کیا مجھے رامشا کی طلاق ملنی چاہئے تاکہ آپ اپنے بھائی کے گون کو دوسری بار رامشا سے شادی کر سکیں؟
کیا آپ بولنے سے پہلے بھی سوچتے ہیں؟
فراز .. 
اگر آپ رامشا کی زندگی اور اس کی شادی میں مداخلت نہیں کرتے ہیں تو مہانور اس کا بہترین ہے۔ آپ نے اس کے لئے کبھی کچھ نہیں کیا۔ مجھے پوری ذمہ داری لینا پڑی۔
در حقیقت ، یہاں تک چیزوں کو لانا آپ کی غلطی ہے۔ ساکلین نے ان تمام مسائل کا حل تلاش کرنے کی پوری کوشش کی۔
اور اگر معاملات طے ہوگئے ہیں تو ، انہیں آباد رہنے دیں۔
کیا میں چیزوں کو خراب کررہا ہوں؟
ہاں۔ ساکلین ہر چیز کو دیکھ رہا ہے۔ وہ توقیر کو بہت اچھی طرح جانتا ہے۔ وہ رامشا کو خوش رکھے گا۔
خدا نہ کرے ، اگر توقیر کو آپ کی وجہ سے اپنے ماضی کے بارے میں پتہ چل جائے۔ اگر وہ شادی کے بعد یہاں واپس آجائے تو ..
ہم پریشانی میں ہوں گے۔ آپ نے مجھے پہلے پھنسا کر اپنے آپ کو چھوڑ دیا۔ اگر آپ گھر واپس جائیں اور ہمیں سکون سے زندگی گزاریں۔
سب کچھ چھوڑ دو۔ پریشان نہ ہوں۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ یہ بیکار ہوگا؟ ساکلین کا طریقہ یہ ہے کہ وہ کبھی بھی خود کو مورد الزام ٹھہرانے نہیں دے گا۔ وہ صرف سب کو مشغول کرتا ہے۔
ہم کیا کریں گے؟ کیا ہمیں رامشا کو جیسا ہی چھوڑ دینا چاہئے اور دیکھنا چاہئے کہ ٹوکیر اس کے ساتھ کس طرح سلوک کرتا ہے؟
لیکن فراز میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں رامشا کی پرواہ نہیں کرسکتا۔ میں اسے ایریبہ کی طرح ترک نہیں کرسکتا۔
ذرا دعا کریں کہ رامشا آپ سے رابطہ کرے اور آپ نے جو فون آپ کو دیا ہو اس کا استعمال کریں۔ کیونکہ ٹوکیر سننے کے بعد مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو اس سے رابطہ کرنا چاہئے۔ اور کیا ہوگا اگر توقیر ..
اگلی بار ، آپ کو اس سے بات کرنے نہیں دیتا۔
جس طرح سے مجھے آپ کی دیکھ بھال کرنی چاہئے ، چاہے مجھے آپ سے پیار کرنا چاہئے یا نہیں ، کسی کو بھی مجھے یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ جب آپ اس سے بات کریں گے تو اپنی بہن کو یہ بتائیں۔
اسے مجھ پر حکم نہیں دینا چاہئے۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
مام ، میں نے ناشتہ پیش کیا ہے ، سر آپ کو بلا رہا ہے۔
اسے بتاؤ کہ میں ناشتہ نہیں چاہتا ہوں۔
مم آپ کی بہن نے جب وہ چلی گئی۔ اس نے مجھ سے یہ آپ کو دینے کو کہا۔
ناشتہ؟
براہ کرم اسے بتائیں کہ میں ناشتہ نہیں چاہتا۔
کیا میں آپ کو کچھ مام بتاؤں .. میں یہاں زیادہ دیر تک نہیں رہا ہوں لیکن ،
شاید آپ کو معلوم نہیں ہے۔ سر کو غصے سے متعلق مسائل ہیں۔ وہ چیزوں کو جلدی سے ذہن میں رکھتا ہے۔ براہ کرم میری بات سنیں اور ناشتہ کے لئے آئیں۔
یقینا
ٹھیک ہے۔ آپ آگے بڑھیں ..
تو کیا آپ نے اپنی بہن سے ملاقات کی؟ آپ کو مطمئن ہونا چاہئے کہ وہ ٹھیک اور خوش ہیں۔
اگر اب آپ ہمیں کچھ وقت دے سکتے ہیں اور ہماری اور ہماری پریشانیوں کو سن سکتے ہیں۔ شاید آپ پوچھ سکتے ہو کہ اپنے بھائی کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
کیوں؟ کیا ہوا؟
انہوں نے اسے یونیورسٹی سے زنگ آلود کردیا۔ اس کی تعلیم ختم ہوچکی ہے۔ اس کا مستقبل اس کی بہن کی وجہ سے تباہ ہوگیا ہے۔
اور رامشا کی زندگی کا کیا ہوگا جو اس کی وجہ سے تباہ ہوا ہے؟
وہ خود اپنے مستقبل کا ذمہ دار ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس نے میری سارا سال سخت محنت ضائع کردی۔ میں نے اس کے روشن مستقبل کے لئے بہت محنت کی۔
میں نے سوچا تھا کہ اسے ایک معروف انسٹی ٹیوٹ سے ڈگری حاصل ہوگی لہذا اسے مستقبل میں پریشانیوں کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا لیکن اس نے اپنے لئے مسائل کا انتخاب کیا۔
اس کی وجہ سے میں ہر جگہ شرمندہ ہوں۔ مجھے اپنے بھائی کو فون کرنے میں شرم آتی ہے۔
فرز خاموش رہو۔ وہ پہلے ہی پریشان ہے۔ ہم ایک کام کریں گے۔ ہم مہیر یونیورسٹی کا دورہ کریں گے۔
ہم ایڈمن سے درخواست کریں گے کہ وہ ان کا فیصلہ تبدیل کریں اور اس کے زنگ آلودگی کو منسوخ کریں۔
مہونور آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ، ایسے اداروں میں اس طرح کے فیصلے کسی فرد کا کام نہیں کرتے ہیں۔ اگر کوئی درخواست کرتا ہے تو وہ اپنے فیصلوں کو بھی واپس نہیں لیتے ہیں۔
اوہ ، لیکن آپ کو بات کرنی چاہئے۔ ہوسکتا ہے کہ مہانور ٹھیک ہو اور اگر آپ درخواست کریں تو وہ سن سکتے ہیں۔
ہمم۔ وہ ہوسکتے ہیں۔
مہونور اور میں صرف بھیک مانگنے کے لئے رہ گئے ہیں۔ پولیس ہو ، لوگ ہو۔
اس کی وجہ سے ، مہانور کی بہن اور ساس کی وجہ سے ہماری توہین آرہی ہے۔
آپ توہین کے لئے وہاں کیوں جاتے ہیں؟ کون آپ کو جانے کے لئے کہتا ہے؟
اگر آپ نے مہیر کے کاموں پر اعتراض کیا ہوتا ، تو چیزیں اس مقام پر نہیں پہنچ پاتی۔
اوہ۔ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ کبھی اتنا ناراض نہیں ہوا۔ اس کے اندر کیا تھا کہ یہ آتش فشاں کی طرح پھوٹ پڑا؟
یہ آپ کی غلطی ہے۔ آپ کی غلطی آپ کو گھر کی فکر نہیں ہے اور آپ اسے الجھا کر بھی رکھتے ہیں۔ میں آپ سے پوچھتا ہوں ،
آپ کو اسے اپنی بہن کے گھر کیوں لے جانا پڑا؟ یہ آپ کی ذمہ داری تھی یا اس کے لئے ناشتہ کرنا فراز کا فرض تھا؟
آنٹی فراز نے خود کہا ..
اسے فرز پر رکھو۔ گویا میں آپ کو نہیں جانتا ہوں۔
اب چھوڑ دو۔ تم میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں نے کیا سوچا تھا اور کیا ہوا؟ میں نے خواب دیکھا تھا کہ یہ لڑکا بڑھے گا کہ وہ افسر بن جائے۔
مجھے افسوس ہے۔ یہ میری وجہ سے آپ کی توہین ہوئی۔ آپ سب کو بہت زیادہ برداشت کرنا ہوگا۔ میں ان سب کے لئے ذمہ دار ہوں۔
ایک شخص نے اپنے کاموں کی سزا دی۔ اس کی کسی کی غلطی نہیں ہے۔
مہیر کو اپنی غلطیوں کی سزا مل رہی ہے اور وہ ان کی ادائیگی کرتا رہے گا۔
ایسا مت کہو۔ وہ تمہارا بھائی ہے۔
میں اپنی بہن کے درد سے گزر رہا ہوں لیکن میں مہیر کے لئے برا چاہتا ہوں۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ میں نے اس کے لئے کتنا جدوجہد کی اور میں اب بھی ہوں۔
میں جانتا ہوں۔
میں نے کبھی بھی اپنی قدر نہیں کی۔ میں نے اپنے کنبے کے لئے سخت محنت کی۔
فکر نہ کرو۔ ہم ایک حل تلاش کریں گے۔
کیا ہوگا؟ وہ نجی امتحانات میں حاضر ہوسکتا ہے۔ مزید کچھ نہیں کیا جاسکتا۔
اس لڑکے اور اس کے ضد ، احمقانہ رویے نے اس کے پورے کیریئر کو خراب کردیا۔ اور ایسا نہیں ہے کہ کسی نے بھی کبھی اسے روک نہیں لیا اور نہ ہی اس کی رہنمائی کی۔ تم نے کیا ، ماں نے کیا۔ میں نے کیا۔
لیکن اس نے کبھی نہیں سنا۔
اور ساکلین .. وہ اس کی وجہ سے مجھے طنز کرتا ہے۔
فرز ساکلین کے بارے میں نہیں سوچتے۔ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ وہ کیسا ہے۔ اسے صرف دوسروں کو دکھانے کے لئے موقع کی ضرورت ہے۔
اور مجھے لگتا ہے کہ آپ نے آج آنٹی سے بہت کچھ کہا ہے۔
اسے تکلیف ہونی چاہئے۔ جاؤ اور اس سے معافی مانگو۔ ہمیں اپنی ماؤں کو تکلیف نہیں پہنچانی چاہئے۔
تم کہاں جارہے ہو 
میں آفس جا رہا ہوں۔ اور کہاں؟
میں سوچ رہا تھا کہ ہم جاکر رامشا سے ملیں گے۔
کیا غلط ہے کہ آپ رامشا سے ملنا چاہتے ہیں۔ جیسا کہ یہ ہے ، مہونور صبح سویرے وہاں گئے تھے۔
نہیں۔ اس کے پاس فون نہیں ہے۔ اگر میں بات کرسکتا تو میں مطمئن ہوں گا۔ 
میرے پاس اس کا فون ہے۔ اگر میں تشریف لاتا ہوں تو میں اسے حوالے کردوں گا۔
اور آپ کو اور محونور کو ایک چیز کے بارے میں محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ رامشا کو کچھ وقت کے لئے رہنے دیں۔ اسے اب اس رشتے سے زندہ رہنا پڑے گا۔ وہ پہلے ہی کافی کام کر چکی ہے۔
یہ سچ ہے لیکن آپ کو دیکھنا چاہئے۔ ہم صرف رامشا کو ترک نہیں کرسکتے ہیں۔
ایریبہ میں سالوں سے ٹوکیر کو جانتا ہوں۔
کیا ہوگا اگر آپ اسے ایک ہاتھ دیں اور وہ آپ کے ساتھ واپس آجائے۔ آپ کیا کریں گے؟
خدا نہ کرے۔
میں کبھی بھی اس میچ سے اتفاق نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میں نے آپ کی وجہ سے اتفاق کیا۔ براہ کرم اب کچھ خراب نہ کریں۔
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔ میں نے صرف اتنا کہا کہ ہمیں صرف ایک بار جانا چاہئے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ رامشا کے لئے پریشان ہیں۔
اور مہونور نے آپ کو مزید بتایا ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں توقیر سے ملوں گا اور اس کا تذکرہ اچھے ذائقہ میں کروں گا۔ میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ گھر جانا چاہتے تھے۔
ہاں۔ تو کیا مجھے پیکنگ شروع کرنی چاہئے؟
نہیں ابھی نہیں۔ میں کچھ تزئین و آرائش کرنا چاہتا ہوں۔
تزئین و آرائش؟
ہاں تزئین و آرائش۔ میں پہلی منزل کو بڑھانا چاہتا تھا اور گراؤنڈ فلور پر بھی کچھ کام کرنا چاہتا تھا۔
ہمارا گھر اچھا ہے۔ ہمیں تزئین و آرائش کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
کین ہم کسی ایسی چیز کو کامل نہیں رکھتے جو اچھا ہے؟
میں آپ کی آسانی کے لئے کر رہا ہوں۔ جیسا کہ یہ ہے ، مزدوری وہاں کام کر سکتی ہے کیونکہ آپ یہاں ہیں۔ اگر وہ آپ کی موجودگی میں کام کرتے ہیں تو ، آپ کو پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے۔ جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ خیال رکھنا۔
تم بھی۔