آنٹی ، میں نے اپنی آنٹی سے بات کی۔ حقیقت میں ، میری ایک بڑی لڑائی ہوئی
آشیر ایک بڑا فیصلہ کیسے لے سکتا ہے؟ اگر وہ مہانور سے شادی نہیں کرنا چاہتا تھا ..
پھر اس سب کی کیا ضرورت تھی؟
اگر وہ شادی نہیں کرنا چاہتا تھا ، تو پھر اس نے شادی کے کاغذات پر دستخط کیوں کیے؟
ہم صرف منگنی کے بارے میں سوچ رہے تھے
اور یہ عاشر ہی تھا جس نے کہا کہ ..
اسے جانے سے پہلے شادی کرنی چاہئے۔ وہ رش میں تھا
یہ عاشر تھا جو مہونور سے شادی کرنے پر مجبور تھا
مہونور نے یہاں تک کہ انکار کردیا۔
پھر اس نے ایسا کیوں کیا؟
عینیبہ ، یہ سب کی وجہ سے ہوا۔
کیونکہ محونور اشیر سے شادی نہیں کرنا چاہتے تھے اور وہ وسف سے شادی کرنا چاہتے تھے
تو یہ سب ہوا
وسف کا ذکر کرکے موضوع کو تبدیل کرنے کی کوشش نہ کریں۔
سچ تو یہ ہے کہ آپ کے کزن نے مجھ پر اپنی مایوسی کو دور کیا
آپ کا کزن جس کی آپ اور بہن ایبیبہ کی تعریف کرتے رہے
مہی لیکن ..
لیکن ماں؟ اس نے سچائی کو بتایا کہ وہ کبھی مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتا تھا۔
اس نے صرف ہاں میں کہا کیونکہ وہ بدلہ لینا چاہتا تھا
بدلہ کیونکہ میں نے پہلے اس کی تجویز سے انکار کردیا تھا
لیکن عاشر نے آنٹی کو ایک اور وجہ بتائی۔ جس کی وجہ سے اس نے آپ سے شادی کرنے سے انکار کردیا تھا
اور اس کی کیا وجہ ہے؟
اشیر کو اس کے اور وسف کے بارے میں معلوم ہوا۔
اب مجھے بتائیں ، اگر کسی اچھے لڑکے کو پتہ چل جاتا ہے کہ جس لڑکی کی اس کی شادی ہو رہی ہے اس کا معاملہ ہے ..
وہ اس سے کیسے شادی کرے گا؟
ٹھیک ہے ، پھر مجھے یہ بتاؤ۔ عاشر کو یہ کیسے ملا؟
آپ یہ الزام مجھ پر ڈال سکتے ہیں ، کہ میں نے اسے آپ اور وسف کے بارے میں بتایا
اگر مجھے کرنا پڑتا تو ، میں اسے اور واسف کے بارے میں تجویز سے پہلے اسے بتاتا
میں اسے پوشیدہ نہیں رکھتا تھا۔
میں نے اسے پوشیدہ رکھا اور میں واقعتا wanted چاہتا تھا کہ اس کی شادی احترام کے ساتھ ہو
میں جانتا ہوں کہ میرا بچہ ساکلین۔ آپ نے ہمیشہ ہماری بہتری کے بارے میں سوچا ہے۔
ہوسکتا ہے ، یہ درد ہماری قسمت میں لکھا گیا تھا
یہی وجہ ہے کہ ہماری خوشی ختم ہوگئی
انہیں واپس بھیج دیا گیا ہے۔
آپ کی خوشی کو واپس بھیج دیا گیا ہے اور یہ صرف ان لوگوں کے ذریعہ کیا جاسکتا ہے جنھیں اس تجویز میں مسئلہ تھا۔
یا تو یہ خود وسف یا مہونور ہوسکتا ہے
کیا بھائی سقیلین سچ بتا رہا ہے؟
کیا آپ نے اشیر کو بتایا کہ آپ ..
براہ کرم ، آپ کو کم از کم مجھ پر اعتماد کرنا چاہئے۔
اس حالت میں مجھ پر شک نہ کریں
لیکن یہ سوچنے کی بات ہے۔ آخری لمحے میں انہیں کیسے پتہ چلا کہ آپ ..
بھائی ساکلین نے اشیر کو سب کچھ بتایا۔
اگر آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں تو ، آپ اس کی تصدیق کرسکتے ہیں
آپ کو حقیقت معلوم ہوگی
لیکن کیا بھائی ساکلین اسٹوپ اتنا کم ہوسکتا ہے؟
اور یہ وہی تھا جس نے آپ کو اور اس کے کزن کو شادی کرنے پر مجبور کیا۔
حقیقت میں ، وہ اس کے لئے سسٹر ایریبہ چھوڑ رہا تھا
اس نے کیا
بھائی ساکلین اور عاشر سب نے اصرار کیا ، اور پھر ایسا ہوا
ان کا خیال ہے کہ ایسا کرنے سے انہوں نے مجھے شکست دی ہے
آپ کو بہت تکلیف ہے؟
بہت تناؤ جاری ہے۔ نیز ، ماں ٹھیک نہیں ہے
اور ہم ان سب کو بھول گئے ، کہ آپ کو کتنا تکلیف ہوگی۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔
زندگی ٹیسٹ کے بغیر نامکمل ہے
اور میں نے اسے بطور امتحان قبول کیا ہے اور میرا صبر حاصل ہوا ہے۔
صبر؟ آپ اتنی جلدی صبر کیسے کر سکتے ہیں؟
ہوسکتا ہے ، آپ نے کبھی اس سے محبت نہیں کی
محبت؟
میں محبت کے بغیر اس سے شادی کرنے پر راضی ہوگیا
لیکن مجھے خدا پر بھروسہ ہے
وہ میرے لئے جو بھی بہتر ہے وہ کرے گا
لیکن ..
ماں؟
تم ماں کو جانتے ہو۔ اس کا دل چھوٹا ہے۔
مجھے صبر کرنا ہے۔
اگر میں اس کے سامنے روتا تو وہ اسے برداشت نہیں کرسکے گی
مجھے اس کی حمایت کرنی ہوگی۔
میں اسے کمزور نہیں کر سکتا
اگر وہ مجھے روتی ہوئی دیکھتی تو اس کے ساتھ کچھ ہوسکتا ہے۔
پھر ہم کیا کریں گے؟ ہم تنہا رہ جائیں گے
میرے ساتھ جو کچھ ہوا اس کے لئے میں صبر کرسکتا ہوں
لیکن اگر ماں کے ساتھ کچھ ہوتا ہے
تب ہم اسے برداشت نہیں کرسکیں گے
یہی وجہ ہے کہ ، میں چاہتا ہوں کہ ہم ماں کے سامنے اس موضوع پر بات نہ کریں
وہ اسے برداشت نہیں کرسکے گی
ہمیں اس کی حمایت کرنی ہوگی۔
میں اس کے سامنے کمزور نہیں ہوسکتا
صبح سویرے آپ کس کو فون کر رہے ہیں؟
ماں .. وہ بیمار تھی
میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں۔ میں پوری رات سو نہیں سکتا تھا
وہ ٹھیک ہو سکتی ہے! بصورت دیگر ، رامشا یا محونور نے مطلع کیا ہوگا
ہمیں یہ بڑا مسئلہ کہیں سے نہیں ہوا۔ میں بہت خوفزدہ اور پریشان ہوں
میں بھی بہت پریشان ہوں۔
لیکن جو کچھ ہوا ، وہ مہونور کی وجہ سے ہوا
کبھی کبھی ، فطرت آپ کو وہی دیتی ہے جو آپ چاہتے ہیں۔
اور یہ اس کی خواہش تھی۔ اشیر کو آخر کار پتہ چلا
مہونور نے پہلے انکار کردیا ، میں اتفاق کرتا ہوں
لیکن وہ بعد میں راضی ہوگئی
وہ طلاق نہیں لینا چاہتی تھی۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ہمیں ذلت کا سامنا کرنا پڑا
لیکن اس طلاق نے اسے بھی بہت تکلیف دی ہے
واقعی؟ اس کے چہرے پر اس طرح کے تاثرات نہیں تھے۔
آپ اس سے زیادہ غمگین نظر آئے
مجھے لگتا ہے کہ اس نے آنسو بھی نہیں بہایا تھا۔ اسے کوئی شرم نہیں ہے
لیکن ساکلین
دیکھو ، صبح سویرے بحث نہ کریں۔
مجھے اس سب کے بارے میں سوچتے ہوئے سر درد ہو رہا ہے
اس گھر اور مجھ پر تھوڑا سا فوکس کریں۔
اپنے کنبے کے بارے میں سوچنا چھوڑ دو
اس سے قبل ، آپ مہانور کی شادی میں ملوث تھے۔
اب آپ اس کی طلاق کے لئے رو رہے ہیں
کیا آپ کو اس گھر کی ذمہ داری نہیں ہے؟
میں نے ہمیشہ اپنی ذمہ داری پوری کی ہے
ٹھیک ہے ، جاؤ اور مجھے ناشتہ کرو۔
مجھے سر درد خراب ہو رہا ہے۔ مجھے دفتر جانے کا احساس بھی نہیں ہے۔
میں ناشتہ کروں گا اور آرام کروں گا
اب جاکر ناشتہ بنائیں
ہاں! میں بنا رہا ہوں
میری زندگی میں عجیب و غریب لوگ موجود ہیں
ماں؟
برائے مہربانی کھانا ہے۔ آپ کو بھی دوائیں لینا ہوں گی
نہیں میرا بچہ ، مجھے بھوک نہیں ہے۔
نیز ، دوائیں اثر انداز نہیں ہو رہی ہیں
بہن ، تم اسے ماں کو سمجھاتے ہو۔ وہ میری بات نہیں سن رہی ہے۔
اس سے کھانا کھانے کو کہیں۔ اسے دوائیں لینا ہوں گی
ماں ، یہ کیسے کام کرے گا؟
اگر آپ کے پاس کھانا نہیں ہوگا تو آپ بیمار ہوسکتے ہیں۔ آپ کو کھانا لینا ہے
ماہی ..
میری فکر نہ کرو
میں اتنی جلدی آپ لوگوں کو نہیں چھوڑوں گا اور جاؤں گا۔
آپ کے والد پہلے ہی وہاں سے چلے گئے ہیں ، لیکن میں نے خدا کی طرف سے وقت لیا ہے۔
یہاں تک کہ میں نے آپ دونوں کی شادی کرلی ہے
اور اپنی ذمہ داری پوری کریں ، میں نہیں جاؤں گا
تم کیا کہہ رہے ہو یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں
باپ کے جانے کے بعد ..
ہم نے کبھی محسوس نہیں کیا کہ ہم یتیم ہیں۔
یہ اس لئے تھا کہ آپ ہمارے ساتھ موجود تھے۔
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ہم یتیم بن جاتے
جو کچھ ہوا
یہ ہوا ہے
ہمیں اب اسے بھول جانا ہے
ہمیں آگے بڑھنا ہے۔
والد کے انتقال کے بعد ، ہم نے اس درد کو بھی سنبھالا۔
یہ درد اس کے سامنے کچھ بھی نہیں ہے
یہ تنہا میرا ہے۔ آپ کیوں پریشان ہیں؟
میرے بچے ، آپ کے مسائل اور تکلیفیں الگ نہیں ہیں۔ تم ہمارے ہو
مجھے یہ پسند نہیں ہے
صرف میری وجہ سے ، آپ ، رامشا اور ہر ایک کیوں پریشان ہیں؟
تعلقات بنانا اور توڑنا زندگی کا ایک حصہ ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ کوئی شخص زندگی گزارنا بند کر دیتا ہے اور ہار مانتا ہے
لیکن میرا بچہ ، معاشرہ اسے تنہا نہیں چھوڑتا ہے
لیکن یہ معاشرہ مجھ سے میری آزادی نہیں لے سکتا
اور میں اپنی آئندہ زندگی کے لئے اس معاشرے کا جوابدہ نہیں ہوں
آپ کیا چاہتے ہیں ، ماہی؟
آپ کون سی نئی دنیا بنانا چاہتے ہیں ، مجھے بتائیں؟
میں اپنی زندگی گزارنا چاہتا ہوں
میرے راستے کے مطابق
میری شادی ٹوٹ گئی اور میں طلاق ہوگیا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنی زندگی گزارنا بند کردوں کیونکہ کیا ہوا؟
میں یہی کہنا چاہتا ہوں ، ماہی۔ جیسے ہی مجھے ایک اچھی تجویز مل جائے گی ..
ماں پلیز ..
مجھ سے شادی کے بارے میں بات نہ کریں
میں شادی نہیں کرنا چاہتا
آپ نے مجھ سے شادی کرنے کو کہا
میں نے وہی کیا جو آپ نے کہا تھا۔
میں نے شادی کی وجہ سے خواب دیکھنا چھوڑ دیا لیکن کیا ہوا؟
وہ رشتہ جو میری قسمت میں نہیں لکھا گیا تھا
زبردستی نہیں بنایا جانا چاہئے
میں ..
میں ان سب سے نکل کر اپنی زندگی میں کچھ کرنا چاہتا ہوں۔ میں سب کچھ بھول جانا چاہتا ہوں
میں کام کرنا چاہتا ہوں اور سی سی ایس کرنا چاہتا ہوں
میں رک گیا کیونکہ آپ نے پوچھا۔
اب میں اپنے خوابوں پر سمجھوتہ نہیں کروں گا۔
جہاں تک شادی کا تعلق ہے ، میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا۔
جب میں چاہتا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا ..
لیکن اس سے پہلے آپ مجھے مجبور نہیں کریں گے
ٹھیک ہے!
اب کھانا ہے
میں کروں گا
آپ کی شادی مہونور پر بہت سی مبارکباد۔
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ کی زندگی کا یہ سفر خوشی سے بھر جائے
میں یہ سب اتنی ہمت کے ساتھ لکھ رہا ہوں۔ لیکن میں کیا کروں ، مجھے ہمت کا مظاہرہ کرنا پڑا۔
میرا مقصد کبھی بھی آپ کے لئے پریشانی پیدا کرنا تھا
کچھ وقت میں مجھے احساس ہوا ، وہ محبت اس کے حصول کے بارے میں نہیں ہے۔
حقیقت میں ، ہمیں ان لوگوں کی خوشی کے لئے دعا کرنی چاہئے جن سے ہم محبت کرتے ہیں
یا تو وہ ہمارے ساتھ ہے یا نہیں
یہ بھی محبت ہے۔ میں آپ کی خوشی کے لئے دعا کرتا رہوں گا۔
اور میں وعدہ کرتا ہوں ، میں آپ کے لئے کبھی تکلیف نہیں بنوں گا
لیکن آپ کو بھی وعدہ کرنا ہوگا۔
زندگی میں اگر آپ کو کسی پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
یا محسوس کریں کہ آپ کو میری ضرورت ہے ،
آپ مجھ سے ہچکچاہٹ کے بغیر رابطہ کریں گے۔
ہمارا رشتہ دوستی کے ساتھ شروع ہوا۔
اب سب کچھ ختم ہوچکا ہے لیکن دوستی کبھی ختم نہیں ہوگی۔
کیا آپ نے اپنا سی وی گرا دیا ہے؟
ہاں ، میں نے یہ کیا ہے
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
نہیں ، میں ٹھیک ہوں
میں صرف امید کرتا ہوں کہ آپ کو نوکری ملے گی
خدا راضی ہے
مجھے یہ مل جائے گا
یہ حیرت انگیز ..
نہ ہی اس نے کسی سے کہا اور نہ ہی پوچھا ، اور اب وہ کام کرنا چاہتی ہے
ماں ، تم نے اسے کیوں نہیں روکا؟
وہ آنٹی کی بات نہیں سنتی
آنٹی ، آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے
لوگ کیا بات کر رہے ہیں؟
میں تمام رشتہ داروں سے گریز کر رہا ہوں۔
جیسے ہی کوئی مجھ سے ملتا ہے ، وہ پوچھتے ہیں کہ وہ آپ کی بہن کو طلاق کیوں ملی؟
شادی سے 2 دن پہلے اس کی طلاق ہوگئی تھی۔
مہونور کو بھی اس کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ عورت مستقبل کے منصوبے بنا رہی ہے
آنٹی کو کوئی اعتراض نہ کریں ، لیکن یہ سب آپ کی آزادی کی وجہ سے ہے
یہ سب ہونے کے بعد ، میں نے سوچا کہ آپ اسے گھر پر رکھیں گے۔ میرے مطابق ..
آپ کے مطابق ، مجھے اپنے آپ کو لٹکا دینا چاہئے
مجھے بہت ذلیل کیا گیا ہے
میرے شوہر کو میرے پچھلے معاملے کے بارے میں پتہ چل گیا لہذا اس نے مجھے غصے سے طلاق دے دی۔
آپ کے مطابق ، مجھے اب گھر سے باہر نہیں ہونا چاہئے
آپ کو کام کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟
کیا آپ سکون سے گھر پر نہیں بیٹھ سکتے ہیں؟
میں اور ساکلین آپ کے لئے ایک اچھی تجویز تلاش کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ ہم جلد ہی آپ کی شادی کریں گے ..
تجویز؟ آپ اور بھائی ساکلین کو پہلے ہی میرے لئے ایک تجویز مل گئی تھی۔ اس کا کیا ہوا؟
یہ ہماری غلطی نہیں تھی
آپ کی اپنی وجہ سے ..
میں کسی کو مورد الزام نہیں ٹھہراتا ہوں۔ میں صرف اپنی زندگی میں آگے بڑھنا چاہتا ہوں
کچھ نہیں
آنٹی ، یہ کیا ہے جو آپ کے پاس نہیں ہے۔ اب آپ کو مہونور کی کمائی بھی ہوگی
یہاں تک کہ آپ کے پاس سب کچھ ہے۔
آپ کے پاس خاندانی ملکیت ہے۔
نیز ، آپ کو بہن ارییبہ کی دکانوں سے کرایہ ملتا ہے پھر آپ کیوں کام کر رہے ہیں؟
میں ایک آدمی ہوں۔ مجھے کام کرنا ہے
اگر میں گھر پر بیٹھتا ہوں تو یہ اچھا نہیں لگتا ہے
لیکن آنٹی ، آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ کام کرنے والی لڑکیوں کی تجاویز تلاش کرنا بہت مشکل ہے
بھائی ساکلین ، مجھے مردوں اور عورتوں کے توازن سے ماپیں۔
میں گھر پر بیٹھ کر اپنی زندگی ضائع نہیں کرنا چاہتا ہوں
میں یہ بھی سوچ کر سائیکو میں تبدیل نہیں ہونا چاہتا ہوں کہ اگر میں گھر چھوڑ دوں تو لوگ میرے بارے میں کیا سوچیں گے
کوئی بھی آپ کو کچھ نہیں کہے گا۔ یہ ہم ہی ہیں جنہوں نے سننا ہے
پھر نہ سنو۔ حقیقت میں ، جاکر ان کے چہروں کو توڑ دیں۔
حقیقت میں ، آپ اپنے معاشرتی حلقے کو کیوں تبدیل نہیں کرتے ہیں۔ یہ لوگ آپ کو کچھ بھی کہتے ہیں جس کی وہ کسی بھی وقت چاہتے ہیں۔
لیکن ایک چیز یاد رکھیں
میں نے فیصلہ لیا ہے۔ میں یقینی طور پر کام کروں گا
ماں آپ دیکھ سکتے ہیں ، بات کیسے کر رہی ہے؟
سب کچھ دوبارہ شروع ہوا ہے
مجھے خوف ہے کہ اگر وہ میرے بعد آئیں گے
میرے کالج کا نتیجہ ابھی ختم نہیں ہوا ہے۔ مجھے یونیورسٹی میں داخلہ لینا ہے
آپ بھائی وسف سے کیوں بات نہیں کرتے؟
کس کے لئے؟
وہ آپ سے شادی کرنا چاہتا تھا۔ اب آپ پرعزم بھی نہیں ہیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اس کے پاس واپس جاؤں کیونکہ میں آگے نہیں بڑھ سکتا؟
اس میں کوئی حرج نہیں ہے
آپ دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
ہماری محبت مہینوں پہلے ختم ہوئی
اگر وہ اب بھی وہاں کھڑا ہے ، تو یہ میری غلطی نہیں ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟
اگر میں اپنی منزل تک نہیں پہنچ سکتا ہوں
کیا مجھے دوبارہ اس کے پاس واپس جانا چاہئے؟
یہاں تک کہ اگر وہ چاہتا ہے تو ، میں پھر کبھی اس کے پاس واپس نہیں جاؤں گا
بہن؟
براہ کرم رامشا
دیکھو
میں اتنا خودغرض نہیں ہوں۔
میں اپنے فائدے کی وجہ سے کسی اور سے فائدہ نہیں اٹھا سکتا۔
وسف میرا ماضی تھا۔ ہم نے علیحدگی اختیار کرلی ہے
اور اب جو بھی ہوتا ہے
ہم ساتھ نہیں ہوسکتے
یہ اس لئے ہوا کیونکہ آپ کی بہن کے اعمال
حقیقت میں ، اسے بھول جاؤ. وہ خوش ہے اور اپنی زندگی گزار رہی ہے۔
یہ میں ہی ہوں جسے ذلت کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے
سب کچھ آپ کے سامنے ہے
میں اور والدہ دونوں نے مہانور سے بات کی۔ اگر وہ نہیں سن رہی ہے تو پھر یہ ہماری غلطی کیسی ہے؟
وہ افسوس کرے گی اور آپ کو بھی
خدا جانتا ہے کہ اس آزادی کی وجہ سے مستقبل میں کیا ہوگا۔
کیا کوئی معاملہ اور طلاق کافی نہیں ہے؟
محونور کو جہنم میں جانا چاہئے۔ حقیقت میں ، آپ کا پورا کنبہ جہنم میں جانا چاہئے۔ میں نے اپنے ہاتھ اٹھائے ہیں
جب بھی میں آپ لوگوں کے ساتھ احسان کرنے کی کوشش کرتا ہوں تو مجھے ذلیل کیا گیا۔
میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میری ایسی مصروف زندگی ہے
مجھے اپنے سر کو کھرچنے کا وقت بھی نہیں ملتا ہے
ہمم .. وہ اب بھی لوگوں سے ملتی رہتی ہے
کچھ نہیں! میں آپ سے رس اور آرام کرنے کے لئے کہہ رہا تھا
ایک شخص دوسروں سے ملتے رہیں اور ایک دوسرے کو تسلی دیں
اگر ہم اتنے مشکل وقت میں ایک دوسرے کی مدد نہیں کریں گے تو انسانیت ختم ہوگی
سلام!
سلام! اے مہونور ، آپ باہر چلے گئے؟
میں نے سوچا کہ آپ گھر پر ہوں گے۔ اس کا آئی ڈی ڈی ٹی ابھی باقی ہے
آنٹی ، مناسب شادی سے پہلے کوئی آئیڈیٹ نہیں ہے۔ آپ بھی چیک کرسکتے ہیں
بالکل!
وہ باہر چلی گئی کیونکہ وہاں کچھ اہم تھا
بہن \
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، مجھے سر درد ہو رہا ہے۔
وہ آنٹی پچھلے 2 گھنٹوں سے بیٹھی ہے اور بار بار ایک چیز کو دہرا رہی ہے۔ اے ہیلو !!
اور ماں خاموشی سے اس کی بات سن رہی ہے۔ وہ اسے خاموش کرنے کے لئے اس کا جواب نہیں دے رہی ہے
تم کہاں جارہے ہو
اسے بند کرنے کے لئے. نہ صرف اس ، بلکہ ہمارے باقی رشتہ دار بھی
میں سب کو فون کرنے اور انہیں بتانے کے لئے سوچ رہا ہوں کہ میرے ساتھ کیا ہوا ہے۔
کم از کم ، یہاں آنے اور ہمدردی ظاہر کرنے کا ان کا بہانہ ختم ہوجائے گا
ایک طلاق یافتہ بیٹی ماں کے لئے ایک بہت بڑا بوجھ کی طرح ہے
خدا آج بھی کسی دشمن کو بھی نہ دکھائے۔
میں ایسے لوگوں پر لعنت بھیجتا ہوں جنہوں نے محونور کو طلاق کا یہ داغ دیا۔
آپ دیکھیں گے کہ خدا بدلہ لے گا
ہاں ، کیونکہ خدا کسی شخص کو معاف نہیں کرتا جب تک کہ اسے اس شخص کے ذریعہ معاف نہیں کیا جاتا جس نے اسے تکلیف دی ہے
اور خدا یہ بھی پسند نہیں کرتا ہے کہ لوگ اپنے مردوں کو زبانی یا جسمانی طور پر تکلیف پہنچاتے ہیں
مہی
آنٹی ، میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ میرے ساتھ جو کچھ ہوا اس پر آپ کو دکھ ہوتا ہے۔ مجھ سے زیادہ حقیقت
یہی وجہ ہے کہ ہر روز ، یا تو کوئی اس ہمدردی یا کال کو ظاہر کرنے آتا ہے۔
میری بدقسمتی یہ ہے کہ آپ لوگ مجھ سے زیادہ چوٹ لگی ہیں
لڑکی ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ اس تکلیف کو اپنے پاس رکھیں
ہمیں بتانے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ ہم نے اس پر قابو پالیا ہے۔
اور ہمدردی کے نام پر روزانہ یہاں آنا اور ہمارے زخموں پر نمک چھڑکنا چھوڑ دیں
واہ! لوگ یہ ٹھیک کہتے ہیں کہ کسی کے ساتھ مہربانی نہ کریں۔
ایک چیز لکھیں سسٹر سائرا ، آپ کی بیٹی اپنی زبان کی وجہ سے گھر پر بیٹھی ہے
اے خدا ، اسے اس چیز پر شرم آنی چاہئے لیکن ہر ایک کے سامنے اس کی بہت زیادہ بات کرتے ہوئے دیکھو
تم ٹھیک کہتے ہو ، آنٹی۔ ان کو بھی شرم آنی چاہئے جو دوسرے لوگوں کے درد کو ایک ڈرامہ بناتے ہیں
اور ہمدردی کے نام پر ان کا مذاق اڑائیں
کیا آپ اسے سائرہ دیکھ سکتے ہیں ، آپ کی بیٹی مجھے کس طرح ذلیل کررہی ہے؟
 میں پھر کبھی آپ کے گھر میں قدم نہیں رکھوں گا۔
آپ ابھی واپس آئے ہیں۔ اب آپ دوبارہ جارہے ہیں؟
ہاں ، آنٹی نے فون کیا۔ اسے گھٹنوں میں درد ہے۔ 
میں نے سوچا اور اس کی صحت کے بارے میں پوچھیں
عاشر نے مہانور کے ساتھ اتنا غیر منصفانہ کام کیا
اور آنٹی نے ایک بار بھی ماں سے معذرت نہیں کی
اور آپ ..
آپ اس کی صحت کے بارے میں پوچھنے جارہے ہیں؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا میں آنٹی کے ساتھ اپنے تعلقات کو ختم کروں؟
 عاشر اور مہانور کا رشتہ مہونور کی وجہ سے ختم ہوا۔ 
آنٹی کی غلطی کیسی ہے؟
اگر آپ دیکھتے ہیں ..
آپ کی بہن ہر روز میری توہین کرتی ہے۔ 
اس کے اور اس کے معاملے کی وجہ سے ، 
مجھے اشیر اور آنٹی کے سامنے ذلت کا سامنا کرنا پڑا
آپ نے اپنی بہن کے ساتھ اپنا رشتہ ختم نہیں کیا ہے
پھر آپ کیوں توقع کرتے ہیں کہ میں اپنی اصلی آنٹی کے ساتھ اپنے تعلقات کو ختم کروں گا؟
 میری بات سنو ، 
یہ خون کا رشتہ ہے
میں اس سے ملنے جا رہا ہوں۔ اور آپ کو بھی میرے لئے اس سے ملنا ہے
آپ کی بہن کے اعمال کی وجہ سے
میں اس کے ساتھ اپنا تعلق ختم نہیں کرسکتا
سمجھا؟
سمجھا؟
ہمم
اچھا!
یہ رامشا کیا ہے؟ آپ پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
مجھے یہ نہیں ملتا
ماں پریشان ہوگئی اور کمرے میں گئی
آنٹی کا جواب دے کر ہم نے کیا غلط کیا؟
ہمارے اپنے رشتہ دار ..
جب ہمیں ان کی ضرورت ہو تو وہ جلدی سے غائب ہوجاتے ہیں
لیکن انہیں ہمارے رشتہ دار کہا جاتا ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ماں ان سے کچھ کیوں نہیں کہتی ہے؟
میرا مطلب ہے ، مجھے یقین ہے کہ ماں اپنی بات کو پسند نہیں کرتی ہے
سنو۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں اسے ماں کو سمجھاؤں گا۔ حقیقت میں ، میرے ساتھ آو
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں
اور آپ کو ہونا چاہئے
مجھ جیسے کم مزاج والا بچہ
جس نے کبھی آپ کی بات نہیں سنی اور آپ کو تکلیف دی ہے
کسی کو ایسے بچے سے پریشان ہونا چاہئے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ بچہ کتنا نافرمان ہے ، ایک ماں ہمیشہ ان کے لئے دعا کرتی ہے
اور آپ کبھی برا نہیں ہوتے ہیں۔ 
آپ میری سب سے پیاری بیٹی ہیں۔
آپ نے ہمیشہ میرے درد کو محسوس کیا ہے
لیکن اچانک آپ کے ساتھ کیا ہوتا ہے. آپ کو لگتا ہے کہ ہر ایک دشمن ہے
ماں ، میں ہر ایک کو اپنا دشمن سمجھتا ہوں جو ہمارے مسئلے کا مذاق اڑانے کی کوشش کرتا ہے۔
 ہمارے مسائل کو آسان بنانے کے بجائے ، وہ ہمیں کمتر محسوس کرنے کی کوشش کرتے ہیں
میرے بچے ، یہ خبر جنگل کی آگ کی طرح پورے خاندان میں پھیل چکی ہے۔
ہر کوئی آپ کے بارے میں بات کر رہا ہے اور میں آپ کی ذلت کو نہیں دیکھ سکتا
اسے پھیلانا تھا
بھائی ساکلین ایسا کرنے کے لئے موجود ہے۔ 
جہاں تک ذلت کا تعلق ہے ،
 میں جعلی نہیں ہوسکتا
یہ ساکلین کی غلطی نہیں ہے
یہ صرف ہماری قسمت میں لکھا گیا تھا
قسمت؟ پھر ٹھیک ہے ، اسے خدا کی مرضی کے طور پر قبول کریں اور صبر کریں
اگر ہم لوگوں سے بات کریں گے تو ، وہ ہمارے زخموں کو ٹھیک کرنے کے بجائے گہری کھودیں گے۔
ماں ، بہن ٹھیک ہے۔ بہن کی شادی نہیں ہوئی۔ 
دلہن کے روانگی سے پہلے ، اگر شادی کا معاہدہ ختم ہوجاتا ہے تو ، اس کی طرح اس طرح جیسے کسی کی مصروفیت ختم ہوگئی ہے۔
اور مصروفیات ٹوٹ جاتی ہیں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
اور آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں ، اگر لوگ روزانہ ہمیں ہمارے درد کو یاد دلاتے رہیں تو ہم کیسے آگے بڑھیں گے؟
ہم یہ سب کب بھول جائیں گے؟
ایک بار جب آپ کی شادی ہوجائے تو ، لوگ خاموش ہوجائیں گے
میں صحیح وقت پر شادی کروں گا۔ 
جہاں تک ان لوگوں کا تعلق ہے ، جب میں کچھ بن جاتا ہوں تو وہ خاموش رہتے۔
تناؤ نہ لیں
میں کیسے نہیں کر سکتا؟ ساکلین بہت پریشان تھا
اپنی ملازمت کے بارے میں سننے کے بعد۔ مجھے نہیں معلوم کہ جب آپ کو نوکری ملے گی تو وہ کیسا ردعمل ظاہر کرے گا
کھانا کیسا ہے؟
یہ ٹھیک ہے
میں نے یہ سب آپ کے لئے بنایا ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کا پسندیدہ ہے
ہمم
آنٹی کیسی تھی؟
وہ ٹھیک تھی۔ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔ 
کیا آپ نے مہانور سے بات کی؟
کیا وہ ابھی بھی نوکری کا شکار ہے یا اسے حل کیا گیا ہے؟
میں نے کئی دنوں سے کسی سے بات نہیں کی ہے۔ 
نہ ہی ماں کو اور نہ ہی مہونور
یہی وجہ ہے کہ مجھے نہیں معلوم کہ ان کے گھر میں کیا ہو رہا ہے
کیوں؟ تم نے بات کیوں نہیں کی؟
آپ ٹھیک تھے
مجھے آپ اور اپنے گھر پر توجہ دینی چاہئے
مجھے اپنی والدہ اور بہن کے مسئلے سے پریشان نہیں ہونا چاہئے
حقیقت میں ، میں سوچ رہا تھا کہ آپ کو ان کے بارے میں بھی فکر نہیں کرنی چاہئے۔ 
وہ اپنے کرایے کے مسائل خود ہی سنبھال سکتے ہیں۔
 آپ کو بلا وجہ اپنی توانائی ضائع نہیں کرنی چاہئے
مہونور خود اسے سنبھال سکتا ہے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
جس کا مطلب بولوں: آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
مہونور کیوں میں کرتا ہوں ان کو کیوں سنبھالتا؟
میں یہ آپ کے لئے کہہ رہا ہوں
جب بھی ان کے معاملے پر تبادلہ خیال کیا جاتا ہے ، ہمارا تنازعہ ہوتا ہے۔
 محونور اس گھر کا سربراہ بننا چاہتا ہے ،
 اسے رہنے دو۔
ہر بار ، مجھے اس کی وجہ سے آپ کے سامنے شرمندہ ہونا پڑتا ہے۔ 
اور اسے پرواہ نہیں ہے۔ 
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اس گھر میں دوبارہ داخل نہیں ہوں گا
تمہیں کیا ہوا ہے؟ آپ مہانور کی وجہ سے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
مہونور کی وجہ سے آپ آنٹی کے ساتھ اپنے تعلقات کو کیسے ختم کرسکتے ہیں۔ مجھے دیکھو ، میں آپ کے سامنے ہوں۔ 
مہونور ہر بار مجھ سے بدتمیزی کرتا ہے
اس نے مجھ پر الزام لگایا ہے یہاں تک کہ اس نے میری وجہ سے کسی غلط شخص سے شادی کرلی ہے۔ 
وہ بھی اس کی طلاق کے لئے مجھ پر الزام لگاتی ہے
اس نے آپ کو غلط الزام لگایا۔ 
آپ کی وجہ سے کچھ نہیں ہوا۔
دیکھو ، اتنا سننے کے بعد اگر میں اس رشتے کو ختم نہیں کررہا ہوں تو پھر آپ اس سے کوئی مسئلہ کیوں بنا رہے ہیں؟ 
آنٹی کے بارے میں سوچو۔ اگر آپ اس سے نہیں مل پائیں گے یا بات نہیں کریں گے تو وہ کتنی تکلیف ہوگی؟
اپنا کھانا ختم کرنے کے بعد اسے کال کریں
اور ہم ان سے ایک یا دو دن میں ملیں گے
آپ کے خیال میں وہ یہ ٹھیک نہیں سوچتے ہیں
میں جاکر چیک کروں گا کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔ وہ مجھے پاگل سمجھتی ہے
میں ان مسائل کی وجہ سے پیچھے ہٹ جاؤں گا اور مہونور کو اپنا کنٹرول دوں گا؟
میرا غلبہ صرف اس صورت میں رہے گا جب میں اسے ایک طرف رکھوں گا۔ 
ورنہ میں ہر چیز کا کنٹرول کھو دیتا ہوں
تناؤ نہ لیں۔ کھانا ہے
ہاں ، میں پریشان ہوگیا
بھائی ساکلین ، یہ میٹھا ہے
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو میں اسے کھاؤں گا۔ لیکن یہ کس کے لئے ہے؟
بہن کو ایک بڑی کمپنی میں کمرشل منیجر کی نوکری ملی۔