آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ میں بھی ٹھیک ہوں
میں ایما کو نہیں دیکھ سکتا
وہ آرام کر رہی ہے کیونکہ وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے
براہ کرم آؤ ، بیٹھو
براہ کرم بیٹھیں
تو ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ مجھے بتائیں۔ آپ کو تھوڑا سا پریشان لگتا ہے
مکان کافی ویران ہے ، بھی ایما ٹھیک نہیں ہے ...
در حقیقت ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کی آنکھیں سلی ہوئی ہیں
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے
کچھ میری آنکھ میں آگیا ، شاید اسی وجہ سے آپ سوجن کو محسوس کرسکتے ہیں
سب کچھ ٹھیک ہے۔ 
مہونور ضرور دفتر گیا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، آج کل مہونور دفتر نہیں جا رہا ہے
کیا اس نے نوکری چھوڑ دی ہے؟
نہیں ، اس نے پتے لیا ہے
کیوں ، سب اچھا؟
ہاں ، اس کے امتحانات ہو رہے ہیں
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو ..
نہیں ، نہیں .. کسی بھی رسمی کی ضرورت نہیں ہے
جیسا کہ یہ ہے میں آپ کے پاس بے خبر آگیا
کوئی حرج نہیں ، یہ آپ کا اپنا گھر ہے
دراصل میرے پاس آپ اور مہونور کے ساتھ کچھ کام ہے
آپ میرے اور مہونور کے ساتھ کیا کام کرسکتے ہیں؟
دراصل ، معاملہ یاسیر کے بارے میں ہے لیکن وہ تھوڑا سا ہچکچاہٹ کا شکار ہے
اس نے کہا ، ماں یہ بہت بہتر ہوگی اگر آپ بات کریں گے
آپ کے پاس کیا کام ہے ، میرا مطلب ہے ... 
دراصل ، آج کل یاسیر اپنی ملازمت کے بارے میں بہت پریشان ہے
اس نے سوچا کہ اسے ترقی ملے گی لیکن ... 
نہیں جانتے کہ ان کے دفتر میں کیا سیاست جارہی ہے کہ وہ اپنی ملازمت سے تنگ آگیا ہے
ایسا ہوتا ہے ، کسی کو نظرانداز کرنے کی ضرورت ہے
یاسیر کی فطرت قدرے مختلف ہے ، وہ آسانی سے چیزوں کے ساتھ سمجھوتہ نہیں کرتا ہے
اس نے نوکری کے لئے مہونور کے دفتر میں درخواست دی تھی
وہ چاہتا ہے کہ مہانور اپنے باس سے بات کرے ، تاکہ وہ اسے کہیں ایڈجسٹ کرسکے
یاسیر خود بھی ایک ایسا ذہین لڑکا ہے ، اسے مہانور کی سفارش کی ضرورت کیوں ہوگی
وہ اسے خوشی سے مقرر کریں گے
وہ اسے صرف اس صورت میں رکھیں گے جب کوئی خالی جگہ ہو
اگر مہانور اور فرز اپنے مالک سے اس کے لئے بات کریں گے ، تو مجھے یقین ہے کہ وہ اس کے لئے کچھ خالی جگہ لے گا
در حقیقت ، مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ اگر محونور اپنے مالک سے بات کرتا ہے تو وہ یقینی طور پر کچھ خالی جگہ لے گا
دراصل ، یاسیر کی ملازمت کا مسئلہ پہلے حل ہوجائے گا تب ہی میں شادی کی تیاریوں کا آغاز کروں گا
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں
مجھے چائے لانے دو
اسے چیک کریں ، اپنے آپ کو مطمئن کریں
ہاں ، اسے چیک کریں
اپنے آپ کو مطمئن کریں ، اگر آپ کو کوئی زیورات ملیں تو مجھے بتائیں
کیا آپ مطمئن ہیں؟
کیا آپ نے فون دیکھا ہے؟
رامشا کے پاس ایک فون تھا اور وہ آپ سے جھوٹ بول رہی تھی کہ اس کے پاس فون نہیں تھا
لیکن مہیر نے کہا تھا ...
اس لڑکے کا نام میرے سامنے نہ لیں
جب پولیس اس کی جلد کو کھرچ دے گی تو وہ ہر ایک لفظ کو بولے گا
اس کے علاوہ ، اگر میں اور آپ رشتے دار نہیں ہوتے تو میں اس پر ایسا سخت مقدمہ دائر کرتا
کہ وہ عمر کے وقت جیل میں سڑ جاتا
میں خود اسے سزا دیتا!
بہن رامشا ، آپ کا بیگ
بہن عینیبہ ، مہیر اپنی زندگی کی قسم کھا رہی ہیں کہ اسے اس معاملے سے کوئی فکر نہیں ہے
مجھے ایک کام کرنے دو ، مجھے جانے دو اور رامشا سے پوچھیں کہ اس نے بہن ایریبہ کے زیورات کو کہاں رکھا ہے
مہونور ، انتظار کرو
یہاں بیٹھو
آپ بعد میں رامشا کی تفتیش کرسکتے ہیں
بیٹھو
ہاں
میں جلد سے جلد رامشا کی شادی کرنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ایک تجویز ہے
بہن عینیبہ ، ہم بعد میں اس معاملے پر بات کریں گے۔ پہلے مہیر کے معاملے کو حل کرنے دیں
کیوں؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ پولیس اسٹیشن سے باہر آنے کے بعد دوبارہ رامشا سے رابطہ کرے گا؟
اور یہ دونوں ہی عبور کریں گے؟
اور رامشا اس کی حمایت کی وجہ سے شادی نہیں کرے گی
دیکھو ، میں اسے روکنے کی کوشش کروں گا۔ اسے اپنی تعلیم میں بہت زیادہ نقصان ہوگا ، شاید اس کی یونیورسٹی اسے نکال دے گی
اس کی زندگی تباہ ہوسکتی ہے ، آپ ...
براہ کرم کیس کو واپس لے جائیں
یہاں تک کہ بہت کچھ ہونے کے بعد بھی
آپ لوگ اب بھی سوچتے ہیں کہ ہم اسے معاف کردیں گے!
براہ کرم
ٹھیک ہے
اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ وہ جیل سے باہر آنے کے بعد رامشا سے رابطہ نہیں کرے گا؟
اور وہ اس سے دوبارہ ملنے کی کوشش نہیں کرے گا؟
بہن عینیبہ ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کون یہ گارنٹی لے سکتا ہے؟
ہم سب نے بھی پہلے بھی کوشش کی تھی ، لیکن کیا ہوا؟
ٹھیک ہے!
رامشا کی شادی کے بعد سقیلین ایف آئی آر واپس لے جائے گا
تم کیا کہہ رہے ہو! آپ شادی کے بارے میں کہہ رہے ہیں گویا یہ ایک یا دو دن میں ہوگا
ہوسکتا ہے کہ یہ کل ہو ، ہم ایک ساتھ مل کر تمام افعال کریں گے
واقعی! اور آپ کس کے ساتھ اس سے شادی کریں گے؟
مسٹر توقیر ، ایک جاننے والا ہے
وہ بالکل ٹھیک ہے
میں نے اس سے ملاقات کی ہے ، حقیقت میں رامشا نے بھی اس سے ملاقات کی ہے
مسٹر ٹاکیئر کون؟ میں پہلی بار یہ نام سن رہا ہوں
کیا تم اسے جانتے ہو؟
بھائی ساکلین ضرور اس تجویز کو یقینی طور پر لایا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
وہ ایک اچھا انسان ہے ، اس کے علاوہ ساکلین رامشا کو اپنی چھوٹی بہن سمجھتا ہے
وہ اس کے لئے واقعی اچھا سوچ رہا ہے
ساکلین کا سماجی حلقہ تھوڑا سا مختلف ہے ، یہ معاملہ پوشیدہ رہے گا
بصورت دیگر ، ہماری بہن نے جو کچھ بھی کیا ہے
اس کی بدنامی کے واقعات ان تک پہنچیں گے اس سے پہلے کہ وہ اس کی شادی کی تجویز کے لئے ہمارے گھر آئیں
کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ وہ کیا کرتا ہے؟
اس کا کچھ بہت بڑا کاروبار ہے
وہ ایک معزز آدمی ہے!
یہ صرف اتنا ہے کہ وہ رامشا سے تھوڑا سا بزرگ ہے
آپ کے ساتھ کیا ہے! کیا رامشا آپ پر یہ بوجھ بن گئی ہے کہ آپ اس سے اس سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں؟
وہ ہماری چھوٹی بہن ہے ، کچھ دیر سوچئے۔ یہ اس کی پوری زندگی کا معاملہ ہے
اور جس طرح سے وہ اپنی زندگی کو برباد کرنا چاہتی ہے؟
وہ اتنا بدنام ہونے کے بعد گھر واپس آگئی
اس میں کچھ وقت لگے گا ، اور پھر ہر کوئی اسے بھول جائے گا
تب تک رامشا کی ذمہ داری قبول کریں ، مجھے اور میرے شوہر کو بچائیں
حقیقت میں ایک کام کرو
اس کی شادی اپنے بہنوئی سے کریں اور اسے اپنے گھر لے جائیں
آپ کے ساتھ کیا ہے! آپ ایک ہی چیز کو بار بار کیوں دہرا رہے ہیں؟
کہو کیا فراز؟
اپنی ماں سے اس کی بہو کی طرح اس سے پوچھیں
کیا آپ کا غیر اخلاقی اور بیکار بھائی اس کے قابل ہے؟
اس نے میری بہن کے ساتھ بھاگ لیا تھا
کیا وہ اس کی ذمہ داری لے سکتا ہے؟
نہیں ، رامشا نے مہیر سے شادی نہیں کی۔ اس کے علاوہ ...
میرے پاس اس کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
یا تو یہاں بیٹھیں اور اس پر نگاہ رکھیں ، یا اپنی ذمہ داری پوری کریں
میں اپنے گھر واپس جا رہا ہوں
آپ لوگوں کی وجہ سے میری شادی برباد ہو رہی ہے
اسے روکیں! آپ روزانہ کی بنیاد پر ایک ہی چیز کو دہراتے ہیں
جب آپ دونوں میری بات نہیں سنیں گے ، تو پھر ہم کیوں توہین کریں گے؟
کیا آپ نے اس کی ضد دیکھی ہے؟
وہ نہیں بدلے گی! اور آپ اس کی وکالت کرتے ہوئے مجھ سے لڑ رہے ہیں
اور فراز آپ!
آپ اپنے بھائی کی وکالت کرتے ہوئے یہاں آئے تھے ، ٹھیک ہے؟
ضمانت کیا ہے؟
اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ وہ دونوں کوئی سخت قدم نہیں اٹھائیں گے؟
وہ کچھ قدم اٹھائیں گے
ہم نے جو بھی فیصلہ کیا ہے وہ ہم سب کی بہتری کے لئے ہے
اور اس کا حق!
ہم رامشا کی شادی کریں گے
رامشا کی شادی کے بعد سقیلین ایف آئی آر واپس لے جائے گا
اور آپ کس کے ساتھ اس سے شادی کریں گے؟
مسٹر توقیر ، ایک جاننے والا ہے
وہ بالکل ٹھیک ہے
میں نے اس سے ملاقات کی ہے ، حقیقت میں رامشا نے بھی اس سے ملاقات کی ہے
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
رمشا کی شادی ..
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
بہن عینیبہ میری بات سننے کے لئے تیار نہیں ہے
اور وہ بات ، ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں
ہم رامشا سے اس طرح سے کیسے شادی کر سکتے ہیں؟
میری پوزیشن بھی اتنی عجیب ہوگئی ہے کہ میں اس موضوع پر آپ سے بات نہیں کرسکتا
یہاں تک کہ میری حالت بھی ایک جیسی ہے
اور پھر بھائی ساکلین ، وہ بہت عمدہ ہے!
اور پھر بہن ایبیبہ! وہ کچھ نہیں سمجھتی ہے
وہ سوچتی ہے کہ واحد شخص جو سچ بولتا ہے وہ اس کا شوہر ہے
اگر ہم اسے اس کے نقطہ نظر سے دیکھتے ہیں تو پھر ...
وہ اس معاملے پر صحیح راستے پر ہے
میں مہیر کی گارنٹی نہیں لے سکتا ، چاہے وہ دوبارہ ایسا کوئی کام کرے گا یا نہیں
میں ابھی بہت بے بس محسوس کر رہا ہوں
گھر جانے کے بعد میں ماں کو کیا جواب دوں گا؟ مجھے یہ نہیں ملتا
وہ کچھ بھی نہیں کھا رہی ہے اور نہیں پی رہی ہے۔ نیز وہ کوئی دوا نہیں لے رہی ہے
کیا ہوگا اگر ان سب میں ...
خدا نہ کرے ، ماں کے ساتھ کچھ ہوتا ہے
تب میں کیا کروں گا؟
آپ فکر نہ کریں
رامشا کی شادی کے بعد سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اس کا مطلب ہے کہ آپ نے شادی کے لئے اتفاق کیا ہے؟
میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے ، میں کیا کروں؟
رامشا آج تک میری بات سننے کے لئے تیار نہیں ہے۔ وہ جو بھی محسوس کرتی ہے وہ کرتی ہے!
اگر میں اس کی ذمہ داری قبول کرتا ہوں تو پھر اس کی کیا ضمانت ہے کہ وہ مستقبل میں میری بات سنیں گی؟
وہ کسی چیز کو سمجھ نہیں رہی ہے
وہ سوچتی ہے کہ ہم اس کی بہتری کے لئے نہیں سوچ رہے ہیں ، گویا میں اس کا دشمن ہوں
بہن عینیبہ پوری طرح سے قائل ہے
وہ عمر کے فرق کے علاوہ سب کچھ ٹھیک محسوس کرتی ہے
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا
یہ تجویز برادر سقیلین نے لائی ہے ، اور وہ ہماری بہتری کے بارے میں کبھی نہیں سوچ سکتا ہے
یہاں تک کہ میں اس سے نہیں ملتا ، وہ طوکیر
میں کچھ نہیں کہہ سکتا
تو ، یہ ٹھیک ہے ... آپ اس سے مل سکتے ہیں
ملاقات میں کوئی حرج نہیں ہے
اس سے ملنے کے بعد اور اسے سوچنے کے بعد تجویز کا فیصلہ کریں
ان کے دباؤ میں نہیں
ہاں ساکلین
ہاں ، کیا معاملہ عینیبہ ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ دراصل ، مہونور بھائی طوکیر سے ملنا چاہتے ہیں
ویسے ، وہ اس سے کیوں ملنا چاہتی ہے؟ جیسا کہ آپ پہلے ہی اس سے مل چکے ہیں
ہاں ، میں نے اس سے ملاقات کی ہے لیکن مہونور بھی اس سے ملنا چاہتا ہے
یہ واضح ہے ، اگر ہم رامشا سے اس سے شادی کر رہے ہیں تو ہمیں برادر ٹکیئر کا گھر اور اسی طرح دیکھنا ہوگا
اگر یہ معاملہ ہے تو میں اس طرح اس پر غور کروں گا کہ مہونور کو اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہے
محونور کو ایک اعتراض تھا ، لیکن وہ اب خاموش ہیں
اس نے مجھے بلایا تھا۔ وہ کہہ رہی تھی کہ وہ برادر ٹکیئر سے ملنا چاہتی ہے اور اپنا گھر دیکھنا چاہتی ہے
ٹھیک ہے ، مجھے بھائی ٹکیئر سے بات کرنے دو
اور ... مہونور سے کہو کہ وہاں پر کوئی نامناسب بات نہ کریں
کیونکہ میں نے ذاتی کے ساتھ ساتھ بھائی ٹاکیئر کے ساتھ کاروباری تعلقات بھی ہوں
وہ میری زندگی کا ایک بہت اہم شخص ہے
لہذا میں کوئی بے وقوف نہیں چاہتا
میں آپ کی وجہ سے مجبور ہوں ، ورنہ ...
آپ فکر نہ کریں
میں وہاں جانے سے پہلے مہانور کی وضاحت کروں گا ، وہ وہاں پر کوئی نامناسب کچھ نہیں کہے گی
ٹھیک ہے ، میں آپ کو بھائی ٹکیئر سے بات کرنے کے بعد بتاؤں گا
ٹھیک ہے ، الوداع!
مہونور مسٹر توقیر سے ملنا چاہتے ہیں
آپ مجھ سے ایسے عجیب اور غلیظ آدمی سے شادی نہیں کرسکتے ہیں
واقعی! کیا وہ عجیب ہے؟
گویا آپ کوکف کے شہزادے سے شادی کرنے ہی والے ہیں!
وہ لڑکا جس کے ساتھ آپ بھڑک رہے تھے ، کیا آپ کو اس کی قیمت معلوم ہے؟
بھائی توقیر ایک ارب پتی ہیں
وہ آپ کو آپ کی زندگی کی تمام آسائشیں دے گا
جیسا کہ یہ ہے ، اگر کوئی مرد عورت سے بڑا ہے تو وہ قابو میں رہتا ہے
مجھ پر یقین کریں ، وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرے گا
اپنے بیکار فلسفے اپنے پاس رکھیں!
آپ کا کیا خیال ہے؟ جس طرح سے آپ نے اپنی پوری زندگی گزاری ہے ، میں بھی اسی طرح خرچ کروں گا!
اگر آپ میرے سامنے بحث کریں گے ، تو میں آپ کو بہت مار دوں گا
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
تم کون ہو!
آپ نے مجھے سب کے سامنے ذلیل کیا ہے!
میرے شوہر ، رشتہ داروں اور پڑوسیوں کے سامنے
ہر ایک آپ کے بدنامی کے ڈھولوں کو ہر جگہ پیٹ رہا ہے
اور آپ! آپ کو کچھ شرم نہیں ہے!
اگر آپ کو اپنی آنکھوں میں کچھ شرم آتی ہے ، تو آپ میرے سامنے بحث نہیں کرتے
ایک اور چیز!
اگر آپ اس شادی سے انکار کرتے ہیں تو پھر سقیلین کبھی بھی محیر کو جیل سے باہر نہیں آنے دیں گے
وہ آپ کی وجہ سے جیل کے اندر سڑ جائے گا
کیونکہ جب تک آپ کی شادی نہیں ہوتی ہم کوئی خطرہ مول نہیں لے سکتے
آپ کبھی بھی کسی قیمت پر مہیر سے شادی نہیں کریں گے
اور یہ صرف میرا ہی نہیں بلکہ مہانور کا فیصلہ بھی ہے!
اب یہ آپ کی پسند ہے ، چاہے آپ اس کی ماں سے لعنت لینا چاہتے ہو یا نہیں
خدا اسے تباہ کرے! ان سب کو برباد کیا جائے
میری دعا ہے کہ وہ مکمل طور پر تباہ ہوجائیں جس نے میرے مہیر کو جھوٹے معاملے میں پھنسا دیا ہے
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ مسلسل کیوں لعنت بھیج رہے ہیں؟
تب میں اور کیا کروں؟ تم مجھے بتاو
ہمیں ایک کے بعد ایک پریشانی کا سامنا ہے
اور مہیر ، خدا جانتا ہے کہ اس لڑکی میں اس نے کیا دیکھا تھا
وہ اس کے بعد اپنے مستقبل کو تباہ کررہا ہے
کیا ہوگا اگر وہ بدبخت ساکلین اس کیس کو واپس لینے پر راضی نہیں ہوا تو پھر کیا ہوگا؟
اسے اپنی تعلیم میں بہت نقصان کا سامنا کرنا پڑے گا
میرا بیٹا اسکالرشپ حاصل کرتا تھا
خدا نہ کرے ...
اگر یہ معاملہ یونیورسٹی تک پہنچ جاتا ہے ، تو پھر وہ اسے بے دخل نہیں کریں گی؟
مجھے نہیں معلوم ، ماں
اگرچہ ، مجھے نہیں معلوم
میرے خدا ... اوہ خدا ، میں کہاں جاؤں اور مر جاؤں؟
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے صرف مہیر ہی آپ کا بچہ ہے ، کیا میں آپ سے کوئی نہیں ہوں؟
اسے دو دن ہوچکے ہیں کہ آپ کچھ کھائے بغیر اس کے لئے رو رہے ہیں
براہ کرم اسے روکیں ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں۔ اسے روکیں ماں!
نہیں میرے پیارے ، میں آپ کے لئے بہت پرواہ کرتا ہوں
لیکن میرا دل مہیر کی وجہ سے ڈوب رہا ہے
اور پھر آپ کی ساس
اس نے ایک عجیب درخواست کی
اگر کمپنی میں ملازمت کی خالی جگہ نہیں ہے تو پھر وہ اسے نوکری کیسے دیں گے؟
اور پھر مہونور ، فرز اور یاسیر اسی کام کی جگہ پر کام کرتے ہیں۔ بالکل نہیں!
مجھے یہ نہیں ملتا ، میرا دل راضی نہیں ہو رہا ہے
ماں ، تو آپ اسے کیا جواب دیں گے؟
مجھے نہیں معلوم
میں نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے
میں فرز سے مشورہ دوں گا
مہیر کا معاملہ پہلے حل ہونے دیں ، اور میرا بچہ گھر واپس آجائے گا
ٹھیک ہے نہیں روئے ، کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
میں کچھ نہیں چاہتا
میرے خیال میں بھائی یہاں ہے ، مجھے چیک کرنے دو
اوہ خدا ، براہ کرم مجھے کچھ اچھی خبر دیں
اٹھو ، اپنا کھانا کھاؤ
اسے کھاو! شہزادہ ہونے کا بہانہ نہ کریں۔ جیسا کہ آپ ایک نہیں ہیں!
فراز ، کیا سقیلین نے اتفاق کیا ہے؟
میں اسے جانتا تھا۔ میں یہ جانتا تھا کہ بدبخت آدمی کبھی راضی نہیں ہوگا
کیونکہ اسے ہمیں ناراض کرنے اور بدلہ لینے کا موقع ملا
میں کوشش کروں گا ، مجھے کسی کی مدد لینے کی کوشش کرنے دو
تم لوگوں نے اچھا نہیں کیا
آپ لوگ ہمارے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں
بھائی توقیر ، آپ کو دلی مبارک ہو
مبارک ہو کس پر؟ آپ بہت پرجوش لگ رہے ہو
ذرا غور کریں کہ آپ کا کام ہوچکا ہے
کیا یہ ہو گیا ہے؟
کیا رامشا نے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے؟
تقریبا ..
لیکن عینیبہ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
اس دن آپ سے ملنے کے بعد وہ کافی متاثر ہوئی
در حقیقت ، عینیبہ اور اس کی بہن آپ سے ملنا چاہتی ہے
آپ کو یہ ایک روایت معلوم ہے ، وہ بھی مطمئن ہوں گے
میں نے آپ سے گھر کے بارے میں پوچھا تھا
آپ نے یہ کام نہیں کیا ہے۔ تم اسے بھول گئے ہو ، ٹھیک ہے؟
بھائی توقیر ، میں کسی بھی چیز کو نہیں بھولتا اور نہ ہی نظرانداز کرتا ہوں
یہ آپ کا حکم تھا ، میں اسے کیسے بھول جاتا؟
میری نظر میں ایک مکان ہے ، اس کی اچھی طرح سے منقطع ہے۔ نیز مقام واقعی اچھا ہے
آپ اسے دیکھنے کے بعد اچھا محسوس کریں گے
لیکن آپ کو ایک چیز کے بارے میں محتاط رہنا ہوگا
یہ کیا ہے؟
مجھے آپ کے اس معاملے میں ارییبہ سے جھوٹ بولنا پڑا
میں نے اس سے کہا تھا کہ آپ سنگل ہیں اور آپ کا کوئی کنبہ نہیں ہے
میں آپ کی بیوی اور اس کے ساتھ بچوں کے بارے میں بات نہیں کرسکتا تھا
تو یہاں ، آپ کو میرا کلام رکھنا ہوگا
آپ نے ایک بہت اچھا کام کیا!
یہاں تک کہ میں نہیں چاہتا کہ یہ معاملہ سامنے آجائے
نہ ہی رامشا کو پتہ چل جائے اور نہ ہی اس کی بہنیں
اس کے بعد یہ ٹھیک ہے ، ہمارا مسئلہ حل ہوگیا ہے
اب ، اگر آپ چاہتے ہیں ...
آپ میرے ساتھ آسکتے ہیں ، میں آپ کو مقام دکھاؤں گا۔ یہ اچھی طرح سے ختم
مجھے آپ کے دماغ کی تعریف کرنی ہوگی ، ساکلین
یہ کمپیوٹر کی طرح کام کرتا ہے
ہر مسئلے کا ایک حل ہے
بھائی توقیر ، مجھے اس پر کبھی فخر محسوس نہیں ہوا
چلیں!
آو
آنٹی ، براہ کرم رات کا کھانا کھائیں
میں کھانا نہیں چاہتا
براہ کرم ضد مت بنو ، اس طرح آپ بیمار ہوجائیں گے
آپ کے ساتھ جہنم کے لئے!
میں مر جاؤں گا ، ٹھیک ہے؟
یہ اچھا ہے ، آپ کو اپنی ساس سے چھٹکارا ملے گا
یہ مت کہو ، خدا آپ کو بھی میری زندگی سے نوازے
اگر آپ نہیں کھائیں گے ، تو آپ بیمار ہوجائیں گے اور آپ کا بلڈ پریشر اونچا ہوجائے گا
نہ ہی آپ رات کا کھانا کھا رہے ہیں
اور نہ ہی فراز نے کچھ کھایا ہے ، نیز ایما کے پاس بھی کچھ نہیں ہے
اگر آپ کچھ نہیں کھائیں گے ، تو وہ بھی بھوکے رہیں گے۔ براہ کرم ان کی خاطر کچھ کھائیں
نہیں جانتے کہ آیا میرے مہیر نے کچھ کھایا تھا یا نہیں
اسے کچھ بھی پسند نہیں ہے ، وہ ہر چیز سے مسائل چنتا ہے!
اسے پولیس اسٹیشن میں کیا ملے گا؟
براہ کرم اپنا کھانا کھائیں ، پھر فاراز مہیر کو رات کا کھانا دینے جائے گا
وہ جاکر ان کی درخواست کرے گا۔ کم از کم ، وہ اسے کھانا دینے دیں گے
ہاں ، ٹھیک ہے
پہلے آپ اور فراز کا کھانا کھایا ، پھر وہ مہیر کو کھانا دینے جائے گا
ماں ، براہ کرم رات کا کھانا کھائیں پھر آپ کو اپنی دوا بھی لینا ہوگی
مہیر بھی کچھ ہی دنوں میں گھر واپس آجائے گا
انہوں نے اسے بالکل فراز سے بہت پیٹا ہوگا۔
زیادہ نہیں
میں نے ان سے درخواست کی ہے کہ وہ اسے دوبارہ نہیں ماریں
میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، یہ اس طرح ہوتا ہے
پیارے ، آپ بھی جاتے ہیں اور کچھ رکھتے ہیں
آپ صبح سے اس طرح گھوم رہے ہیں۔ اس کے علاوہ ، آپ بہت سخت امتحانات دے رہے ہیں
جاؤ ... تم بھی جاؤ ، میرے پیارے
تو ، آپ کے تمام اعتراضات ختم ہوچکے ہیں یا ابھی بھی کوئی شک باقی ہے؟
یہ شکوک و شبہات کا معاملہ نہیں ہے
میں صرف ایک اچھے خاندان میں رامشا کی شادی کرنا چاہتا ہوں
کسی ایسے شخص کے ساتھ جو اس کی دیکھ بھال کرے گا ، اور اسے وہاں کوئی تکلیف محسوس نہیں کرنی چاہئے
تو آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا بھائی توقیر شریف آدمی نہیں ہے؟
میرا مطلب یہ کہنا نہیں تھا
ویسے وہ ٹھیک نظر آتا ہے لیکن مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آتی ہے
وہ کافی بوڑھا آدمی ہے ، لہذا اس نے ابھی تک شادی کیوں نہیں کی؟
یہ اس کی پسند ہے ..
اس دنیا میں بہت سارے لوگ ہیں جو شادی کے بارے میں نہیں سوچتے ہیں
اس کے علاوہ ، بھائی توقیر اپنے کام کے بارے میں بہت پاگل ہے
اس نے اپنے کاروبار کو بڑے پیمانے پر بڑھایا تھا
نیز وہ کراچی پر مبنی نہیں ہے ، بہن عینیبہ مجھے بتا رہی تھی
ام ... نہیں ، حال ہی میں وہ یہاں منتقل ہوا تھا
جیسا کہ یہ ہے ، وہ پوری دنیا میں گھومتا ہے
اسے اتنا بڑا کاروبار ملا ہے اور اسے تقریبا ہر دوسرے ملک میں کچھ کام ہو رہا ہے
اور شادی کے بعد ہمارا رامشا بھی سفر کرے گا ، ٹھیک ہے؟
خدا راضی ہے ، جس طرح سے میں بہت مطمئن ہوں
جب ہم پہلے مل چکے تھے تو وہ بہت احترام کے ساتھ بات کر رہا تھا
اور آج وہ زمین پر بھی جا رہا تھا
اس طرح کا ایک امیر اور مشہور شخص
اور دیکھو ، اسے کوئی فخر محسوس نہیں ہوتا ہے یا ایسا
کون اس انداز میں ملتا ہے؟
ایسا نہیں ہے کہ وہ نئے امیر بن گیا ہے۔ اس کا تعلق ایک امیر خاندانی پس منظر سے ہے
اور خاندانی پر مبنی لوگ کمزور نہیں ہیں
ایسا لگتا ہے
دیکھو ، اب یہ آپ دونوں کی ذمہ داری ہے
آپ دونوں کو رامشا کو سنبھالنا ہوگا ، اگر وہ شادی کے دوران افراتفری پیدا کرے تو کیا ہوگا
اب دیکھو ، بھائی ٹاکیئر کے ساتھ میرا واقفیت کافی بوڑھا ہے
یہاں تک کہ بعد میں ، رامشا کو میرے اعزاز کا خیال رکھنا ہوگا
پھر بھی ، اگر کوئی پریشانی ہے تو پھر اس معاملے کو یہاں ختم کریں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
نہیں ، آپ کو فکر مت کرو۔ میں اس پر غور کروں گا
ٹھیک ہے
یہ کیا بدتمیزی ہے؟ آپ دروازے کو کیوں پیٹ رہے تھے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں!
مہونور ، اسے بتاؤ
ہم نے اس کی شادی طے کی ہے