تم میرے مالک نہیں ہو!
اگر آپ کو اپنی پوزیشن کی اتنی طاقت ملی ہے تو پھر اپنے کمرے میں جاکر میرے خلاف شکایت لکھیں
اور اسے اس شخص کو بھیجیں جس کے پیارے آپ ہیں!
جب میرا خاتمہ خط آئے گا تو میں چلا جاؤں گا۔ میں اس سے پہلے اسے نہیں بخشوں گا!
میں نے اگلے ہفتے اپنے بھائی کی یونیورسٹی کی فیس پورے سمسٹر کے لئے ادا کرنا ہے
 اسی لئے میں نے اپنے پروویڈنٹ فنڈ کے خلاف قرض کے لئے درخواست دی ہے ، تاکہ میں ماہانہ بنیاد پر ادائیگی کروں
اس افراط زر نے ہر ایک کو بہت بری طرح متاثر کیا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنی مہنگی چیزیں خریدتے ہیں
پھر بھی ہمیں خراب چیزیں ملتی ہیں
اب ان چاولوں کو دیکھو
وہ بہت خراب ہیں ، اور وہ سونے کی قیمت میں فروخت ہورہے ہیں
اس صورتحال میں ایک عام شخص کیا کرے گا!
ماں
ہاں
دیکھو ، بجلی کا بل یہاں ہے
یہ یہاں آتا ہے ، کتنا ہے؟
اسے چیک کریں
اوہ خدا! یہ بہت کچھ ہے
پورے دن کے لئے بجلی یا گیس نہیں ہے اور انہوں نے اتنا لمبا بل بھیجا ہے!
اوہ خدا ... 
ٹھیک ہے اسے رکھو ، میں فرز سے واپس آنے کے بعد اسے ادا کرنے کو کہوں گا
فراز
سلام!
آپ کو بھی سلام! پیارے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ آج جلدی واپس آئے تھے
ہاں ، مجھے کچھ سر درد ہو رہا تھا لہذا میں جلدی آیا تھا
میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں ، میں کچھ آرام کروں گا
یہ بہت عجیب ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کچھ بھی ہوتا ہے ، وہ کبھی جلدی واپس نہیں آتا ہے
اور آج وہ سر درد کی وجہ سے واپس آیا
میں دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
میرے خیال میں کوئی اور مسئلہ ہے
میں نے کیا کیا ہے!
میں پاگل ہو گیا تھا! میں نے خود کو بے وقوف نقصان پہنچایا ہے
میں کیا کروں؟
اب میں کیا کروں ... 
رمشا .. 
مجھے یہ بھی کرنا ہے۔ وہ اپنے کمرے کو صاف نہیں کرسکتی ہے
کس کا فون ہے
فون اٹھاو ، مہونور
اس نے کال کاٹ دی ہے
فون اٹھاو ، آپ اسے کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟ آپ کو فراز کی کال مل رہی ہے
اگر آپ کو رازداری کی ضرورت ہے تو میں کمرے سے باہر جاسکتا ہوں ، یہ ٹھیک ہے
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ مجھے اپنے آفس کے ساتھی سے بات کرنے کے لئے کسی بھی قسم کی رازداری کی ضرورت نہیں ہے
اگر میں چاہتا ہوں تو میں اس سے بات کروں گا
کیا ہوا ، آپ اتنے ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ جس کا مطلب بولوں: کیا آپ نے کسی کے ساتھ دفتر میں لڑائی لڑی؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ میرا مطلب ہے ، آپ اتنے پریشان اور ناراض کیوں ہیں۔ کیا آپ نے آفس میں کسی سے لڑائی لڑی؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
پھر؟
رامشا ، کمرے کی حالت کو دیکھو
آپ ہمیشہ اپنے کمرے کو غیر مستحکم رکھتے ہیں ، یا تو میں یا ماں اپنے کمرے کو صاف ستھرا رکھیں
آپ بڑے ہو چکے ہیں ، کچھ دانشمندانہ رویہ دکھائیں
بہن ، مجھے اپنی یونیورسٹی میں بہت زیادہ دماغ استعمال کرنا ہے اور پھر ہمیں بہت چلنا پڑتا ہے اور اب آپ اتنا بڑا لیکچر دے رہے ہیں
میں آپ کو کوئی لیکچر نہیں دوں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں یہ کروں گا
ٹھیک ہے ، کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
مجھے اپنی یونیورسٹی کی ہفتہ وار اسائنمنٹ میں 90 ٪ نمبر ملے ہیں
واقعی!
ہاں
یہ اتنی اچھی چیز ہے
کیا آپ نے دیکھا ، آپ نے اپنی تعلیم پر تھوڑا سا توجہ مرکوز کی تھی اور آپ کو اتنے اچھے نمبر ملے ہیں
سب کچھ بھول جائیں اور صرف اپنی تعلیم پر ہی توجہ دیں
کسی اور چیز کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ دیکھیں گے ، آپ کو ان سے بہتر نمبر ملیں گے
ٹھیک ہے
یہ اتنی اچھی چیز ہے
بھائی فرز
ہاں
معاملہ کیا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے
کیوں؟
آپ کو کافی پریشان لگتا ہے
یہاں تک کہ ماں بھی اتنی پریشان ہے ، آج آپ اپنے دفتر سے اتنے جلدی کیسے آئے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ٹھیک نہیں ہوں
بھائی فرز ، آپ نے کبھی بھی ایک دن کی چھٹی نہیں لی تھی یہاں تک کہ جب آپ اتنے بیمار تھے۔ پھر؟
ٹھیک ہے مجھے بتاو
میں آپ کی چھوٹی بہن ہوں ، آپ میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
ٹھیک ہے بیٹھو
تم نے کیا کیا!
مجھے اس پر یقین نہیں ہے کہ آپ کسی سے لڑائی کا انتخاب کرسکتے ہیں
میں جانتا ہوں ، یہاں تک کہ میں نہیں سمجھتا ہوں۔ اس وقت میں اتنا بے حس ہو گیا تھا
اگر آپ کو ان کے بد سلوکی کا جواب دینا پڑا تو آپ شکایت کر سکتے ہیں
اور پھر آپ نے اپنے سینئر افسر سے لڑائی لڑی
اگر اس نے آپ کے خلاف شکایت کی تو کیا ہوگا؟ آپ اپنی ملازمت سے محروم ہوجائیں گے
اسے کال کریں۔ اس سے آپ کو معاف کرنے اور اس معاملے کو ختم کرنے کے لئے کہیں
میں نے اسے فون کرنے کی کوشش کی ، لیکن وہ جواب نہیں دے رہی ہے
ٹھیک ہے ، لیکن کیا آپ کل ہی دفتر جائیں گے؟
تب اس سے بات کریں۔ ہوسکتا ہے کہ وہ صورتحال کو سننے کے بعد آپ کو معاف کردے
کیا آپ میرے لئے چائے لاسکتے ہیں؟
براہ کرم فکر نہ کریں
شکریہ
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم کل اس پر تبادلہ خیال کریں گے
سنو!
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
مجھے یہ آپ کے کوٹ کی جیب سے مل گیا ہے
ہاں تو؟
وہ کس کے لئے ہیں؟
وہ کافی مہنگے لگتے ہیں
میں بہت دنوں سے آپ کو حیرت دینے کی کوشش کر رہا ہوں
اس کے علاوہ ، میں آپ کے سوا زیورات کس کے لئے خریدتا ہوں؟
کل شام ، میں کچھ معاملات میں پھنس گیا تھا لہذا ... 
مجھے یاد نہیں تھا کہ یہ میرے کوٹ کی جیب میں ہے
آپ کو کیا فکر ہے؟
آپ کبھی بھی کچھ نہیں بھولتے
ہاں ، میں پریشان ہوں
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آج میں آپ کی والدہ کے گھر کی تعمیر کے بارے میں اس سے بات کرنے مہونور کے دفتر گیا تھا
پھر کیا ہوا؟ کیا وہ راضی ہوگئی؟
نہیں جانتے کہ آیا وہ راضی ہوگی یا نہیں ، کیونکہ ہم اسے کسی بھی چیز پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں
اس کے علاوہ ، یہ اس کی رقم ہے لہذا یہ اس کی پسند ہے اگر وہ اسے دینا چاہتی ہے یا نہیں
لیکن ... معاملے پر مکمل طور پر بات نہیں کی جاسکتی ہے۔ اس کے دفتر میں ایک نیا مسئلہ تھا
مسئلہ؟
کون سا مسئلہ؟
وہ لڑکا فرز
وہ اپنے آفس کے ساتھی سے لڑ رہا تھا
محونور نے اسے روکنے کی کوشش کی ، اور اس نے اس کے ساتھ بدتمیزی کرنا شروع کردی
کیا!
اس نے مہانور کے ساتھ بدتمیزی کی تھی؟
لیکن مہونور مجھے بتا رہا تھا کہ لڑکا اس کا جونیئر ہے اور اس کے ساتھ کام کرتا ہے
میں یہی حیرت زدہ ہوں ، میں بھی پریشان ہوں
تم کیوں پریشان ہو؟
عینیبہ ، میں نے اس لڑکے کے بارے میں اچھی باتیں نہیں سنی ہیں
میں نے سنا ہے کہ ایک بار جب پولیس نے اس لڑکے کو اپنے دفتر سے گرفتار کرلیا ہے
اس کا مطلب ہے کہ لڑکا بھی ایک غنڈہ گردی ہے
ہاں! میں نے کچھ تفتیش کی
مجھے معلوم ہوا ہے کہ اس کے پڑوسی اسے اور اس کے اہل خانہ کو پسند نہیں کرتے ہیں
مجھے ڈر ہے ، اگر مہونور اس کے بعد اس کے خلاف غصے میں کوئی کارروائی کرے تو پھر کیا ہوگا .. 
یہاں تک کہ میں اب پریشان ہوں
دیکھو ، اتنا بڑا مسئلہ پیدا ہوا ہے
میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ مہانور کام کرے ، لیکن نہیں!
دیکھو ، ہمیں اب اتنے بڑے مسئلے کا سامنا کرنا پڑے گا
ہاں ، معاملہ تشویشناک ہے
لیکن آپ کو فکر مت کرو ، میں یہاں ہوں ، کوئی بھی مہانور کو نقصان نہیں پہنچا سکتا جب تک کہ میں یہاں نہ ہوں
اس سے پہلے لڑکا کچھ غلط کرتا ہے
مجھے اس کے انتظامات کرنے دو
مجھے بتاؤ ، آپ انہیں کیسے تلاش کریں گے؟
ہاں ، وہ بہت اچھے ہیں
انہیں پہنیں اور مجھے دکھائیں
ہاں
آپ کے مطابق! دراصل آپ کے لئے بنایا گیا ہے
آپ کا شکریہ!
میں ان دونوں کو پہن کر آپ کو دکھاتا ہوں
ہاں ، جاؤ
میم ، میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں
مجھے اس لہجے میں آپ سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی
نہیں جانتے کہ میرے ساتھ کیا ہوا تھا ، یا تو میں پاگل ہو گیا تھا یا ... 
ہوسکتا ہے کہ میں اپنا کنٹرول کھو بیٹھا ہوں
اپنے غصے کو کیسے کنٹرول کریں
اپنے ذاتی مسائل کو کیسے سنبھالیں ، آپ مجھے اس پر لیکچر دے رہے تھے؟
اگر آپ نے انہیں نامناسب کسی چیز کے بارے میں بات کرتے ہوئے سنا ہے تو کیا آپ اس معاملے کو خوبصورتی سے نہیں سنبھال سکتے ہیں؟
کوئی شخص اتنے بار ان کی توہین کو کس طرح خوبصورتی سے سنبھال سکتا ہے؟
میں ایک سال سے زیادہ عرصے سے ان کے طنزوں کو سن رہا ہوں ، اور میں ہمیشہ اس کو نظرانداز کرتا رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ میں اتنا بڑا ڈھیر ہوں
میری ذاتی اور پیشہ ورانہ زندگی ناکام چیزوں کا ثبوت ہے
لوگوں کو میری طرف دیکھ کر میری کلاس کے بارے میں ایک خیال آتا ہے
لیکن اب اگر کوئی میرے چہرے پر کلاس لیس کہے گا
اور میری توہین کروں گا ، لہذا مجھے بھی اسے خوبصورتی سے سنبھالنا چاہئے؟
دیکھو ، مجھے عشیر اور برادر سقیلین نے جو کچھ کہا اس پر مجھے کافی شرم ہے
یہ صرف اس وجہ سے ہے کہ وہ آپ کو میرے ساتھ دیکھ رہے ہیں اور اسی وجہ سے
میم ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ صرف آپ ہی نہیں بلکہ میں کسی بھی لڑکی کے قابل نہیں ہوں۔ آپ کا شکریہ!
مسٹر فرز ، نہ تو آپ ہار ہیں اور نہ ہی آپ کی شخصیت میں کوئی معیار غائب ہے
آپ ایسے ذہین ، مہذب اور عقلمند شخص ہیں
اور مجھے پچھلے کچھ مہینوں سے آپ کے ساتھ کام کرتے ہوئے اس کے بارے میں ایک خیال آیا ہے
کیا آپ مجھے راضی کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں ، یا یہ سچ ہے؟
جب بھی آپ میری اور میرے کام کی تعریف کریں
اس کا کیا مطلب ہے ، کہ آپ مجھے راضی کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
میں نے کبھی بھی آپ کی غلط تعریف نہیں کی۔ حقیقت میں میں نے کبھی ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
میم ، آپ بہت ذہین ہیں
میں نے ہمیشہ آپ کے دل کے نیچے آپ کا احترام کیا ہے
صرف اس وجہ سے نہیں
آپ مجھ سے اونچی پوزیشن رکھتے ہیں
پھر اسے قبول کریں
کہ میں نے جو کچھ بھی آپ سے کہا تھا ، میرا مطلب ہے
اسی لئے میں نے باس کو آپ کی شکایت نہیں کی ہے
دونوں لڑکوں کو ایک انتباہ دیا گیا ہے
کیونکہ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں ، اس کا کام آپ کے لئے کتنا اہم ہے
اور میں آپ کی پریشانیوں کی وجہ نہیں بننا چاہتا
ویسے بھی ، ہم نے کافی وقت ضائع کیا ہے۔ میرے خیال میں ہمیں اب کام پر توجہ دینی چاہئے
کورس کے!
آپ کا شکریہ!
ماں
ہاں
یہ چیک برادر سقیلین کو دیں
وہ کہہ رہا تھا کہ ایوان کو بہت تزئین و آرائش کی ضرورت ہے ، اس کی تعمیر نو کی جائے گی کیونکہ اس کی حالت بہت خراب ہے
واقعی! تو ، اس نے آپ سے رقم کیوں طلب کی؟ اس نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا؟
کیونکہ شاید وہ جانتا ہے کہ آپ کے پاس اتنی رقم نہیں ہے
مکان کو مسمار کردیا جائے گا ، اور اخراجات تقریبا 60 سے 70 لاکھ تک ہوں گے
پیارے ، یہ آپ کے وراثت میں حصہ کی مقدار ٹھیک ہے؟
ماں ، میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ وراثت کے حصص کے بارے میں بات نہ کریں۔ میں کچھ بھی نہیں چاہتا!
آپ کا جو بھی ہے ، مجھے صرف آپ کی دعاؤں کی ضرورت ہے
پیارے ، آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ میں آپ کے لئے دعا نہیں کرتا ہوں
میں ہمیشہ آپ میں سے تینوں کے لئے دعا کرتا رہتا ہوں
ماہی ... 
میری بات سنو
کیا؟
شادی کرو
ماں ، پھر نہیں! ابھی ابھی میں آفس سے واپس آیا ہوں اور آپ نے بھی اسی بحث کا آغاز کیا ہے
اسی لئے میں یہ کہہ رہا ہوں کہ شادی کے بعد آپ کو گھومنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ جانتے ہو ، میں یہ کام نہیں کر رہا ہوں کیونکہ ہمیں ضرورت ہے
شادی کے بعد ، گھر ، شوہر اور بچوں کی ذمہ داریوں کی دیکھ بھال کرنا
ایک عورت اپنے گھر پر حکمرانی کرنا چاہتی ہے
جس کا مطلب بولوں: کیا کسی عورت کا یہ کردار صرف ہے؟
میرے خیال میں ، خواتین جو کام کرتی ہیں اور کاروبار کرتی ہیں وہ گھر بھی چلا سکتی ہیں
سسٹر سلما کو دیکھو ، وہ ایک پورے دن کے لئے یہاں کام کرتی ہے۔ پھر وہ اپنے گھر جاتی ہے اور اپنے بچوں کی دیکھ بھال کرتی ہے
آپ کے ساتھ کیا ہے ، آپ سلما کے ساتھ اپنا موازنہ کیوں کر رہے ہیں؟
وہ بے بس اور کمائی کر رہی ہے کیونکہ اس کا شوہر کمائی نہیں کرتا ہے
سسٹر سلما بھی ہم جیسی عورت ہے
میں صرف یہ کہنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ اس کے بجائے اپنے کنبے یا اجنبیوں کے سامنے بھیک مانگنے کے بجائے ، اس نے کس چیز کو ترجیح دی تھی؟
کہ وہ سخت محنت کرکے آزاد ہوگئی ہے۔ وہ اپنی حمایت بن گئی ہے
میں بھی آزاد بننا چاہتا ہوں اور خود ہی کچھ کرنا چاہتا ہوں
اور ہمارے درمیان کیا فیصلہ کیا گیا؟ کیا آپ کو یاد نہیں؟
میں شادی کروں گا ، مجھے کچھ وقت دوں گا۔ مجھے پہلے کام کرنے دو ، میں کچھ حاصل کرنا چاہتا ہوں
اس کے بعد ، میں جس سے بھی مجھ سے کہوں گا اس سے میں شادی کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں
ٹھیک ہے ، میں اپنے لئے کافی بنانے جا رہا ہوں۔ کیا آپ کچھ پینا پسند کریں گے؟
ہاں میں کروں گا
ٹھیک ہے ، مجھے فورا. ہی لانے دو
مسٹر فرز ، نہ تو آپ ہار ہیں اور نہ ہی آپ کی شخصیت میں کوئی معیار غائب ہے
آپ ایسے ذہین ، مہذب اور عقلمند شخص ہیں
اور مجھے پچھلے کچھ مہینوں سے آپ کے ساتھ کام کرتے ہوئے اس کے بارے میں ایک خیال آیا ہے
اس شہزادے دلکش کا کمرہ ہمیشہ اتنا ہی اچھا ہوتا ہے
میرا سارا دن اس کو صاف کرنے میں ضائع ہوجاتا ہے
کیا آپ صفائی کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟
ماں ، اس کو دیکھو
یہ کیا ہے؟ میں اسے اپنے تماشوں کے بغیر نہیں پڑھ پاؤں گا
ماں ، یہ مہیر کا اسکالرشپ سرٹیفکیٹ ہے
اس کا مطلب ہے ، اس کے پورے سمسٹر کی فیس چھوٹ گئی ہے
واقعی؟
خدا کی ساری تعریف ، کیا تم نے دیکھا؟
میرا بیٹا اتنا ذہین اور عقلمند ہے کہ اسے اسکالرشپ مل گئی
اس کی تاریخ کو چیک کریں ، اس کی ایک ماہ کی ہے
مہیر پہلے ہی یہ رقم برادر فراز سے لے چکے ہیں
اس کا مطلب ہے کہ وہ ...
اس کا مطلب یہ ہے کہ مہیر نے بھائی فرز سے جھوٹ بولا تھا اور رقم لی تھی۔ نیز اس نے بھی اس وظیفے کو چھپا لیا
اوہ مہیر ...
اسے آنے دو ، مجھے اسے ٹھیک کرنے دو
اوہ خدا! اس نے تقریبا 2.5 2.5 لاکھ روپے لیا
وہ مجھے دے سکتا تھا
میں ایک نیا فرج یا ایک AC خریدتا
ورنہ ، میں آپ کے لئے اس رقم سے کچھ زیورات خریدتا ہوں
ماں ، یہ بہت خراب ہے۔ بھائی فرز کو بہت تکلیف ہوگی ، اگر اسے اس کے بارے میں پتہ چل جائے
ٹھیک ہے ، اب پوری کہانی کو فراز کو مت بتائیں
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ وہ ہر معاملے کو نہ بتائے ، کچھ چیزیں اپنے آپ کو رکھیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے برادر فراز کو یہ نہیں بتانا چاہئے کہ مہیر نے اس سے رقم کے بارے میں جھوٹ بولا تھا
خاموش رہو! اور اس معاملے کو ختم کریں
میں مہیر کی وضاحت کروں گا کہ وہ دوبارہ ایسا نہ کریں
ہاں مولا بکش ، کیا اس نے اپنا منہ کھولا؟
نہیں جناب
گیٹ کھولیں ، آپ دیکھیں گے کہ وہ کتنی جلدی سب کچھ بتائے گا
ہاں ، مسٹر ساکلین؟
مجھے آپ کے لئے ایک چھوٹا سا کام ملا ہے۔ لڑکا یعنی فرز ہے
وہ قانون کے دفتر میں میری بہن میں کام کرتا ہے ، وہ اسے ہراساں کررہا ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کے خلاف ایف آئی آر درج کریں
وہ اسے میرے سامنے دھمکی دے رہا تھا
لیکن آپ کی بہن کیوں اس شکایت کو رجسٹر کرنے کے لئے ذاتی طور پر نہیں آرہی ہے؟
انسپکٹر نظر ، ہمیں یہ مناسب نہیں ہے کہ ہمارے گھر کی خواتین پولیس اسٹیشن کا دورہ کریں۔ تو یہ واحد وجہ ہے 
میرا مطلب ہے ، اگر وہ ہراساں کرنے کی شکایت درج کرواتی تو ہم ایک بڑی کارروائی کر سکتے تھے
انسپکٹر دیکھو ، وہ میری چھوٹی بہن اور میری ذمہ داری ہے
اور اس لڑکے کی وجہ سے لوگ پڑوس اور دفتر میں عجیب و غریب گپ شپ کر رہے ہیں
وہ کسی بھی طرح سے میری بہن کو بدنام کرنا چاہتا ہے
براہ کرم اس کے خلاف ایف آئی آر درج کریں
کیونکہ اس کی سلامتی اور احترام میری ذاتی تشویش ہے
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ میں آپ کی شکایت درج کر رہا ہوں
بہت بہت شکریہ!
کیا آپ کو فیس کی رقم اتنی اتفاق سے خرچ کرتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوئی؟
اور وہ بھی ایسی صورتحال میں جب ہمیں گھر میں بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے
ماں ، جیسا کہ آپ کو مجھے وہ فیس کی رقم دینا ہوگی
اور میں نے اپنی محنت سے اسکالرشپ حاصل کی ہے۔ اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ مجھے فیس کی رقم نہیں دیتے ہیں
تو ، کیا آپ ہماری پرواہ کرتے ہیں؟
غریب فرز نے آپ کو ایسی مشکل سے موٹرسائیکل حاصل کی
اور آپ کی فیس ادا کی
اسے قرض لے کر آپ کا داخلہ ملا
اگر آپ نے اپنی محنت سے اسکالرشپ حاصل کرلی ہے
پھر آپ نے اپنے بھائی کے بارے میں تھوڑا سا نہیں سوچا ، کہ آپ اس کا بوجھ کم کریں گے
ذرا سوچئے ، جب اسے پتہ چل جائے گا
کہ آپ نے سچ نہیں بتایا ، وہ کتنا تکلیف ہوگا
کیا مسئلہ ہے!
آپ ہر چیز کے ل me مجھ پر اپنے حق کی نشاندہی کرتے ہیں
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے مجھے جنم دے کر مجھ پر احسان کیا ہے؟
نہیں ، نہیں ... یہ آپ ہی ہیں جنہوں نے مجھ پر احسان کیا
مجھے پیسہ دو ، یہ کہاں ہے؟ یہ مجھے واپس کرو
میرے پاس ان کے پاس نہیں ہے ، اس کے علاوہ میں نے ان کو خرچ کیا ہے
کیا!
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نے انہیں خرچ کیا ہے؟ جہاں آپ نے اتنی بڑی رقم خرچ کی ہے؟
میں یونیورسٹی جاتا ہوں ، مجھے بہت سارے اخراجات ملے ہیں
کیا مجھے اپنے دوستوں کے سامنے بھکاری کی طرح رہنا چاہئے؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
اس کے علاوہ ، میں باہر جانے کے لئے گیا تھا لہذا میں نے پوری رقم اپنے دوستوں پر خرچ کی ہے
اوہ خدا! آپ نے اپنے دوستوں پر اتنی بڑی رقم خرچ کی ہے
ہر چیز کی ایک حد ہے!
سلام ماں!
آپ کو بھی سلام!
کیا ہوا ، تم اسے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
نہیں عزیز ، میں اسے ڈانٹ نہیں رہا بلکہ اپنی قسمت پر لعنت بھیج رہا ہوں
میں نے اس بیوقوف کو 5000 روپے کے نوٹ کے ساتھ کچھ چیزیں خریدنے کے لئے بھیجا تھا
اور اس نے اسے کھو دیا
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ اب گم ہو جاؤ
ماں
نقصان ہوتا ہے
یہ ٹھیک ہے! وہ جان بوجھ کر ان کو کھو نہیں سکتا تھا
ٹھیک ہے ، ایما کہاں ہے؟
اس نے فون کیا تھا اور مجھ سے ساموسہ لانے کو کہا تھا۔ میں ساموسہ کے ساتھ ایک اور ناشتہ بھی لایا ہوں
میرے بیٹے کو مبارک رہیں ، خدا آپ کو بہت کامیابی کے ساتھ برکت دے
آپ ہمیشہ اپنے چھوٹے بہن بھائیوں کا خیال رکھیں
اوہ خدا ...
جناب ، یہ میڈم آپ کو مسٹر فرز کے بارے میں بتائے گا
ہاں جناب
فراز احمد کہاں ہے؟
مسٹر فرز باس کے کمرے کے اندر ہیں
اسے فورا. فون کریں
ہاں ، وہ وہاں ہے۔
مسٹر فرز ، وہ آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہیں
ہاں
تو ، آپ مسٹر فراز ہیں
ہاں ، میں فراز احمد ہوں
آپ مجھ سے کس چیز سے ملنا چاہتے ہیں؟
ہمیں آپ کے خلاف ہراساں کرنے کی شکایت موصول ہوئی ہے
لڑکی کے اہل خانہ نے آپ کے خلاف ایف آئی آر درج کی ہے
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے کبھی کسی کو ہراساں نہیں کیا
اس شخص کا نام کیا ہے جس نے میرے خلاف شکایت درج کی ہے
میرا مطلب ہے ، مجھے یقین ہے کہ آپ کو غلط فہمی ہو رہی ہے
وہ آپ کی باس ، ایم ایس ، مہانور ہے
آپ نے اسے دھمکی دی ہے ، تم اس کی پیروی کرو
تم اسے بدنام کر رہے ہو
آئیے پولیس اسٹیشن جانے دیں ، آپ کو وہاں کی ہر چیز کا پتہ چل جائے گا
مولا بکش
ہاں جناب
اسے گرفتار کرو!
ارے مسٹر فرز ، کم از کم مجھے فائل دیں
لیکن میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
مام ، وہ کہہ رہا تھا کہ آپ کے رشتہ دار ...
رشتہ دار!
بھائی ساکلین کے علاوہ اور کون ایسا مکروہ فعل کرسکتا ہے
ٹھیک ہے آپ چھوڑ سکتے ہو
ہاں
اور سنو
آپ دفتر میں اس کے بارے میں کسی سے بات نہیں کریں گے ، اور نہ ہی آپ کسی کو اس کے بارے میں بتائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
لیکن مام ، ہر ایک کو ابھی تک اس کے بارے میں جاننا ہوگا
پولیس آفس میں آئی اور مسٹر فرز کو اپنے ساتھ لے گیا
سیکیورٹی گارڈ نے اسے براہ راست باس کو بتایا ہوگا
بہن عینیبہ ، آپ کہاں ہیں؟
بہن عینیبہ
وہ کہاں گئی ہے
بہن عینیبہ
مہونور! آپ اس وقت یہاں ہیں!
برادر سقیلین کہاں ہے؟
عام طور پر وہ اس وقت اپنے دفتر میں ہوتا ہے ، لیکن آپ ...
وہ اپنے دفتر میں نہیں ہے ، میں وہاں سے آرہا ہوں
وہ بھی میری کال اٹھا نہیں رہا ہے۔ براہ کرم اسے ایک بار فون کریں اور مجھے اس سے بات کریں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔ 
کیا آپ کو میرے آفس کے ساتھی فرز کو یاد ہے؟
کسی نے اس پر ہراساں کرنے کا مقدمہ کیا ہے ، کہ وہ مجھے ہراساں کررہا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جس کا مطلب بولوں: پولیس نے اسے گرفتار کرلیا ہے
وہ کہہ رہے تھے کہ یا تو میں یا میرے اہل خانہ نے اس پر کوئی مقدمہ کیا ہے
میں صرف اس بات کی تصدیق کرنا چاہتا ہوں ، چاہے برادر سقیلین نے یہ کیا
اور مجھے لگتا ہے ، اب وہ جان بوجھ کر میری کال نہیں اٹھا رہا ہے
براہ کرم ایک بار اس سے بات کریں ، اس سے میرے ساتھ پولیس اسٹیشن جانے اور شکایت واپس لینے کو کہیں
اسے شکایت کیوں واپس لینا چاہئے؟
اور اس نے صحیح کام کیا!
یہ ایک اچھی بات ہے کہ پولیس اس کے ساتھ کچھ دن سلوک کرے گی
ساکلین بہت پریشان تھا ، وہ لڑکا آپ کو اتنی کھل کر دھمکیاں دے رہا تھا!
خدا نہ کرے اگر آپ کے ساتھ کچھ برا ہوتا ، تو؟
براہ کرم بہن عینیبہ! کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کس کے لئے یہ کہہ رہے ہیں؟
فرز اس طرح کا شخص نہیں ہے
نہ ہی اس نے مجھے دھمکی دی ہے اور نہ ہی وہ مجھے ہراساں کررہا ہے
بھائی ساکلین سے بات کریں ، کم از کم اس سے پوچھیں کہ پولیس اسٹیشن کس میں فراز ہے
میں جاؤں گا اور شکایت واپس کروں گا
مہونور ، کبھی کبھی میں آپ کو نہیں سمجھتا ہوں
آپ اس لڑکے کے ساتھ کسی بھی رشتے پر غور نہیں کرتے ہیں
اور دوسری طرف آپ اس کے لئے اتنا بے چین ہو رہے ہیں ، کیوں!
آپ ہمیشہ ہر معاملے کو غلط سمت میں لیتے ہیں
وہ غریب آدمی بے قصور ہے ، وہ اس جرم کی وجہ سے جیل میں ہے جو اس نے کبھی نہیں کیا تھا
اور نہ صرف اسے اس میں بدنام کیا جائے گا ، بلکہ مجھے بھی بدنام کیا جائے گا
میں دفتر میں اپنی عزت کھو دوں گا ، میں اپنی ملازمت سے بھی محروم ہوسکتا ہوں
ذرا سوچئے ، میری کتنی توہین ہوگی
براہ کرم بہن ، بھائی ساکلین سے میری خاطر بات کریں۔ اس سے پوچھو
برائے مہربانی اسے کال کریں
وہ جواب نہیں دے رہا ہے
تب میں کیا کروں؟
ٹھیک ہے اندر آؤ ، تھوڑی دیر بیٹھیں۔ مجھے آپ کو کچھ چائے پیش کرنے دو
میں جارہا ہوں
مہونور ...
بہت بےچینی
ویسے بھی ، میں آپ کی تڑپ اس کے لئے پسند کرتا ہوں
آج رات وہ پولیس اسٹیشن میں اور کل قیام کرے گا جب وہ باہر آئے گا ...
ابھی کے لئے ، مجھے اس معاملے کو مزید آگے بڑھانے کا انتظام کرنے دو
ہاں انیکا ، کوئی تازہ کاری؟
کوئی آدمی نہیں ، میں نے پہلے ہی 3 سے 4 پولیس اسٹیشنوں کی جانچ کی ہے جو ہمارے علاقے کا احاطہ کرتے ہیں
مجھے بالکل بھی کوئی معلومات نہیں مل رہی ہے
اگر میں ایک بار بھائی سقیلین سے بات کرسکتا تو سارا معاملہ حل ہوجاتا
اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے
مجھے تازہ کاری کرتے رہیں ، جو بھی آپ کو معلوم ہو ، براہ کرم مجھے اپ ڈیٹ کریں
میں نہیں چاہتا کہ فراز آج اپنی رات جیل میں گزارے
اور وہ بھی اس جرم کے لئے جو اس نے نہیں کیا ہے
براہ کرم ، اگر آپ کو کچھ معلوم ہو تو مجھے بتائیں۔ آپ کا شکریہ!
انسپکٹر ، براہ کرم مجھ پر یقین کریں میں نے اس کی دھمکی نہیں دی ہے
نہ ہی میں نے اسے کبھی ہراساں کیا ہے ، آپ کو غلط فہمی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
آپ یہی کہہ رہے ہیں
محونور کے اہل خانہ نے ایک رپورٹ دائر کی ہے اور ہم اس کے مطابق ایکشن لے رہے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، خاتون آفس کی ساتھی کو ہراساں کرنے کے لئے آپ کے خلاف ایک بہت بڑی قانونی کارروائی کی جاسکتی ہے
وہ جھوٹ بول رہی ہے ، اس کا کنبہ بھی جھوٹ بول رہا ہے۔ میں بے قصور ہوں
جناب ، ایک کام کرو۔ اسے یہاں کال کریں اور اس سے کہیں کہ وہ ہمیں بتائے کہ میں نے اسے کب ہراساں کیا ہے یا اسے دھمکی دی ہے
جب مہونور کے بھائی نے یہ رپورٹ درج کروائی تھی تو اس نے ہمیں بتایا تھا کہ مہانور پولیس اسٹیشن نہیں آئیں گے۔
ویسے بھی ، اب آپ اس سے عدالت میں ملیں گے تاکہ آپ اپنی شکایات بتا سکیں
آئیے ہم اپنا کام کریں
اندر جاو ، آج رات آپ ہمارے مہمان ہیں
دیکھو ، آپ مجھے زبردستی یہاں نہیں رکھ سکتے
کم از کم ، مجھے کال کرنے دو۔ میرے اہل خانہ کو میرے لئے پریشان ہونا چاہئے
اور یاد رکھنا ، مجھے اپنے ذاتی وکیل کرنے کا ایک مکمل حق ملا ہے
آپ اپنے قانونی حقوق کو بخوبی جانتے ہیں
لیکن آپ نہیں جانتے
عورت کو ہراساں کرنا ایسا گھناؤنا جرم ہے
مولا بکش
ہاں جناب
اسے لاک اپ میں رکھو
ایک چیز کا فیصلہ کیا جاتا ہے
میں فرز سے آپ کی اگلے سال کی فیس ادا نہ کرنے کو کہوں گا
تم کیا کہہ رہے ہو
اگر مجھے اگلے سال اسکالرشپ نہیں ملتی ہے تو میں کس طرح فیس ادا کروں گا؟
آپ خود اس کا بندوبست کریں گے
ورنہ ، آپ اس سال کی رقم سے اپنی فیس ادا کریں گے جو آپ نے اس سال جھوٹ بول کر لیا ہے
ماں ، میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میں نے اس سے زیادہ تر رقم خرچ کی ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے جہاں سے آپ اس کا بندوبست کرتے ہیں۔ میں آپ کو ایک پیسہ بھی نہیں دوں گا
میں ایما کی شادی کے بارے میں سوچ رہا ہوں ، میرے پاس بھی ایک سوئٹر ہے
میں صرف دعا کرتا ہوں کہ فراز اتفاق کرے ، تب میں اس سے فورا. ہی شادی کروں گا
یہ رقم اس کی شادی میں مددگار ثابت ہوگی ، اور آپ کے بارے میں کیا ہوگا!
آپ جاکر ایک بار پھر اپنے دوستوں پر رقم خرچ کرسکتے ہیں
دکھانے کے لئے!
آپ ہمیشہ پیسے کے بعد ہوتے ہیں ...
کیوں فراز اتنا لمبا وقت لے رہا ہے! وہ ابھی تک کیوں نہیں آیا ہے؟
ایما ... فراز کو کال کریں
میں کیا کروں؟
ہاں ، کیا آپ نے فراز سے بات کی؟
ماں ، میں نے فون کیا تھا لیکن اس کا نمبر بند ہے
اس وقت آپ کو اس کے دفتر کو فون کرنا چاہئے تھا ، اس کی 8 بجے اور وہ ابھی تک واپس نہیں آیا ہے
جب بھی دیر ہوجاتی ہے تو وہ ہمیشہ مطلع کرنے کے لئے فون کرتا ہے
ماں ، میں نے اس کے دفتر میں فون کیا تھا لیکن ایک سیکیورٹی گارڈ تھا اور اس نے مجھے بتایا کہ ...
اس نے کیا کہا؟ مجھے بتاؤ ، تم میرے دل کو روکنے کے لئے کیوں ڈٹے ہو؟
ماں ، پولیس نے بھائی فرز کو گرفتار کیا ہے
کیا!
تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو!
پولیس فراز کو کیوں گرفتار کرے گی؟
وہ میرا معصوم بیٹا ہے ، اس نے کیا کیا؟
اسے دوبارہ کال کریں ، وہ جھوٹ بول رہا ہے
در حقیقت ، میں خود اس سے بات کروں گا۔ اسے فون کریں
میں خود اس سے بات کروں گا
مجھے دو
ہیلو بھائی ، یہ فراز کی والدہ بولنے والی ہیں
کیا!
نہیں لیکن ...
یہ کیا ہے!
اوہ خدا! ہم اچانک کیسے اتنے بڑے مسئلے کا سامنا کر رہے ہیں؟
مہیر ....
مہیر
کیا ہو ماں ، تم کیوں چل رہے ہو؟
پولیس نے فرز کو گرفتار کیا ہے
کیا! پولیس نے بھائی فرز کو گرفتار کیا ہے! لیکن کیوں؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
نہیں جانتے کہ گارڈ کیا کچرا بول رہا تھا
مہیر میری بات سنو ، جاؤ اور اپنے بھائی کو گھر واپس لائیں
میرے بیٹے نے کبھی کسی کے ساتھ برا نہیں کیا ہے پھر پولیس نے اسے کیوں لیا؟
اب میں اسے کہاں تلاش کروں گا؟ کس پولیس اسٹیشن میں؟
کیا آپ مجھ سے بحث کرتے رہیں گے؟ وقت ضائع نہ کریں
اس کی وضاحت کرو! میں برادر فراز کی تلاش کہاں کروں گا؟
وہ اسے چاند پر نہیں لیتے ، اسے اسی شہر میں ہونا چاہئے
جاؤ اور معلوم کریں۔ آپ کو میرے بیٹے کے بارے میں معلوم ہوگا
مہیر ، آپ کم از کم جا سکتے ہیں اور چیک کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ یہاں آو
میرا بیٹا کہاں گیا ہے!
براہ کرم یہاں بیٹھیں
نہیں جانتے کہ انہوں نے میرے بیٹے کو کہاں لے لیا ہے
پریشان نہ ہوں ، مجھے جانے دو اور دیکھیں کہ وہ کہاں ہے
اس کا خیال رکھنا
نہیں جانتے کہ انہوں نے میرے بیٹے کو کہاں لے لیا ہے
ماں ، براہ کرم نہیں رویں
خدا کی خواہش ہے ، بھائی فرز کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ وہ جلد ہی واپس آجائے گا
خدا کی خواہش ، میرا بیٹا واپس آئے گا
ماں ، میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ بھائی ساکلین مجھے ہتک آمیز کرنے کے لئے اتنا کم کھڑا ہوسکتا ہے
کہ اس نے بغیر کسی وجہ کے کسی بے گناہ شخص پر جھوٹا الزام لگایا تھا
پیارے ، ساکلین آپ کی بہتری چاہتے تھے
میری بہتری! وہ کبھی بھی میری کسی بھی بہتری کو کرنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا
اس نے یہ سب کچھ مجھے بدنام کرنے کے لئے کیا ، تاہم اس معاملے میں کوئی منطق نہیں تھی
اس نے فراز پر کیوں الزام عائد کیا؟ صرف اس وجہ سے کہ وہ میری مدد کرتا تھا
لیکن بہن عیرایبہ کہہ رہی تھی کہ اس نے دفتر میں آپ کے ساتھ لڑائی لڑی ہے اور وہ بھی بھائی ساکلین کے سامنے ہے
لیکن یہ سرکاری معاملہ تھا
سرکاری معاملہ وہیں اور پھر ختم ہونا چاہئے تھا۔
اس پر کوئی الزام تراشی کرنے اور پولیس کی شکایت درج کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
اور اب دیکھو ، وہ میری کال کا جواب نہیں دے رہا ہے
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر وہ بے قصور ہے ، تو آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
وہ خود باہر آجائے گا
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا مجھے فرز کے بارے میں پریشان نہیں ہونا چاہئے؟
یہ سب میرے ساتھ اس کے ساتھ ہو رہا ہے
رات کا وقت قریب ہے اور ہمیں نہیں معلوم کہ وہ کس پولیس اسٹیشن میں ہے
اور اس کا کنبہ! ان کی غلطی کیا ہے؟ انہیں بغیر کسی وجہ کے پریشان ہونا چاہئے
یہاں تک کہ وہ یہ نہیں جانتے ہوں گے کہ وہ کہاں ہے
میں سمجھ سکتا ہوں
نہیں ماں ، آپ نہیں سمجھ سکتے کہ صورتحال کتنی خراب ہوسکتی ہے
آپ کا کیا خیال ہے؟ اس معاملے میں صرف فراز کو بدنام کیا جائے گا؟
میرا نام بھی لیا جائے گا
مجھے انتظامیہ کے سامنے جواب دینا ہوگا کہ میں نے اس پر ایسا غلط الزام کیوں ڈالا
ہر ایک میرے بارے میں مذاق کرے گا ، مجھے ہر ایک کے سوالات کے جوابات دینا ہوں گے
مہیر ، کیا آپ کو برادر فراز کے بارے میں کوئی تازہ کاری ملی؟
ہم اتنی آسانی سے کیسے جان سکتے ہیں؟
کیا آپ نے پولیس اسٹیشن میں چیک کیا یا نہیں؟
ہاں ، میں اس کے دفتر کے قریب پولیس اسٹیشن گیا تھا
لیکن بھائی فراز وہاں نہیں تھا