کس دوا مہونور نے بھیجا ہے؟
مجھے کسی دوا کی ضرورت نہیں ہے
میں نے آپ سے جھوٹ بولا تھا کیونکہ میں رامشا سے ملنا چاہتا تھا
آپ اس سے اس طرح سے کیسے ملنے آسکتے ہیں؟
تم نہیں جانتے کہ وہ ... 
میں جانتا ہوں
لیکن میں کیا کروں؟
میں اتنا بے بس اور مجبور ہوگیا تھا ، اسی لئے
براہ کرم دیکھو ...
رامشا سے بات کرنے کے لئے مجھے بس دو منٹ دیں
صرف 2 منٹ!
رامشا ، کیا آپ سن رہے ہیں جو میں آپ سے کہہ رہا ہوں؟
رامشا دیکھو ، میں جانتا ہوں کہ آپ میری بات سن رہے ہیں
میں صرف آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا
میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کی بے گناہی کا غلط فائدہ اٹھایا
مجھے نہیں معلوم تھا ...
کھیل کے نتائج جو میں آپ کے ساتھ کھیل رہا تھا وہ مستقبل میں بہت خراب ہوگا
آپ میری وجہ سے اس حالت میں آگئے ، آپ میری وجہ سے تکلیف میں مبتلا ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں ...
رامشا ، مجھے آپ سے پیار نہیں تھا
میں بہن مہانور سے اپنی توہین کا بدلہ لینا چاہتا تھا
جس کی وجہ سے میں نے آپ کی بے گناہی اور محبت کو بطور ہتھیار استعمال کیا تھا
رامشا ، اگر ممکن ہو تو براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ میں کیا کرسکتا تھا کیونکہ اس وقت میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا
رامشا ، مجھے بہت افسوس ہے۔ براہ کرم مجھے معاف کریں
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
رامشا ، براہ کرم!
مہیر
اب آپ رخصت ہو سکتے ہیں
اب زندگی بھر میرا انتظار کرتے رہیں ، فریہ
میں کبھی واپس نہیں آؤں گا
نہ صرف یہ شہر ، بلکہ آپ مجھے اس ملک میں نہیں دیکھیں گے
رامیز کی کار یہاں نہیں ہے
فریہ
فریہ!
ہاں
رامیز کہاں ہے؟ میں نے اسے صبح سے نہیں دیکھا
رمیز؟ وہ ٹکٹوں کے لئے ٹریول ایجنٹ کے پاس گیا ہے۔ کیا ہوتا ہے؟
ٹھیک ہے
کیا آپ نے اس سے ساری رقم لی ہے؟
نہیں! یہ اس کے ساتھ ہے
لیکن وہ اس کے ساتھ گھوم نہیں رہا تھا ، وہ یہاں ہے
ہاں
اور زیورات کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ سب کچھ الماری کے اندر ہے
میں آپ کو اپنے اطمینان کے لئے کہہ رہا ہوں
ٹھیک ہے سنو ، رامیز پر زیادہ اعتماد نہ کریں
کسی شخص کا ارادہ کسی بھی وقت تبدیل ہوسکتا ہے
پیسہ ایسی بری چیز ہے
یقینی طور پر آپ اپنے حصے سے پریشان ہیں
آپ کے ساتھ کیا ہے ، فریہ؟ کیا ہم ساتھ نہیں ہیں؟
جاؤ ، جاؤ اور چیک کریں کہ آیا زیورات ٹھیک ہیں یا نہیں
مجھے آپ کے اطمینان کی جانچ پڑتال کرنے دو
ماں!
کیا ہوتا ہے؟
بیگ الماری کے اندر نہیں ہے ، کیا آپ نے اسے لیا؟
کیا!
میں اسے کیوں لوں گا؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
تو بیگ الماری سے کہاں جاسکتا ہے؟
میں اتنے عرصے سے آپ کی وضاحت کر رہا ہوں ، اور آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ نے اسے کہاں رکھا ہے
آؤ ، مجھے خود اسے دیکھنے دو
اسی لئے میں آپ سے محتاط رہنے کے لئے کہہ رہا تھا۔ آپ سب پر بھروسہ کرتے ہیں
میں نے اسے یہاں رکھا تھا ، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ ...
اب ہم کیا کریں؟
وہ ہمارے ساتھ ایسا کیوں کرے گا؟
مجھے ایک کام کرنے دو ، مجھے رامیز کو فون کرنے کی کوشش کرنے دو
ہاں ہاں ، جلدی سے جاکر کال کرنے کی کوشش کریں۔ ہوسکتا ہے کہ اس نے اسے کہیں رکھا ہو
اس کا فون بند ہونے والا ہے
ماں! رامیز کا فون بند ہے
اب کیا ہوگا؟ میرے خدا!
کچھ مچھلی ہے!
کچھ مچھلی ہے ...
فراز
ہاں
پیارے ، میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ براہ کرم مہیر سے بات کریں
اس سے پوچھیں کہ وہ اپنے ساتھ کیا کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔ وہ میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
ماں ، میں مہیر سے بات کروں گا ، براہ کرم اس کی فکر نہ کریں۔ لیکن ابھی میں کسی اور چیز سے پریشان ہوں
یاسیر کیا چاہتا ہے؟
کیوں ، یاسیر نے کیا کیا؟
جس دن سے وہ دفتر میں شامل ہوا ہے
مجھے روزانہ کی بنیاد پر اس کی شکایات مل رہی ہیں
کیوں! آفس میں یاسیر کے ساتھ کیا شکایت ہے؟
ماں دیکھو ، دفتر ہمارے والد کا نہیں ہے
ہم اپنی مرضی کے مطابق سب کچھ نہیں کرسکتے ہیں
اگر آپ روزانہ دیر سے دفتر میں پہنچیں گے اور اپنے سینئرز کے ساتھ لڑیں گے تو آخر کار شکایت ہوگی
پیارے ، ان سے محبت کے ساتھ اس کی وضاحت کرنے کو کہیں۔ وہ سمجھ جائے گا
اور تم اس سے کچھ نہیں کہتے
وہ آپ کے چھوٹے بھائی کی طرح ہے
اگر میرے چھوٹے بھائی کا پیشہ ورانہ سلوک ایسا ہوتا تو میں اسے پہلے باہر نکال دیتا
ایک شخص گھر کے اندر تعلقات اور سخاوت کو برداشت کرسکتا ہے ، لیکن پیشہ ورانہ نہیں
میرا پیغام اس کو پہنچائیں
رامشا ، مجھے بہت افسوس ہے براہ کرم مجھے معاف کردیں
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
میں یہ جانتا تھا کہ مہیر ہم سے بدلہ لینا چاہتا تھا
اور وہ مجھے ذلیل کرنے کے لئے ایسا کر رہا تھا
اسی لئے میں نے اس وقت اس تجویز کو مسترد کردیا تھا
مجھے یہ پسند نہیں تھا ، ورنہ ...
مہیر نے مجھے آپ لوگوں سے بدلہ لینے کے لئے استعمال کیا تھا
اور بھائی ساکلین کی وجہ سے ، میری زندگی ایک زندہ جہنم بن گئی
بہرحال ، میرا گناہ کیا تھا؟
کہ میں آپ دونوں کی متضاد اور دشمنی کا شکار بن گیا ہوں
مجھے مہیر کے ساتھ کوئی ذاتی تصادم نہیں ہوا تھا
اگر آپ اس دن براہ راست یونیورسٹی سے گھر نہیں گئے تھے
میں صرف آپ کے بارے میں پریشان تھا ، میں آپ کے اعزاز سے پریشان تھا
یہ آپ ہی تھے جو اس کی محبت میں اندھا تھا
مہونور
رامشا جو بھی کہہ رہی ہے ، اسے کہنے دو
اس کی شکایت جائز ہے
ہم نے اس کی دیکھ بھال کرنے میں غلطی کی
ویسے ....
میں نے مہیر کی آنکھوں میں جرم اور شرمندگی دیکھی
تم ٹھیک کہتے ہو
ایمانداری سے مہیر بہت بدل گیا ہے
وہ بہت تبدیل ہوا ہے ، وہ پچھلے مہیر کی طرح نہیں ہے
وہ بہت پرسکون رہتا ہے ، اسے اپنے کاروبار کو بھی ذہن میں رکھتا ہے
اور چونکہ رمشا کی شادی ہوگئی ہے
وہ اپنے کمرے کے اندر رہتا ہے ، وہ اپنے کمرے سے باہر نہیں آتا ہے
یہی وجہ ہے کہ آنٹی بھی مہیر کے بارے میں کافی پریشان ہیں
ہوسکتا ہے کہ وہ اپنے جرم کی وجہ سے بے چین رہتا ہے
اسی لئے وہ رامشا سے معافی مانگنے آیا تھا
بصورت دیگر ، رامشا کو اپنی پوری زندگی میں ان چیزوں کے بارے میں نہیں معلوم ہوتا
مہونور
میں رامشا اور مہیر حاصل کرنے کے لئے سوچ رہا ہوں ...
اسے روکیں!
خدا کے لئے اسے روکو! اب میرے بارے میں نہ سوچیں
رامشا ... رامشا!
خدا کی خاطر! میں آپ سے التجا کرتا ہوں
پہلے ہی میرا طنز کیا گیا ہے ، اب خدا کے لئے مجھے معاف کردیں
براہ کرم
مہونور
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
رامشا کی وجہ سے یہ میرے دماغ سے پھسل گیا تھا
کیا آپ کسی وکیل کو جانتے ہو؟
آپ کسی وکیل کے بارے میں کیوں پوچھ رہے ہیں؟
ہمارے پاس وکیل ہے جو ہمارے تمام معاملات کو سنبھالتا ہے
نہیں ، میں ایک اچھے خاندانی وکیل سے ملنا چاہتا ہوں
میرے لئے ایک تلاش کرنے کی کوشش کریں
آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
آپ کیا سمجھ رہے ہیں ...
یہ ایک ہی چیز ہے
اب گھر جاؤ ، آپ کو دیر ہو رہی ہے
اور گھر پہنچنے کے بعد مجھے کال کریں
ورنہ میں آپ کے لئے پریشان رہوں گا
بہن ، اپنے آپ کا خیال رکھنا ، رمشا اور بچے کی
مہر نے مجھے آپ لوگوں سے بدلہ لینے کے لئے استعمال کیا تھا
اور بھائی ساکلین کی وجہ سے ، میری زندگی ایک زندہ جہنم بن گئی
آخر میرا گناہ کیا تھا؟
کہ میں آپ دونوں کی متضاد اور دشمنی کا شکار بن گیا
میرے خیال میں ، میری دونوں بہنوں کی زندگی میری وجہ سے برباد ہوگئی
اگر میں وہاں نہ ہوتا تو پھر ان کے ساتھ ایسا کچھ نہیں ہوتا
تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟
کیونکہ یہ سچ ہے
نہیں ، یہ سچ نہیں ہے مہونور
مہیر رامشا سے معافی مانگنے گیا تھا
اس نے رامشا کو پوری سچائی کو بتایا ہے
کہ وہ رامشا کو صرف مجھے ذلیل کرنے کے لئے بیوقوف بنا رہا تھا
میں نے کبھی بھی مہیر کے لئے اپنے دل میں کوئی بدکاری نہیں رکھی ہے
لیکن مجھے یہ پسند ہے
کہ اس نے رامشا کو سچ کہا اور اپنی غلطی قبول کرلی
کوئی بھی ان کی غلطیوں کو قبول کرکے چھوٹا نہیں ہوتا ہے
اسی لئے میں اپنی غلطی کو بھی قبول کر رہا ہوں
لیکن اس میں آپ کی کوئی غلطی نہیں ہے ، مہونور
آپ ان سب میں رامشا کی حفاظت کر رہے تھے
اور پھر یہ آپ کی دور اندیشی ... 
میری والدہ ہمیشہ کہتے تھے
کہ میں ارییبہ کے کنبے کو توڑ دوں گا
وہ ہمیشہ مجھ سے کہتی تھی
اس مہی جس طرح آپ بغیر کسی ہچکچاہٹ کے پوری سچائی بولتے ہیں
نیز آپ کو کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے
مجھے ڈر ہے ، اگر آپ ایبیبہ کے کنبے کو توڑیں تو کیا ہوگا
آج ...
مجھے لگتا ہے کہ سب کچھ میری وجہ سے ہو رہا ہے جو میری والدہ کہتے تھے
عینیبہ اپنے لئے خاندانی وکیل کی تلاش میں ہے
وہ مجھ سے اس کے لئے خاندانی وکیل تلاش کرنے کے لئے کہہ رہی تھی
تو ، کیا آپ چاہتے ہیں کہ بہن عییبہ اس کا نام سکلین جیسے اتلی اور دھوکہ دہی والے شخص سے منسلک رکھے؟
وہ ایک دھوکہ دہی ہے ، مہونور!
اس نے آپ اور رامشا کے ساتھ کیا نہیں کیا۔ اسے چھوڑ دو
لیکن وہ ..
اس نے بہن عینیبہ کا اعتماد بھی بکھر دیا ہے
کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ ان کے تعلقات میں کوئی راستہ ہے؟
بہن ایریبہ ...
وہ واقعی میں برادر سقیلین سے محبت کر رہی تھی
آج ، جب وہ مجھ سے یہ کہہ رہی تھی
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی ...
وہ کیسے اتنی بہادر ہوگئی
میری رائے کے مطابق ، ساکلین نے اس خوف کو اس سے ہٹا دیا ہے
اگر اس نے اس کے سامنے پردہ نہ اتارا ، تو شاید بہن عینیبا آج اتنی بہادر نہ ہوتی
مہونور ، آپ اس میں غلطی نہیں ہیں
مجھے ایک خیال ہے کہ آپ کو ابھی کیا سوچنا ہوگا
آپ رامشا اور بہن عیرایبہ کی وجہ سے پریشان ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ سوچ رہے ہیں کہ ان کی مستقبل کی زندگی کیسے خرچ ہوگی ، وہ کیا کریں گے
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
چونکہ خوشی ہمیشہ کے لئے نہیں رہتی ہے
اسی طرح برے وقت اور مشکلات ہمیشہ کے لئے نہیں رہتی ہیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ رات کتنی تاریک ہے
اگلے دن ، طلوع آفتاب اندھیرے پر آتا ہے
چمک ہوگی ، چاہے ہم ناامید رہیں
خوشی یقینی طور پر آئے گی
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ، مہونور
کیا بات ہے ، آپ یونیورسٹی کیوں نہیں جا رہے ہیں؟
اصل میں بھائی فرز ...
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ کے پڑھنے کو کرنا کتنا مشکل تھا
یہ بھی آپ کو یاد ہے کہ اگلے مہینے آپ کے آخری امتحانات ہیں
پریشان نہ ہوں ، میں نے اپنے امتحانات کی تیاری کی ہے
پہلے ہی آپ کی حاضری مختصر ہے
ایسے اوقات میں کون ان کی کلاسوں کو یاد کرتا ہے؟
آپ نے پہلے ہی اپنے دل پر جو بوجھ ڈالا تھا اسے ختم کردیا ہے
بھائی ، میں نے اپنے ضمیر کو اس جرم سے پاک کردیا ہے
لیکن اس کی آنکھوں کا کفر
مجھے اپنے گناہ کا احساس دلائیں
مہیر ، رامشا آپ کا مسئلہ نہیں ہے
ماں آپ کے بارے میں بہت پریشان ہے
اسے آپ کے ساتھ کچھ امیدیں ہیں اور اگر آپ ان کو پورا نہیں کریں گے تو کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنی پریشان ہوگی؟
بھائی ، میں یہ جان بوجھ کر نہیں کرتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ میرے وجود سے کسی کو تکلیف نہیں ہوگی
دیکھو ، آپ کے دماغ میں جو کچھ ہورہا ہے۔ بس وقت پر اپنا فیصلہ چھوڑ دو
ابھی ابھی اپنے مستقبل پر توجہ دیں
دیکھو ، اگر آپ ابھی میری اور ماں کی بات سنتے ہیں
تب میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ ...
میں صحیح وقت پر آپ کی مدد کروں گا
میں بہن مہانور سے اپنی توہین کا بدلہ لینا چاہتا تھا
جس کی وجہ سے میں نے آپ کی بے گناہی اور محبت کو بطور ہتھیار استعمال کیا تھا
کیا آپ کا بدلہ لینے کے ل my میری محبت کی بے عزتی کرنا ضروری تھا؟
میڈم ، آو اور لنچ کرو
میں کھانا نہیں چاہتا
براہ کرم ایسا نہ کریں ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
اور بہن عینیبہ ، پہلے ہی وہ کچھ نہیں کھا رہی ہے
میڈم ، مجھے آپ کے درد کا احساس ہے لیکن میڈم ایریبہ آپ کی ضرورت ہے
اگر آج آپ کی والدہ زندہ ہوتی ، تو سوچئے کہ اس نے اس کی کتنی دیکھ بھال کی ہوگی
وہ اس کے لئے بہت دعا کرتی تھی
نیز ، وہ مجھ سے اس کے لئے دعا کرنے کو کہتی تھی
اگر ہماری والدہ زندہ ہوتی تو ہماری زندگی اس طرح تباہ نہ ہوتی
میڈم ، ہر چیز کسی شخص کی قسمت میں لکھی گئی ہے
کسی کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے کہ کسی نہ کسی طرح مشکل وقت گزر گیا ہے
اور آپ اپنی بہنوں کی پرواہ کرتے ہیں۔ براہ کرم آئیں اور اس سے لنچ کھانے کے لئے کہیں
چائے
نہیں
مجھے یہ کپ دو
براہ کرم بیٹھیں
ویسے ، آپ لوگ یاسیر کا بالکل بھی احترام نہیں کرتے ہیں
وہ آپ کا داماد بننے والا ہے ، اور یہ ان کے داماد بننے کے ساتھ کون کرتا ہے؟
ارے نہیں ، یہ معاملہ نہیں ہے۔ مہونور ، یاسیر کے لئے جوس لائیں
ٹھیک ہے ، کیا میں آپ کے لئے رس یا کافی لوں گا؟
مجھے کچھ نہیں چاہئے ، میں کسی بھی چیز کے موڈ میں نہیں ہوں
کیا معاملہ ہے ، پیارے یاسیر۔ آپ کو تھوڑا سا پریشان لگتا ہے
نہیں ..
یاسیر آپ سب سے ناراض ہے
لیکن ہمیں یہ جان لینا چاہئے کہ وہ کیوں پریشان ہے
آپ اور بھائی فراز میرے ساتھ دفتر میں جو کچھ بھی کر رہے ہیں ، کیا اس کی وجہ کم ہے؟
میرے خیال میں ، ہمیں آفس کے معاملات کو دفتر میں رکھنا چاہئے
ان معاملات کو گھر پر نہیں لایا جانا چاہئے
دوم ، مہونور اور میں دفتر میں اپنے اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھتے ہیں۔ تو آپ بھی یہی کرتے ہیں ، بس!
کیا تم نے دیکھا؟ وہ روزانہ کی بنیاد پر اسی انداز میں مجھ سے بدتمیزی کرتا ہے
مجھے طعنہ دے کر وہ یہ ثابت کرنا چاہتا ہے کہ اس نے مجھ پر کچھ بڑا احسان کیا
اگرچہ مجھے اپنی تعلیمی بنیاد پر نوکری ملی لیکن ..
یہ ٹھیک ہے عزیز ، اگر انہوں نے اس معاملے میں آپ کی مدد کی ہے تو پھر یہ کوئی بڑا احسان نہیں ہے
یہاں تک کہ آپ ایما سے شادی کرکے ان پر احسان کر رہے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو احسان!
اور کیا؟ یاسیر میں لڑکیوں کی کوئی کمی نہیں ہے
اسے اب بھی امیر اور تعلیم یافتہ لڑکیوں کی تجاویز مل رہی ہیں
تو ، ہم آپ کے پاس اس تجویز کو حاصل کرنے نہیں آئے؟
آپ لوگ ایما کی تجویز کو حاصل کرنے کے لئے خود ہمارے گھر آئے تھے
مہونور ، خاموش رہو!
اس معاملے میں مداخلت نہ کریں
اور ایما صرف انٹر پاس ہے ، وہ آپ جیسا افسر نہیں ہے
تو؟
ہم نے یہ معاملہ آپ کے ساتھ نہیں چھپا تھا
ایما کو اپنی تعلیم جاری رکھنے کی اجازت نہیں تھی کیونکہ اس کی شادی ٹھیک ہوگئی
آج بھی وہ یونیورسٹی میں داخلہ لینا چاہتی ہے
اگر وہ اپنی تعلیم مکمل کرتی ہے تو وہ مجھ جیسے افسر یا مجھ سے بڑا افسر بھی بن سکتی ہے
اس کے پاس کسی معیار کی کمی نہیں ہے
وہ ایسی ناخواندہ اور پاگل لڑکی ہے۔ نہ ہی اس کا کوئی دماغ یا ذہانت ہے
وہ کبھی افسر نہیں بن سکتی
میری بہن کے بارے میں احترام کے ساتھ بات کریں
تو آپ کی بہن میں کیا خاص خصوصیات ہیں؟
وہ ٹھیک ہے! آپ کی بہن ایک عام نظر آنے والی لڑکی ہے
اگر ہم اس سے شادی نہیں کرتے ہیں تو کوئی بھی آپ کی بہن کی طرف نہیں دیکھے گا
لہذا ، بات کرتے وقت اپنی آنکھیں اور سر کو نیچے کریں
ہم اپنی آنکھیں کیوں نیچے کریں؟
آپ جہیز میں کار مانگتے ہیں ، اور ہم اپنی آنکھیں نیچے کریں گے؟
اگرچہ آپ کے بیکار بیٹے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
مجھے روزانہ کی بنیاد پر آفس میں اس کی شکایات ملتی ہیں
لیکن ہم برداشت کر رہے ہیں ، ہم نے کبھی کچھ نہیں کہا ہے
کیا تم سن رہے ہو؟ آپ کی بہو نہیں چاہتا ہے کہ آپ کی بیٹی اچھے خاندان میں شادی کرے
جہاں تک جہیز کا تعلق ہے ، ہر کوئی اسے اپنی بیٹیوں کو دیتا ہے۔ تم لوگ کوئی احسان نہیں کر رہے ہو!
اور جو بھی آپ لوگ ایما کے بارے میں کہہ رہے ہو ، کیا ہم اسے سننے کے بعد خاموش رہیں گے؟
اٹھو!
چاہے میری بیٹی کی شادی اچھے خاندان میں ہو یا نہیں
یہ اس کی قسمت ہے
لیکن مجھے اپنی غلطی کا احساس ہوا ہے
میں نے آپ کے مطالبات کو سن کر ایک کے بعد ایک غلطی کی
لہذا ، میں اپنی بیٹی اور آپ کے بیٹے کی منگنی کو کال کرتا ہوں
تم لوگ چھوڑ سکتے ہو
چھوڑ دو!
عینیبہ ، مجھے یقین تھا کہ آپ مجھ سے یہاں ملنے آئیں گے
فکر نہ کرو! میں فریہ کو طلاق دوں گا
اس کے علاوہ ، میرا اب اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے
صرف مہونور سے اس معاملے کو ختم کرنے کے لئے کہیں اور مجھے معاف کردیں
ہمارے بچے کی خاطر ، آپ مجھے بھی معاف کردیں
میں طلاق کا مقدمہ درج کرنے آیا تھا
یہ کاغذات ہیں
میرے بچے کی پیدائش کے بعد ان پر دستخط کریں
میں اور میرے بچے کا آپ سے کوئی رشتہ نہیں ہے
اور میں آپ کو اپنی پوری زندگی کے لئے اپنے بچے کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا