ماں! نہیں! نہیں!
نہیں! آپ ہمیں اس طرح نہیں چھوڑ سکتے! ماں پلیز! مجھ سے بات کرو۔
ان سے کہو کہ ماں سے دور ہوجائیں۔ بہن براہ کرم بھاگ جاؤ۔
ماں! سنو ماں! بیدار ماں۔ اپنی آنکھیں کھولیں ماں۔ ماں پلیز!
برائے مہربانی ڈاکٹر کو کال کریں! ایسا نہیں ہوسکتا! ایسا نہیں ہوسکتا۔ بہن!
تم لوگ میری بات نہیں سنیں گے۔ میں خود ڈاکٹر کو فون کروں گا۔
رمشا!
ماں! ماں!
کیا ہوا؟ آپ اتنے حیران کیوں نظر آتے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماں! محونور کی والدہ ابھی فوت ہوگئیں۔
کیا؟
فراز نے مجھے بتایا کہ ہمیں وہاں مہیر کے ساتھ وہاں جانا چاہئے۔
ٹھیک ہے!
وہ ابھی اسپتال میں ہوں گے۔ گھر پہنچنے کے بعد ہم یقینی طور پر روانہ ہوجائیں گے۔
اگر اس نے صرف اپنی سب سے چھوٹی بیٹی کی شادی بھی دیکھی ہوتی۔
سب سے بڑے دو مستحکم ہیں اور ان کے اپنے کنبے ہیں۔ کون رمشا کی دیکھ بھال کرے گا؟
ان کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کوئی باپ یا ماں نہیں ہے۔ یہاں تک کہ ان کا کوئی بھائی بھی نہیں ہے جو ان کی دیکھ بھال کرسکتا تھا۔
ہم کیا کہہ سکتے ہیں! یہ دیوتاؤں کا منصوبہ ہے کہ اس کی سب سے چھوٹی بیٹی شادی شدہ نہیں ہے۔
وہ اپنی ماں کے بغیر کیسے انتظام کرے گی؟
جو بھی خدا فیصلہ کرتا ہے۔
آپ ہمیں اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔ بہن! ماں سے کہو کہ وہ ہمیں نہیں چھوڑ سکتی۔ ہم اس کے بغیر نہیں رہ سکتے۔
ماں! براہ کرم ہمیں اس ماں کی طرح مت چھوڑیں۔ پلیز ماں!
اس سے پوچھو! وہ ہمیں اس طرح تنہا کیسے چھوڑ سکتی ہے؟
بہن! کنٹرول!
براہ کرم بہن! ماں سے آخری بار جاگنے کو کہیں۔ براہ کرم بہن اس سے پوچھیں۔ ماں سے آنکھیں کھولنے کو کہیں! براہ کرم بہن
براہ کرم بہن! ماں سے آخری بار جاگنے کو کہیں۔ اس کے بعد میں اسے کبھی پریشان نہیں کروں گا! وہ آپ کی بہن کی بات سنیں گی۔
بہن!
جنازے کا وقت آگیا ہے!
ساکلین!
نہیں عزیز! پرسکون رہیں۔
تم لوگ اسے نہیں لیں گے! نہیں بالکل نہیں۔ براہ کرم اسے مت لے۔
فراز! میری ماں کو مجھ سے دور نہ کرو۔ فراز پلیز!
مہونور! آپ کے آنسو آپ کی ماں کو تکلیف پہنچائیں گے۔
ڈاکٹر نے کہا کہ والدہ مکمل طور پر صحت مند ہیں اور اس کا آپریشن بھی کامیاب رہا۔ وہ ہمیں اس طرح کیسے چھوڑ سکتی ہے؟
اسے اب بھی ہمارے لئے زندہ رہنا تھا۔
یہ سب خدا کے منصوبے کے مطابق ہوتا ہے۔
لیکن ماں ...
ٹھیک ہے! آپ جتنا چاہیں رو سکتے ہو۔
اس سے آپ کو اپنے دل پر دباؤ جاری کرنے میں مدد ملے گی۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ رونے سے اسے واپس نہیں آئے گا۔
آپ بہت مضبوط ہیں! آپ کو بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
اگر آپ اپنا عزم کھو دیتے ہیں اور روتے رہتے ہیں۔ کون رمشا کی دیکھ بھال کرے گا؟ کون اس کی فکر کرے گا؟
وہ واقعی آپ کے قریب ہے۔ وہ آپ سے چھوٹی ہے۔
اسے آپ کی ضرورت ہے۔
رمشا!
رونا بند کرو! اپنے جذبات کو کنٹرول کریں۔
ماں نے مجھے تنہا چھوڑ دیا۔
میری دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہے۔
نہیں! آپ تنہا نہیں ہیں۔
رمشا! آپ کی بہنیں آپ کے لئے یہاں ہیں۔ میں بھی آپ کے لئے حاضر ہوں۔
ہم سب آپ کے لئے یہاں ہیں۔ آپ تنہا نہیں ہیں۔
رونے سے آپ کو زخموں کو ٹھیک کرنے میں مدد نہیں ملے گی۔
اس سے رونے کو روکنے کے لئے کہیں۔
ٹھیک ہے! اب رونا بند کرو۔
تم لوگوں نے نہیں کھایا! براہ کرم کچھ کھائیں۔
مجھے بھوکا نہیں ہے!
آپ کو ابھی بھی کھانا ہے۔
آپ لوگوں نے کل سے کچھ نہیں کھایا۔
میں سلما سے کہوں گا کہ آپ لوگوں کے لئے کچھ کھانا لائیں۔
ایریبہ! ساکلین کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم! وہ باہر ہوسکتا ہے۔
وہ واقعی ہمارے جیسے بھی دباؤ میں ہے۔
کافی!
زیادہ کھائیں!
میں نے بہت زیادہ کھایا ہے۔
نہیں! آپ نے نہیں کیا۔
یہ میرے لئے کافی ہے۔
میں اب جاؤں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ چلی گئی۔
تم ٹھیک کہتے ہو! خدا کا شکر ہے کہ اس نے ہمیں چھوڑ دیا۔
وہ کسی طرح میری دوسری شادی اور بچے کے بارے میں جانتی تھی۔
وہاں ایک ڈرامہ ہوسکتا تھا۔
وہ تین بہنیں اب بھی آپ کے لئے سر درد ہیں۔
آپ فکر نہ کریں۔ میں ان کو سنبھال لوں گا۔
میں اب جاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
بیٹھے رہیں! اس طرح کی حالت میں زیادہ سے زیادہ نہ جائیں۔ اپنا خیال رکھنا۔
میں گھر جارہا ہوں! میں اور کہاں جاؤں گا؟
میں یہاں سے اپنے دماغ کو تھوڑا سا آرام کرنے آیا ہوں۔ مجھے دوبارہ فریاد سننی ہوگی۔
یقینا! کیا آپ کل مجھ سے ملیں گے؟
جب بھی آپ مجھے فون کریں گے تو میں آپ سے ملوں گا۔
یہاں تک کہ اگر آپ مجھے فون نہیں کرتے ہیں۔ میں اب بھی آؤں گا۔
میں آپ سے اتنا وابستہ محسوس کرتا ہوں جس کا آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
خیال رکھنا!
یقینا!
مہونور!
رمشا! تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟ یہاں! اسے کھاؤ۔
ایریبہ! آپ کو بھی کھانا چاہئے۔
مہونور! آپ کو کھانے کی ضرورت ہے۔ براہ کرم کھائیں! ہر ایک کو چاہئے۔
آپ کو بھی کھانا چاہئے! تم نے نہیں کھایا۔
میں ٹھیک ہوں۔
ہمارے ساتھ کھاؤ۔
ٹھیک ہے! میں شروع کروں گا۔ تم لوگوں کو بھی چاہئے۔
اسے کھاو!
ساکلین!
کیا آپ واپس آئے ہیں؟ آپ کہاں تھے؟
میں کہاں ہوں؟
میں قبرستان سے ملنے گیا تھا۔
میں اس کے جانے کے بعد اس گھر میں نہیں رہ سکتی۔
جو بھی! آپ لوگوں کو کھانا جاری رکھنا چاہئے۔
میں ایک ہی کاٹنے کو ہضم کرنے سے قاصر ہوں۔ فراز نے زبردستی ہمیں کھانا کھایا۔
آپ نے بھی کچھ نہیں کھایا۔ یہاں بیٹھو!
نہیں! میں اسے ہضم نہیں کروں گا۔
آپ کو کھانا چاہئے! میں ٹھیک ہوں۔
ساکلین! براہ کرم بیٹھیں کچھ کھائیں۔
نہیں! میں کھانے کے قابل نہیں ہوں گا۔
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے۔
آپ اس خاندان کے لئے نئے ہیں! آپ کا منسلک میری طرح نہیں ہے۔
میں آنٹی سے منسلک تھا۔
اس نے میرے بیٹے کی طرح میرے ساتھ سلوک کیا۔
اب جب وہ اب آس پاس نہیں ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کوئی میری ماں کو مجھ سے دور لے گیا۔
ساکلین!
آپ!
میں ٹھیک ہوں! بالکل ٹھیک ہے۔
بیٹھو!
یہاں بیٹھو۔
ہم ٹھیک ہیں! تم لوگ کھا سکتے ہو۔
ٹھیک ہے۔
تم کیا کر رہے ہو ماں؟
مجھے بتاو! آپ نے محونور سے کتابیں کیوں طلب کیں؟
اگر آپ واقعی مطالعے میں دلچسپی رکھتے ہیں تو فراز آپ کو یہ سب لے کر آسکتے تھے۔
آپ نے ایسی بڑی کتابوں کا مطالعہ کب شروع کیا؟ آپ اتنے اعتدال سے تعلیم حاصل کرتے تھے۔
وہ ساری چیزیں واقعی بورنگ ماں ہیں! یہ کتاب واقعی دلچسپ ہے۔ یہاں تک کہ مہانور نے مجھے بتایا کہ میں اس سے کسی بھی کتاب کے لئے پوچھ سکتا ہوں۔
جو کچھ بھی مہونور نے کہا! آپ کو یہ بھی سیکھنا چاہئے کہ انہیں کس طرح رکھنا ہے۔
آپ شادی کرنے ہی والے ہیں! آپ مجھے بے عزتی کریں گے۔ آپ کے والدین کی شکایت ہوگی کہ میں نے آپ کو آداب نہیں سکھایا۔
اسے صحیح طریقے سے رکھیں۔
آپ ہمیشہ ناراض کیوں ہوتے ہیں؟
میں تمہیں ماروں گا۔
میں آپ کو سبق سکھاؤں گا۔ سب کچھ ونڈ اپ۔
کیا آپ واپس بیٹے ہیں؟
ہاں! سلام
سلام! میں سوچ رہا تھا کہ آپ وہاں رہیں گے بیٹے۔
مہونور نہیں آیا؟
محونور جلد ہی واپس آجائیں گے۔
آپ باورچی خانے میں کیوں جارہے ہیں؟
مجھے سر درد ہو رہا تھا لہذا مجھے کچھ چائے کی ضرورت ہے۔
بیٹا! مجھے بتاؤ۔ میں آپ کے سامنے کھڑا ہوں۔
میں آپ کو ماں کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
بیٹا! میں تمہاری ماں ہوں! میں آپ کی بیوی نہیں ہوں کہ آپ کو احسان پوچھنے پر شرم محسوس کرنی چاہئے۔
میں نے اپنی پوری زندگی آپ کی بہتری کے لئے صرف کی ہے۔ میں نے اپنے نفس کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں ہے۔
میں آپ کے لئے چائے بناؤں گا۔ کیا آپ کچھ کھائیں گے؟
نہیں! میں نے لنچ کیا۔
جھوٹ نہ بولیں!
نہیں ماں! مہونور نے مجھے اسے کھانے پر مجبور کیا۔ میں صرف کچھ چائے چاہتا تھا تاکہ میں بھی دفتر میں جانے سے پہلے دوا لے سکوں۔
اب آپ دفتر میں بھی جائیں گے؟
ہاں! یہ اہم ہے۔
بیٹا! اپنا خیال رکھنا۔ آپ پہلے ہی بہت تھکاوٹ کا شکار ہیں۔ اب آپ دفتر میں بھی جائیں گے؟
ماں! میں جلد ہی واپس آؤں گا۔
دیکھو! محونور دفتر میں شرکت نہیں کرسکتے ہیں لہذا اس کی عدم موجودگی میں میرے پاس ہونا ضروری ہے۔
فکر نہ کرو! میں جلد ہی واپس آؤں گا۔ میں آرام کروں گا!
بیٹھو! میں تمہیں کچھ چائے بنانے جاؤں گا۔
میں ہمیشہ آپ سب کے لئے دعا کرتا ہوں! میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
رمشا کا خیال رکھنا! مجھے امید ہے کہ میں جلد ہی اس کی شادی کا بندوبست کروں گا۔
یہ صرف ایک سال کی بات ہے! وہ تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے لہذا اس کا مطالعہ کرنے دو۔ اس کی جلد شادی ہوجائے گی۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرے پاس اتنا وقت ہے۔
سلام سر!
یہ ایک سنجیدہ اور اچانک دل کا دورہ پڑا تھا! آپ کا شکریہ۔
میں جلد ہی شامل ہوں گا! آپ کا شکریہ۔
میڈیسن رپورٹ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔
وہ یہاں تنہا کیسے رہے گی؟ میں یہاں نہیں رہ سکتا۔
آپ کو بھی اپنے گھر واپس جانا ہے۔
میں سکلین سے پوچھوں گا کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
وہ میرے ساتھ آسکتی ہے۔ میں اسے لے جاؤں گا۔
آپ ایک مناسب خاندان میں رہتے ہیں اور اس کے لئے وہاں رہنا اچھا نہیں ہے۔
وہ ہمارے گھر میں ہمارے ساتھ رہ سکتی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ ساکلین اسے یہاں تنہا نہیں رہنے دے گی۔
آپ باورچی خانے کو سنبھال سکتے ہیں۔
یقینا!
ایریبہ! میں نے ہر چیز کا انتظام کیا ہے۔ پڑوس میں بھی کھانا بانٹ دیا۔
روح کو برکت ملے گی۔ میں نے سلما کو بتایا ہے کہ وہ یہاں 24/7 رہے گی۔
وہ یہاں رمشا کے لئے ہوگی!
میں سوچ رہا تھا ..
ایریبہ! ہم اس گھر میں رمشا کو تنہا نہیں چھوڑ سکتے۔
وہ ایک بچہ ہے! وہ خوفزدہ ہوجائے گی۔ میں نے سلما سے کہا ہے کہ وہ رمشا کی دیکھ بھال کریں۔
وہ رمشا اور پورے گھر کی صحیح دیکھ بھال کرتی ہے۔
اپنی پسند کے مطابق کرو لیکن میں سوچ رہا تھا کہ ..
ابھی اس کی شادی کے بارے میں بات نہ کریں۔
آنٹی ابھی حال ہی میں فوت ہوگئیں۔ اس طرح کی چیزوں پر تبادلہ خیال کرنے کا وقت نہیں ہے۔
وہ ابھی ایک بچہ ہے! اس کا مطالعہ کرنے دو۔ خالہ بھی یہ چاہتے تھے۔
کہ اسے اپنی تعلیم ختم کرنی چاہئے! ہم نے اس کی تعلیم پر لاکھوں خرچ کیے ہیں۔
پہلے اسے ڈگری مکمل کرنے دیں۔
میں کال میں شرکت کروں گا۔
کیا میں ایک کپ چائے حاصل کرسکتا ہوں؟
میں ابھی پڑھ رہا ہوں۔
یہ چوتھا دن ہے! محونور نے اپنے گھر واپس آنے کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
خالہ کے انتقال کو صرف 4 دن ہوئے ہیں۔ وہ واپس آجائے گی۔
پیاری! وہ فوت ہوگئی ہے اور اس کی روح روانہ ہوگئی ہے۔ مجھے بھی برا لگتا ہے۔ ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
مہونور بالکل بھی ذمہ دار نہیں ہے! اسے اپنے گھر اور اپنے شوہر کی پرواہ نہیں ہے۔ فراز نے ہمیشہ اس کی حمایت کی ہے۔
وہ صرف مجھے بتا رہا تھا کہ اس نے اپنی ماں کو کھو دیا ہے لہذا مہونور کو ایسا محسوس نہ ہونے دیں کہ اس کی ماں آس پاس نہیں ہے۔
مہونور کو بھی فراز کی پرواہ کرنی چاہئے!
میرا محنتی بیٹا! وہ ہمیشہ تھکا ہوا گھر آتا ہے اور اس کے آس پاس کی بیوی نہیں ہوتی ہے تاکہ اس سے پانی کے گلاس کے بارے میں پوچھوں۔
اس سے پہلے اس نے کیا خاص کام کیا؟ وہ بھائی کی باس ہے۔
وہ اسے دفتر میں آرڈر دیتی ہے تو پھر وہ گھر میں اتنی شائستہ کیسے ہوسکتی ہے۔
تو آپ وہ ہیں جو فراز کی دیکھ بھال کرتے ہیں؟ آپ نے کبھی بھی اپنی جرابیں نہیں دھوئیں۔ میں اور والدہ آپ کے لئے یہ کرتے ہیں۔
بہنوئی واقعی ذمہ دار ہے! وہ دفتر اور گھر میں برابر وقت دیتی ہے۔
تم اس کا رخ کیوں لے رہے ہو؟
اب اسے اس گھر یا اپنے دفتر کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
وہ کیوں ہوگی؟ میرا بھائی وہاں ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے کہ اس نے زبردستی بھائی کی تشہیر کو روک دیا۔
تاکہ وہ اس کے لئے دفتر میں کام کر سکے اور زمین پر رہ سکے۔ آسان!
آنٹی! کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں!
مہونور! جب ہم زندہ ہوں گے تو ہمیں بہت گزرنا ہوگا۔
ہمیں بہت تکلیف برداشت کرنی ہوگی! یہ زندگی ہے! میں جانتا ہوں کہ کوئی بھی آپ کے والدین کی جگہ نہیں لے سکتا۔
اگر میں اپنے آپ کو اپنی ماں کی حیثیت سے بیان کرتا ہوں۔ یہ حقیقت میں ہمارا رشتہ نہیں بدلے گا اور آپ لفظی طور پر مجھے اپنی ماں کے طور پر نہیں سوچیں گے لیکن پھر بھی میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ میرے بیٹے اپنے کنبے میں خوش اور پراعتماد رہیں لہذا آپ کو بھی کچھ ذمہ داریاں لینا چاہ .۔
میں ..
کافی! مجھے سمجھنے کی کوشش کریں۔ وہ آپ کا شوہر ہے ، آپ کا خادم نہیں۔ اس کا بہت بوجھ ہے۔ صرف گھر پر نہ بیٹھیں۔
اسے کیا ملا؟ آپ نے بھی اس کی تشہیر کو روک دیا۔
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا! مجھے اختیار نہیں ہے۔ آپ کو مہیر کے ذریعہ گمراہ کیا جارہا ہے۔
ٹھیک ہے! جو کچھ ہوا ، اسے جانے دو۔
میں نہیں چاہتا تھا کہ آپ کی شادی کے دن سے ہی آپ کام کریں۔ فراز نے مجھے بولنے نہیں دیا۔
اب اسے خود ہی پریشانیوں کا سامنا ہے۔
میں اب جاؤں گا۔