آنٹی ، میں نے جھوٹ نہیں بولا تھا۔ میں نے مہیر کو دیکھا
ہاں ہاں ، ٹھیک ہے میں قبول کرتا ہوں کہ ہم سب جھوٹے ہیں اور صرف آپ اس پوری دنیا میں مخلص شخص ہیں
جاؤ ، اب مجھے چھوڑ دو
اور تم دونوں کی بات سنو! اگلی بار گھر سے نکلنے سے پہلے اپنے کمرے کو لاک کریں
میں یا ایما آپ کے کمرے کو صاف نہیں کریں گے ، اسے خود صاف کریں
در حقیقت ، ہم آپ کے کمرے کے اندر قدم نہیں رکھیں گے
ماں ، اب اس موضوع کو چھوڑ دو
ٹھیک ہے ، میں اسے چھوڑ دوں گا
اوہ عزیز ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو ہم آپ کی بیوی کی خوشی کے ل this یہ گھر چھوڑیں گے
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میرا مطلب یہ نہیں تھا
یہ آپ کا نہیں تھا ، لیکن آپ کی اہلیہ کے ارادے اس طرح ہیں
وہ نہیں چاہتی کہ میں یا آپ کی بہن آپ کے ساتھ اس گھر میں رہوں
آنٹی ، میں اس طرح کیوں سوچوں گا؟
جس طرح سے فاراز میرے لئے اہم ہے ، اسی طرح آپ سبھی ہیں
میں نے ہمیشہ خوشی سے ایک ساتھ رہنے کی کوشش کی ہے
میں آپ کی کوششوں کو دیکھ سکتا ہوں ، کہ آپ کیا چاہتے ہیں
اب چھوڑ دو ، میرے سر پر نہ کھڑے ہو۔ میں خود کھانا بنا سکتا ہوں
نہیں ، میں ہمیشہ رات کا کھانا پکاتا ہوں لہذا آج بھی میں کھانا پکانے کروں گا
واقعی! اگر آپ کھانا پکانا چاہتے ہیں تو اسے اپنے شوہر کے ل make بنائیں کیونکہ میں آپ کے ذریعہ پکا ہوا کوئی چیز نہیں کھاؤں گا
ماں ، کیا آپ میری خاطر اپنا غصہ ختم نہیں کرسکتے ہیں؟
اوہ عزیز ، ہم یو کی وجہ سے ان الزامات یا ڈکیتی کو برداشت کر رہے ہیں۔ ہم اور کیا کریں گے؟
ٹھیک ہے
میں نے آنٹی کی غلطی کی ہے ، مجھے بغیر سوچے سمجھے کسی کو مورد الزام نہیں ٹھہرانا چاہئے تھا
مجھے پہلے اپنے کمرے کے اندر چیک کرنا چاہئے تھا
یہ اگلی بار نہیں ہوگا
مجھے افسوس ہے!
ہمم ... 
تمہیں کیا ہو؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں ، تم کیوں رو رہے ہو؟
ساکلین
کیا ساکلین؟ وہ کہاں ہے؟ کیا وہ گھر نہیں ہے؟
پولیس نے اسے گرفتار کرلیا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے کہ پولیس نے اسے گرفتار کیا ہے؟
محونور نے اس کے خلاف ایک رپورٹ دائر کی ہے
پولیس نے بھائی ساکلین کو کہاں لیا؟ میرا مطلب ہے کہ کون سا پولیس اسٹیشن؟
مجھے نہیں معلوم ، اس کا نمبر بھی بند ہونے والا ہے
پتہ نہیں بہن مہونور کیا کرتی ہے
میں نے اس کی بہت وضاحت کی تھی ، اگر اسے یہ کرنا ہے تو پھر وضاحت کرنے کی کیا بات ہے؟
خدا جانتا ہے کہ اس کا ساکلین کے ساتھ کیا دشمنی ہے
جب ماں زندہ تھی ، وہ اسے روکتی تھی۔ اس کے انتقال کے بعد اس نے اپنے حقیقی رنگ دکھانا شروع کردیئے ہیں
نہیں جانتے کہ وہ ہم سے کیا بدلہ لے رہی ہے۔ ہم نے اس کے ساتھ کیا غلط کیا!
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو مجھے بہن سے بات کرنے دو
اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے ، میں نے پہلے ہی بات کی ہے۔ اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اگر اس سے اس پر کوئی فرق پڑتا ، تو اب تک سقیلین گھر واپس آجاتا
اوہ خدا! ٹھیک ہے ، رونا بند کرو۔ مجھے دیکھنے دو کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔ لیکن کم از کم رونا بند کرو
فرز ، براہ کرم مجھے تھوڑی دیر کے لئے تنہا چھوڑ دیں
یہ مسئلہ ہے
میں تمہیں نہیں چھوڑ سکتا
میں ابھی کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا
میں تنہا رہنا چاہتا ہوں
نہیں جانتے ... 
کیوں سب کچھ غلط ہو رہا ہے
میں سب کے سامنے گنہگار بن رہا ہوں
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا ہے
کوئی میرے ساتھ نہیں ہے
میں تنہا ہوچکا ہوں
میں آپ کے ساتھ ہوں
چاہے آپ صحیح کریں یا غلط ، اچھا یا برا ... 
میں ہمیشہ آپ کی مدد کروں گا ، میں آپ کو کبھی بھی تنہا نہیں چھوڑوں گا
اگرچہ آپ میری مدد کریں گے
لیکن آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے
اعتماد کی بنیاد پر ایک مدد کی جاتی ہے
اگر ہم کسی پر اعتماد نہیں کرتے ہیں تو ہم ان کا ہاتھ نہیں تھامتے ہیں
لیکن آپ میرے الفاظ سے انکار کر رہے تھے
آپ نے مجھے یہاں اور وہاں سے انکار کیا تھا ... 
آپ نے بھائی ساکلین پر مقدمہ کرنے کے معاملے پر مجھے بہت ڈانٹا تھا
میں آپ کو اپنی غلطی کا احساس دلانے کی کوشش کر رہا تھا
ایک دوسرے کی حمایت کرنے کا مطلب ایک دوسرے کی غلطیوں کا دفاع کرنا نہیں ہے
جب تک ہم ایک دوسرے کی خامیوں کو ذاتی طور پر نہ بتائیں تب تک آپ اور میں ایک دوسرے کے ساتھ مخلص نہیں رہ سکتے
جہاں بھی میں غلط ہوں مجھے بتائیں
آرام ... 
جس طرح سے آپ نے ابھی میرے لئے معافی مانگی تھی
میں نے آپ سے کبھی اس کا مطالبہ نہیں کیا تھا
جو کچھ آپ نے کیا آرام کرو
لیکن ... 
اگر آپ معافی نہ مانگتے تو پھر بھی میں ایک دن میں ماں کا مزاج طے کر دیتا
اور وہ اس پر راضی ہوجاتی ، اس کا موڈ طے ہوجاتا
وہ میری خاطر اس کے غصے کو بھول جاتی
براہ کرم رونا بند کریں
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے ، ہم اس معاملے میں کس کی مدد کریں گے
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ نہیں جانتے کہ ساکلین اپنے وکیل سے رابطہ کرسکتا تھا یا نہیں
بہن ، کیا میں بھائی فرز کو فون کروں؟
یہ کرنے کی کوشش کریں
مجھے اس سے کسی اچھی توقع نہیں ہے ، وہ مہونور سے بھی بدتر ہے
یہ دونوں مل کر یہ کام کر رہے ہیں
نہیں ... یہ بات نہیں ہے۔ کل بھائی فرز بہن مہانور کی وضاحت کر رہے تھے
مجھے یقین ہے کہ وہ ہماری مدد کرے گا۔ مجھے اسے فون کرنے دو ، ٹھیک ہے؟
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو
لیکن مجھے ان دونوں سے کسی اچھی توقع نہیں ہے
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟
میں کیا کروں؟
مجھے ہاشیر سے بات کرنے دو
نہیں ، نہیں ... 
ان کی آنکھوں میں کیا احترام باقی رہے گا ، خالہ پہلے ہی مجھے بہت طعنہ زنی کرتی ہیں
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟
نہیں جانتے کہ ساکلین کس حالت میں ہونا چاہئے!
آپ آئس کریم کیوں نہیں کھا رہے ہیں؟ یہ پگھل جائے گا
میں نے بہت زیادہ کھانا کھایا ہے ، میرے پاس اب جگہ نہیں ہے
کسی کے پاس ہمیشہ آئس کریم کے لئے جگہ ہوتی ہے ، چلو ... اسے کھاؤ 
کیا بات ہے؟ آج آپ بہت خوش نظر آتے ہیں
جب بھی میں آپ کے ساتھ ہوتا ہوں تو میں ہمیشہ ہوتا ہوں
آپ کو دیکھ کر میرا دل مطمئن محسوس ہوتا ہے
ٹھیک ہے مجھے بتائیں ، آپ کے اگلے ڈاکٹر کی ملاقات کب ہوگی؟
میں پچھلے کچھ دنوں میں تھوڑا سا مصروف تھا ، لہذا میں آپ سے پوچھنا بھول گیا تھا
تقرری اگلے ہفتے ہے۔ آپ کو فکر مت کرو ، میں ماں کے ساتھ جاؤں گا
میں جانتا ہوں کہ آپ کافی مصروف شخص ہیں
اس کے علاوہ ، آپ کو بہت ساری پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔ عینیبہ اور اس کی بہنوں کے معاملات کی طرح
میرے پاس آپ کے لئے بہت وقت ہے
مجھے اپنی تقرری کی تاریخ اور اوقات متن کریں۔ میں آؤں گا
ٹھیک ہے
ہاں؟
آئس کریم ... 
وہ ہمیشہ ایک ہی چیز پر گفتگو کرتا رہتا ہے۔
میں اس جعلی حمل سے کیسے نجات دوں گا؟
رامشا ، براہ کرم فکر نہ کریں
بھائی فرز ، میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
پولیس نے صبح سے بھائی ساکلین کو گرفتار کیا ہے۔ نیز ، ہمیں یہ بھی نہیں معلوم کہ وہ کس پولیس اسٹیشن میں ہے
مجھے مہونور سے پوچھنے دو
نہیں جانتے کہ سسٹر مہونور اتنے ٹھنڈے دل کیسے ہوسکتے ہیں
کیا اسے کوئی اندازہ ہے کہ بہن ایریبہ کس حالت میں ہے؟
وہ صبح سے رو رہی ہے
صرف ایک پُر امن رات گزر چکی تھی اور اب یہاں تک کہ پڑوسیوں کو بھی پتہ چل گیا ہے کہ پولیس نے بھائی سکلین کو گرفتار کیا ہے
اور ... 
اور کیا ہوگا اگر آج رات کوئی ہمارے گھر میں آیا تو پھر؟
میں اور مہونور وہاں آپ لوگوں کے پاس آئیں گے
نہیں ... بہن مہونور کو یہاں نہ لائیں ، بصورت دیگر بہن عینیبہ حقیقت میں کچھ کریں گی
بس بہن مہانور سے اس کیس کو واپس لینے کو کہیں
ٹھیک ہے ، مجھے ایک بار پھر مہانور سے بات کرنے دو
مہونور
فراز!
میں اس کیس کو واپس نہیں لوں گا
بالکل نہیں!
آپ کی بہنیں بہت پریشان ہیں ، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟
ہاں ، مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔ میں بہت خودغرض ہوں ، میں صرف اپنے بارے میں سوچتا ہوں۔ مجھے کسی کے غم کی پرواہ نہیں ہے
پولیس نے ہماری شکایت درج کروائی ہے ، ٹھیک ہے؟
اگر بھائی سقیلین بے قصور ہے تو اسے رہا کردیا جائے گا
ہاں ، اسے رہا کیا جائے گا کیونکہ آپ کے پاس اس کے خلاف کوئی ثبوت نہیں ہے
فراز
ابھی میرے ساتھ آؤ
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ تینوں بہنوں سے لڑتے ہوئے دیکھ کر انتہائی تکلیف دہ صورتحال میں کون ہوگا؟
وہی شخص ، جس نے اپنی زندگی میں آپ تینوں کی خوشی کی دعا کی تھی
اسے بہت تکلیف ہونی چاہئے
مہونور ، ہمیں ماؤں کو تکلیف نہیں دینا چاہئے
نہ ہی ان کی زندگی میں اور نہ ہی ان کی موت کے بعد
اگر ہمیں ان کے لئے حق کی لڑائی چھوڑنا ہے
پھر بھی یہ شکست نہیں بلکہ فتح ہے
سنو ... ایک کام کرو
ہاں جناب ، مجھے حکم دیں
مجھے مارا
جناب ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں کیسے کر سکتا ہوں ... 
مجھے مارا
جناب ...
مجھے مارا!
یہاں پر
ارے مجھے مارا!
ٹھیک ہے جاؤ ، چلے جاؤ ... 
ایریبہ
ایریبہ ... 
خدا کا شکریہ کہ آپ واپس آگئے ہیں
کیا ہوا؟ یہ آپ کے ساتھ کس نے کیا؟
یہ اور کون کرے گا ، عینیبہ؟ پولیس نے یہ کیا
وہ چاہتے تھے کہ میں اس جرم کا اعتراف کروں
انہوں نے مجھے بہت پیٹا تھا
وہ چاہتے تھے کہ میں یہ اعتراف کروں کہ میں نے خالہ کی دوائیوں میں زہر کا اضافہ کیا تھا
نہیں ... 
یہ ظلم کیا ہے؟
وہ چاہتے تھے کہ میں اعتراف کروں کہ میں نے اپنی ماں کو مار ڈالا تھا
میری ماں ... 
*سلام!*
رامشا اور بہن ایبیبہ کہاں ہے؟
میڈم ، وہ دونوں کمرے کے اندر ہیں اور بھائی ساکلین ... 
وہ دونوں دوبارہ چلے گئے ہیں؟
ماں ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ انہیں بہن مہانور کے گھر جانا ہے
خدا جانتا ہے کہ جب محونور کے والدین کے گھروں کے دورے ختم ہوں گے
اس سے قبل ، میں نے سوچا تھا کہ چونکہ اس کی والدہ بیمار ہیں اسی وجہ سے وہ بار بار دورے کر رہی ہیں
لیکن یہ ختم نہیں ہو رہا ہے
ماں ، اس کے دورے کبھی ختم نہیں ہوتے ہیں
در حقیقت ، اب وہ اس معاملے میں ہم سب کو بے وقوف بنا رہی ہے
مہیر ، بہن مہونور نے پہلے ہی ماں سے معافی مانگی ہے
اور اس نے اپنی غلطی بھی قبول کرلی ہے
لہذا ، اگر آپ کچھ اچھا نہیں کہہ سکتے تو برا بات نہ کریں
اس نے ماں سے معافی مانگی ہے
وہ آپ سے بڑی ہے ، مہیر!
بزرگ ہونے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ مجھ پر چوری کا الزام لگائے گی
کل وہ کہے گی کہ میں نے اس کی رقم چوری کی ہے۔ در حقیقت ، ماں آپ کو یاد ہے؟
مہیر ، اسے روکیں ... اس معاملے کو ختم کریں
چیونگم کی طرح معاملہ کھینچنے اور ہمارے گھر کی امن کو برباد کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ اور پھر اس نے معذرت کرلی ہے
واہ ماں واہ! یہ بہت اچھا ہے۔ اتنا بڑا معاملہ اچانک ختم ہوگیا
آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں؟
کیا میں اس گھر کو جنگ کا میدان بناؤں؟ پھر صرف آپ مطمئن ہوجائیں گے؟
مجھے ایک بات بتائیں
محونور نے آپ کو صرف کیوں الزام لگایا تھا؟
میں اور ایما بھی گھر میں ہیں ، اس نے ہمیں کیوں الزام نہیں لگایا؟
اس کا کمرہ سارا دن کھلا رہتا ہے
تو ، کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ میں نے چوری کی تھی؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کیا آپ کو یاد ہے ، اس کے کمرے کے اندر انگوٹھی ملی تھی
میں آپ کو چور نہیں کہہ رہا ہوں ، بیوقوف!
اس نے آپ کے اعمال کی وجہ سے آپ پر ایک الزام عائد کیا ہے
مہیر ، اپنے آپ کو تبدیل کریں۔ میں نے آپ کو ہزاروں بار بتایا ہے کہ وہ اپنے آپ کو ٹھیک کریں اور اپنی تعلیم پر توجہ دیں
جب تک غریب فرز ہماری مدد کرے گا؟
دیکھو ، آپ مطالعات میں ذہین ہیں ، سخت محنت کرتے ہیں
راتوں میں گھومنے کے بجائے ، اپنے بھائی کا بوجھ کم کرنے کے لئے کچھ چھوٹا کام کرنے کی کوشش کریں
تو ماں ، آپ بھابھی کو بھائی کا بوجھ کم کرنے کے لئے کیوں نہیں کہتے ہیں؟
میں مطالعے کے ساتھ ساتھ کام نہیں کرسکتا
اور ہاں! میں کبھی بھی کوئی چھوٹا کام نہیں کرسکتا!
گویا یہ لڑکا گورنر بن جائے گا اسی لئے وہ کوئی چھوٹا کام نہیں کرے گا
کیا میں مہونور سے پیسہ لینے اور اس کے سامنے سر جھکانے کے لئے پاگل ہوں
رامشا ، میں مہانور لایا ہوں
بھائی فرز ، آپ نہیں جانتے کہ بہن مہونور کو دیکھنے کے بعد ناراض بہن ایبیبہ کتنی ناراض ہوگی۔ وہ پہلے ہی بہت ناراض ہے
اگرچہ وہ مجھے گولی نہیں چلائے گی
تم نے ایسا کیوں کیا؟
آپ نے بغیر سوچے پولیس کو ہمارے گھر بھیجا ہے
رامشا ، اندر جانے اور بات کرنے دو
بھائی فرز ، بھائی ساکلین کمرے کے اندر ہے۔ اور آپ اسے بخوبی جانتے ہیں کہ اگر آپ لوگ اندر چلے جائیں گے تو کیا ہوگا
کیا وہ گھر واپس آیا ہے؟ کیا پولیس نے اسے رہا کیا؟
اسے چھوڑ دیا؟ پولیس نے اسے اتنا پیٹا ہے کہ میں آپ کو بتا بھی نہیں سکتا
اور آپ اس حقیقت پر تنگ ہیں کہ اسے کیسے رہا کیا گیا
یہاں ، ہماری زندگی پورے دن کے لئے داؤ پر لگا رہی تھی
اور بہن عینیبہ ، وہ اتنی بری طرح رو رہی تھی کہ ہم برادر سقیلین کو کیسے رہا کریں گے۔ لیکن خدا کا شکر ہے ... 
اور اب خدا کے لئے یہاں سے رخصت ہوجائیں ، اگر معاملہ زیادہ خراب ہوجائے تو کیا ہوگا
میں بہت خوفزدہ ہوں ، براہ کرم یہاں سے چلے جائیں ورنہ ایک نیا مسئلہ پیدا ہوگا
رامشا ، کچھ نہیں ہوگا۔ بس مجھ پر بھروسہ کرو
مہونور ، کیا ہم اندر چلے جائیں گے؟
ٹھیک ہے ، لیکن آپ لوگ صرف ایک حالت پر ہی اندر جائیں گے
کہ آپ بھائی سقیلین سے معافی مانگیں گے اور ابھی معاملہ ختم کردیں گے۔ براہ کرم ... 
شریف ہو
بس ، یہ تکلیف دہ ہے
براہ کرم مجھے معاف کریں
مجھے بہت شرم آتی ہے
ایریبہ
آپ ... 
آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟ آپ نے کچھ نہیں کیا
آج آپ کے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے ... 
یہ میری بہن کی وجہ سے ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، آج ... 
کسی نے پہلی بار مجھ پر ہاتھ اٹھایا تھا
اور انہوں نے مجھ پر کیا الزام عائد کیا ہے
میں آپ کو کیسے یقین دلاؤں ، کہ میں بے قصور ہوں؟
میں نے کچھ نہیں کیا
میں تم پر یقین کرتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ بے قصور ہیں ، آپ کبھی بھی ایسا کوئی کام نہیں کرسکتے ہیں
میں تم پر یقین کرتا ہوں!
اس کے بعد کیا ہوگا ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
یہ کیس عدالت میں آگے بڑھے گا ، اور میں نے عدالت کی سماعتوں میں شرکت کرنا ہے
کیا میں اپنے کام ، اس گھر اور متعلقہ کرایوں ، رامشا اور آپ یا .. کی دیکھ بھال کروں؟ 
کیا میں عدالت کا دورہ کروں؟
ہوشیار رہو ... 
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کیا کروں
میں بہت بری طرح پھنس گیا ہوں
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
بہن ... 
ایک چیز کو یاد رکھیں ، کہ آپ اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے یہاں موجود ہیں۔ ٹھیک ہے؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے ، ایریبہ
میں پکڑا گیا ہوں
آپ کو عدالت جانے کی ضرورت نہیں ہے
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بہن عینیبہ ، میں بات کرنے آیا تھا
میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا
فراز ، اسے فورا. ہی یہاں سے لے جاؤ ورنہ بعد میں مجھ سے شکایت نہ کریں
لیکن بہن ، براہ کرم ہماری بات سنو
میں کیا سنوں؟ ہاں؟
کیا آپ اس کے چہرے پر زخم دیکھ سکتے ہیں؟
یہ آپ کی وجہ سے ہے!
آپ کو شرم سے مرنا چاہئے!
آپ نے ایسا مکروہ عمل کیا کہ میں اپنے شوہر کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں!
بہن عینیبہ ، میں ... 
میرا نام مت لو!
میرا آپ کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے
فرز ، اسے لے جاؤ۔ بحث کا اختتام۔ یہاں سے چلے جائیں
عینیبہ ، ایک منٹ
ایک منٹ ...
مہونور ، آپ کو لگتا ہے کہ میں نے خالہ کا قتل کیا ہے ، ٹھیک ہے؟ میں نے اسے زہر دیا
کیونکہ میں اس کے لئے وہ دوائیں لے کر آیا تھا
مجھے ایک بات بتائیں ، اگر کوئی اور میرے علاوہ وہ دوائیں لاتا
اگر فراز ان کو لاتا ، تو ... 
کیا آپ نے بھی فراز کے خلاف مقدمہ دائر کیا تھا؟
آپ ... 
کیا آپ کے پاس اس الزام کو جواز پیش کرنے کا کوئی ثبوت ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ ایک بیوقوف شخص کو بھی اتنا دماغ مل گیا ہے ، کہ وہ کسی کو بھی دیکھے بغیر کسی کو قاتل کا تلفظ نہیں کرتا ہے
اور وہ ... 
اس نے مجھے میری ماں کا قاتل بنا دیا تھا
بھائی ساکلین
مجھے افسوس ہے
میں نے غلطی کی
ماں کی اچانک موت نے میری سوچ کا احساس دور کردیا تھا
میں نے نہیں سوچا تھا کہ ایک دن ماں ہم سب کو اچانک چھوڑ دے گی
جب مجھے زہر کے بارے میں پتہ چل گیا تو مجھے ایسا لگا جیسے میرے دماغ نے کام کرنا چھوڑ دیا ہے
خالہ کی موت میرے لئے کافی بڑا صدمہ ہے
وہ میری ماں تھی
مجھے ایسا محسوس ہورہا ہے جیسے ... 
ایک بار پھر ، کسی نے میری ماں کو مجھ سے چھین لیا ہے 
اگر آپ کو معاملہ کرنا ہے تو ، پھر آپ کو اس دواسازی کی کمپنی میں یہ کام کرنا چاہئے تھا
یا وہ جنہوں نے دوائیں بیچ دی تھیں
یہ میری غلطی ہے
یہ میری غلطی ہے کہ میں نے آپ کے سر پر آپ سب کی ذمہ داریاں سنبھال لیں
میں آپ لوگوں کے لئے پاگل پن کے لئے سب کچھ کرتا رہا
اگر میں آج دوائیں نہ لاتا
مجھے مورد الزام ٹھہرایا نہیں جاتا
آپ نے یہ جان بوجھ کر کیا ، ٹھیک ہے؟
آپ نے مجھے پھنسانے کے لئے میرے خلاف سازش کی
نہیں ، اس میں فراز کی کوئی غلطی نہیں ہے
وہ شروع سے ہی میری وضاحت کرتا رہا ہے۔ در حقیقت ، یہ وہی ہے جو آج مجھے یہاں لایا تھا
جو کچھ ہوا وہ میری غلطی تھی
میری غلطی کا الزام فراز پر نہ لگائیں
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ آپ اکیلے پولیس اسٹیشن گئے تھے
تو آپ کو لگتا ہے کہ میں نے مہانور کو اکسایا تھا؟
میری شکایت میں آپ کے خلاف پولیس اسٹیشن میں کیا شکایت میری وجہ سے ہے؟
آپ کو ایک غلط فہمی ہو رہی ہے
ہاں میں اس کے بارے میں فکر مند تھا
لیکن ، مجھے یقین نہیں ہے کہ کوئی بھی جان بوجھ کر دوائیوں میں زہر ڈالے گا
ہاں ، دوائیں جعلی یا آلودہ ہوسکتی ہیں۔ میں اسے بار بار بار مہونور کو سمجھا رہا تھا
لیکن اگر آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ میری وجہ سے آپ کی توہین ہوئی ہے
تب میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں
آپ ہمارے بڑے ، بھائی ساکلین ہیں
اور بزرگوں کا شکر گزار فطرت بھی بڑی ہونی چاہئے
ہم نے اپنی غلطی قبول کرلی ہے ، براہ کرم ہمیں اپنے بزرگ ہونے کی وجہ سے معاف کردیں
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ... 
کیا ہوا ، آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے ، میں کیا کروں؟
اب آپ کیا نہیں سمجھتے؟
کہ ہم آگے کیا کریں گے
جو کچھ بھی آپ کو محسوس ہوتا ہے اسے کرو
دیکھو ، گھر کے دستاویزات آپ کے نام پر ہیں
اسے بیچنے دیں ، 50 لاکھ بھی بینک کے اندر ہے
کہیں جانے دو
میں طلاق کیسے لوں گا؟ 
اور میں رامیز سے طلاق کے بغیر شادی نہیں کرسکتا
ہاں ، سچ ہے
میری بات سنو ، یہ سارے معاملات بعد میں دیکھے جاسکتے ہیں
ماں ، سب سے پہلے مجھے بتائیں کہ میں اس جعلی حمل کے معاملے سے کیسے چھٹکارا پاؤں گا؟
اب ہم اسے بے وقوف نہیں بنا سکتے
وہ مجھ سے اپنے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جانے کے لئے کہہ رہا ہے
اب تم خاموش کیوں ہو؟ مجھے کچھ بتاؤ
اس میں کیا بڑی بات ہے؟
کسی دن ساکلین کو بتائیں کہ آپ پھسل گئے ہیں اور بچہ اب نہیں ہے
یہ کیسا ہے؟ اسے کہا جاتا ہے ، "ایک پتھر سے 2 پرندوں کو مارنا"
یہ کھاؤ ، ساکلین نے یہ آپ کے لئے لایا تھا
آپ نے ایسا مکروہ عمل کیا ، کہ میں اپنے شوہر کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں!
میرا آپ کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے!
عینیبہ ، میں نے آپ کی وجہ سے مہانور کو معاف کردیا
میں جانتا ہوں
اور میں کبھی بھی مجھ پر کوئی اور الزام نہیں چاہتا تھا ، کہ بہنوں نے میری وجہ سے لڑا تھا
بصورت دیگر ، یہ معاملہ اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوتا
میں بھی جانتا ہوں
یہ آپ کی اہمیت ہے
فرز مجھے میری عظیم فطرت کے بارے میں طعنہ زنی کر رہا تھا
میری فطرت بہت عمدہ ہے اور مجھے اس کی حیثیت معلوم ہوگئی
اس نے اپنی بیوی کے پیچھے چھپنے کے بعد مجھ پر حملہ کیا تھا
نہیں ، فراز مہانور کی وضاحت کر رہا تھا
وہ غیر سنجیدگی سے بات کر رہا تھا
اس نے مجھ سے بدلہ لیا
کیا آپ کو یاد ہے ، میں نے اسے مہونور کی وجہ سے پولیس اسٹیشن کے اندر بند کر دیا تھا
اس نے میرے ساتھ وہی ڈرامہ کیا ، اس نے مہونور کو میرے خلاف پولیس اسٹیشن بھیج دیا
میں بالکل اسی طرح ہو گیا جیسے ہم رشتے دار ہیں
بصورت دیگر ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ ایسے لوگوں کو اپنی حدود میں کیسے رکھنا ہے
بھائی ساکلین
ہاں مجھے بتاؤ ، کیا بات ہے؟
دراصل میں کچھ رقم چاہتا ہوں
ہاں ، کیوں نہیں
اسے لے لو
لیکن یہ ...
کیا ہوا ، کیا یہ کم ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے ، 500 مزید رکھیں۔ اسے لے لو
ٹھیک ہے میں اب جا رہا ہوں کیونکہ مجھے دیر ہو رہی ہے
ناشتہ یہاں ہے ، جانے سے پہلے کم از کم ناشتہ کریں
نہیں ، میں اپنے دوست کے ساتھ ناشتہ کروں گا۔ اس کی پرواز ہے ، لہذا میں اسے لینے جا رہا ہوں
کون سا دوست؟
میرا ایک دوست ہے ، وہ میرے کاروبار میں میری بہت مدد کرتا ہے۔ الوداع!
الوداع!
اس کو دیکھو
مجھے یونیورسٹی جانا ہے ، اور مجھے پیسوں کی ضرورت ہے
اس نے آپ کو کچھ دیا ہے
یہ؟ یہ 1000 روپے؟
اگر آپ کو زیادہ کی ضرورت ہے تو آپ سے پوچھ سکتا تھا۔ وہ انہیں آپ کو دے دیتا
بہن ، اس سے قبل بھائی ساکلین ماں کو دکان کے کرایے اور گھر کے کرایے دیتے تھے
اور پھر ماں مجھے جیب کی بہت رقم دیتی تھی
میں کوئی پیسہ نہیں رکھتا ، کیونکہ وہ تمام اخراجات کی دیکھ بھال کرتا ہے
اور میں کرایوں کے بارے میں کچھ نہیں جانتا ہوں
ٹھیک ہے ، میں اس سے پوچھوں گا
آپ کو پورے مہینے کی جیب رقم ایک ساتھ دینے کے ل .۔
اسے بتاؤ
مجھے روزانہ کی بنیاد پر اس سے پیسہ پوچھنا پسند نہیں ہے
میں کروں گا
وہ صبح سویرے تمام حساب کتاب کو یاد کر رہی ہے
گھر کے اخراجات اور دکان کے کرایے
میں ہر اور ہر ایک پیسہ کا حساب کتاب دوں گا