آپ بھائی سقیلین کے بارے میں بہت برا بات کر رہے تھے۔
آپ اس پر الزام لگارہے تھے ، لیکن وہ یہاں رقم ادا کرنے کے لئے حاضر ہے۔
آپ کوئی ثبوت فراہم نہیں کرسکتے ہیں ، لیکن اس نے ثابت کیا کہ وہ سچ بول رہا ہے۔
چیزوں کے خراب ہونے سے پہلے ، یہ بہتر ہے کہ ہم دکان بیچ دیں۔
اسی لئے مجھے پچاس لاکھ کے لئے اس کے لئے معاہدہ کرنے پر مجبور کیا گیا۔
دکان اس کی درست قیمت کے مطابق فروخت کی گئی تھی۔
کسی نے آپ سے سچائی چھپا کر یہ کہتے ہوئے کہ اس کی قیمت لاکھوں ہے۔
آنٹی یہ دس لاکھ کے لئے ایک چیک ہے۔
مہونور نے بغیر کسی ثبوت کے میرے خلاف الزامات لگائے۔
میرے پاس اس کے سوا کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
ماہی ساکلین سے معافی مانگتے ہیں اور چیک اس کی طرف لوٹاتے ہیں۔
آپ بھائی سقیلین کے بارے میں بہت برا بات کر رہے تھے۔
آپ اس پر الزام لگارہے تھے ، لیکن وہ یہاں رقم ادا کرنے کے لئے حاضر ہے۔
آپ کوئی ثبوت فراہم نہیں کرسکتے ہیں ، لیکن اس نے ثابت کیا کہ وہ سچ بول رہا ہے۔
بیٹھ جائیں۔
آپ کا شکریہ۔
محونور کیوں نہیں آیا؟ میں نے آپ سب کو مدعو کیا۔
اصل میں عزیز ...
محونور ابھی کام سے واپس آگیا اور اس نے کہا ... کہ وہ بہت تھک گئی تھی اور وہ کہیں بھی جانے کے موڈ میں نہیں ہے لہذا میں اور ماں
کافی رامشا ...
اگر وہ ہماری خوشی کی پرواہ کرتی تو مہانور یہاں آ جاتی۔
وہ صرف اپنے آپ کی پرواہ کرتی ہے۔
ایریبہ ایسا نہیں ہے۔
ماں مہونور کا پہلو نہیں لیتی۔
آج یہ ہماری شادی کی سالگرہ ہے اور اس نے اپنی خالہ اور ہاشیر کو مدعو نہیں کیا۔
کیونکہ وہ نہیں چاہتا تھا کہ مہانور کو برا لگے ، اور اس نے کیا کیا؟
اس نے خود کو ہماری خوشی میں شامل نہیں کیا۔
کافی ، اس کی کوئی وجہ ہونی چاہئے کہ وہ نہیں آئی۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ. آئیے کھانا شروع کریں ، مجھے یقین ہے کہ ہر ایک کو بھوک لگی ہے۔
یونیورسٹی میں چیزیں کیسے ہیں؟ آپ کی تعلیم کیسی جارہی ہے؟
مس مہونور کل آپ کی سائٹ کا دورہ کیسے تھا؟
سر ، بہت اچھا
کل مجھے احساس ہوا کہ کس وقفے سے مواد آنا چاہئے۔
یہ واقعی بہت اچھا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنا کاغذی کام کرتے ہیں ، جب ہم عملی طور پر کام کرتے ہیں تو ہم تیزی سے سیکھتے ہیں۔
ہاں جناب
کل ہم سپلائر کے ساتھ ایک اہم ملاقات کر رہے ہیں اور میں چاہتا ہوں کہ آپ اس میٹنگ کی طرف جائیں۔
مسٹر فرز آپ کے ساتھ ہوں گے اور فنانس بھی آپ کی مدد کریں گے۔
یہ آپ کی انتظامی صلاحیتوں کا امتحان ہے اور میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ کس طرح کی کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہیں۔
جناب ، میں آپ کو مایوس نہ کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔ میں آپ کی توقعات کو پورا کرنے کی کوشش کروں گا۔
آپ کو نیک خواہشات کی خواہش ہے۔
آپ کا شکریہ ، جناب۔
میں ایم سی کیو کو نہیں سمجھتا ، مجھے نہیں معلوم کہ میں کلاس میں کیا کروں گا۔
رامشا ... یہ مہیر ہے ...
ہیلو مہیر ...
ہاں؟
میں رامشا ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ شاید آپ نے مجھے کلاس میں دیکھا ہے۔
ہاں ... مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ کو کلاس میں دیکھا ہے۔
کیا آپ نے اپنی اسائنمنٹ کی ہے؟
کون سا؟ مجھے ابھی یاد آیا ... نہیں ... میں اب بھی نہیں ہے۔
میں زیادہ تر انہیں ایک دن پہلے بناتا ہوں ... کیوں ... سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے اس اسائنمنٹ کے بارے میں کوئی چیز سمجھ نہیں آتی ہے۔
میرا مطلب ہے ، اگر آپ کے پاس وقت ہے تو کیا آپ مجھے اس کی وضاحت کرسکتے ہیں؟ میرا مطلب ہے ، اگر آپ کے پاس وقت ہے ...
یہ کچھ بھی پیچیدہ نہیں ہے ، یہ آسان ہے اور اس کے لئے کسی منطق کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر بھی ، میں کلاس کے بعد آپ کی مدد کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
خوش آمدید۔
لڑکے ... چلیں۔
کیا ہوا؟ اس نے کیا کہا؟
وہ مجھے بتا رہا تھا کہ وہ کلاس کے بعد مجھے اس کی وضاحت کرے گا۔
خدا کا شکر ہے ، اس سمسٹر نے میرے دماغ کو گھس لیا تھا۔
ویسے بھی آتے ہیں ... مجھے کچھ کھانا کھلانا ... میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
مسٹر فرز ... کیا کوئی بھی ہمارے ساتھ فنانس سے شامل نہیں ہوتا ہے؟
نہیں مام۔ میں نے مسٹر راشد سے بات کی ، اس نے مجھے بتایا کہ وہ براہ راست ان کے دفتر پہنچیں گے۔
اس کا مطلب ہے کہ ہمیں ساتھ چھوڑنا پڑے گا۔
ہاں۔
کیا میں آپ کی گاڑی میں جاؤں گا؟ یا تم میرے ساتھ میری گاڑی میں آئیں گے؟
آپ اپنی کار کیوں نہیں لیتے اور میں اپنی طرف لے جاتا ہوں؟
یقینی ... جیسا کہ آپ کی خواہش ہے ...
میں تمہیں وہاں دیکھوں گا۔
فاراز کہاں ہے؟ مجھے امید ہے کہ آج معاہدے کو حتمی شکل دے دی جائے گی ...
مہونور!
ہیلو ...
ہم کریں گے؟
چلیں۔
تم اتنے حیران کیوں ہو؟
کیا آپ اپنے سابقہ ​​شوہر کو نہیں پہچانتے؟
آپ کی یادداشت کبھی بھی اتنی کمزور نہیں تھی۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے سنا ہے کہ آپ نے نوکری شروع کردی ہے۔ کیا آپ نے سی ایس ایس کا تعاقب کرنا چھوڑ دیا ہے؟
ٹھیک ہے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو فکر نہ کریں ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
اپنے آپ کو اتنی اہمیت دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے کبھی بھی آپ جیسے ناپاک آدمی سے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہوسکتی ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا تکبر اب بھی موجود ہے!
یہ کون ہے؟
براہ کرم یہ نہ کہیں کہ وہ وہ بوائے فرینڈ ہے جس کے لئے آپ نے مجھے چھوڑ دیا ہے۔
تم نے مجھے اس کی وجہ سے چھوڑ دیا۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں۔
میں اپنے کام کی جگہ پر ہوں ، اسی وجہ سے میں کوئی منظر نہیں بنانا چاہتا ہوں۔
بصورت دیگر ، میں جانتا ہوں کہ آپ کی بے رحمی کا جواب کیسے دیا جائے۔
اس کے علاوہ ، میرا وقت قیمتی ہے اور میں اسے آپ جیسے آدمی پر ضائع نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
فراز ، کیا ہم کریں گے؟
ہاں ، براہ کرم
ماں ... مجھے کچھ بتائیں ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ بھائی فراز راضی ہوں گے؟
اس تجویز میں فراز کو کیوں کوئی مسئلہ ہوگا؟
وہ کیوں نہیں کرے گا؟ وہ برادر فراز سے پانچ سال بڑی ہے اور اس کا ایک بچہ بھی ہے
کیا آپ مجھے پریشان کرنا نہیں روک سکتے؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟
میں اس کے بارے میں سوچے بغیر ہاں کیوں کہوں گا؟
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ایسا نہیں ہے کہ فراز کی کہیں شادی ہو رہی ہو۔
اگرچہ ...
میں نے آپ کے لئے اس کے بھائی کو پسند کیا۔
وہ دولت مند لوگ ہیں اور اس طرح ہمیں جہیز بھی پیش نہیں کرنا پڑے گا۔
اس سے صرف فراز کا بوجھ کم ہوگا۔
پھر بھی ... اس کے بارے میں فرز سے بات نہ کریں۔ میں اس کے بارے میں بات کرنے کا صحیح وقت تلاش کروں گا۔
کیا آپ یہاں بیٹھے رہیں گے؟ اندر جاکر چولہے پر کھانے کی جانچ پڑتال کریں۔
ہمیں جانے کی اجازت دیں
تھوڑی دیر کے لئے رہیں۔ ماہی سے ملنے کے بعد چھوڑ دیں ، وہ جلد ہی گھر آجائے گی۔
نہیں ماں ، یہ وہ وقت نہیں جب مہونور واپس آئے۔
اس کے علاوہ ، وہ مجھ سے ملنا نہیں چاہتی۔
میں نے اسے کئی بار اپنے گھر مدعو کیا ہے ، لیکن وہ کبھی نہیں آتی ہے۔
میں یہاں کیوں بیٹھ کر انتظار کروں؟ چلیں ...
تم کیا کر رہے ہو وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے ...
آپ کب تک اس سے ناراض رہیں گے؟ ماضی کو بھول جاؤ۔
ہاں ، اشیر ... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم نے مجھے کیوں بلایا؟
مہونور؟
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
وہ آزاد ہے اور اس کی نوکری ہے۔ وہ جہاں بھی چاہے آسکتی ہے اور جا سکتی ہے۔
کیا آپ نے مجھے اس کے بارے میں آگاہ کرنے کے لئے فون کیا؟
بوائے فرینڈ
دیکھو ... مہانور کا بوائے فرینڈ نہیں ہے ، چاہے وہ ایسا کرے تو اسے آپ کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
میرے خیال میں ہاشیر نے مہونور کو اس لڑکے ، فراز کے ساتھ دیکھا اور وہ اسے اپنے بوائے فرینڈ کا لیبل لگا رہا ہے۔
ہاشیر نے اس کے ساتھ اپنا رشتہ توڑ دیا ہے ،
اس کے لئے اس کی کوئی فکر نہیں ہونی چاہئے۔
ویسے بھی ، اسے بھول جائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے ، عینیبہ۔
نہیں ... میں آج رات ماں کے ساتھ رہوں گا ...
مجھے اب مہانور سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک ہیں۔
میرے خیال میں جس طرح سے فراز اور مہانور ایک دوسرے کے ساتھ گھوم رہے ہیں ...
میں نے اس کی وجہ سے رامشا کے لئے فکر مند ہونا شروع کردیا ہے۔
اتنی بدنامی کے بعد کون اس کے لئے کوئی تجویز پیش کرے گا؟
براہ کرم مجھے مت بتانا یہ آپ کا بوائے فرینڈ ہے۔
کیا آپ نے مجھے اس آدمی کے لئے چھوڑ دیا؟
فراز ، خدا کا شکر ہے کہ میں نے آپ کو یہاں پایا .... اس فہرست کو دیکھو ... میں نے اسے حتمی شکل دے دی ہے ...
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، میں کیوں نہیں ہوں؟
مجھے بتاؤ ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں نے اس فہرست کو حتمی شکل دے دی ہے ، براہ کرم اسے چیک کریں۔
یقینا
میں اس پر ایک نظر ڈالوں گا۔
آپ کا شکریہ۔
بہن ایریبہ ...
آپ تھوڑی دیر کے بعد ٹھہرے ہیں ، ایسا لگتا ہے کہ بھائی سقیلین کہیں دور ہے۔
یہ میری والدہ کا گھر ہے ، مجھے یہاں رہنے کے لئے کسی بہانے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ماں؟
اس کے علاوہ ، مجھے بہانے بنانے کی عادت نہیں ہے
نہ ہی میں نے اپنی زندگی میں کبھی کوئی عذر نہیں کیا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
عینیبہ یہاں رہا ہے کیونکہ ہم دونوں کو آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
بیٹھ جائیں
کیا آپ مجھ سے دوبارہ بات کرنا چاہتے ہیں؟
اب میں نے کیا کیا ہے کہ آپ دونوں کو مجھ سے مشورہ کرنا ہے؟
ہم نے آپ کی وجہ سے بہت برداشت کیا ہے۔
بس جب لوگ بھول جاتے ہیں تو ، آپ ان کے بارے میں بات کرنے کے لئے کچھ اور دیتے ہیں۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟ میں تسلیم کرتا ہوں کہ آپ میری بہن ہیں ، لیکن اس کے لئے ہمیں سزا نہ دیں۔
آپ سیدھے ہو سکتے ہیں۔ اس درد کے بارے میں بھول جاؤ جو میں نے آپ کو پیدا کیا ہے ...
اور سیدھے نقطہ پر آئیں۔
اشیر نے ساکلین کہا ...
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... اشیر نے بھائی سقیلین کو کیا بتایا؟
مجھے بتائیں کہ اس نے کیا کہا ، کہ آپ مجھ سے بات کرنے پر مجبور ہیں ...
کیا تم اسے سنتے ہو؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ اپنے کاموں سے کوئی شرم محسوس نہیں کرے گی۔
لوگ آپ کے بارے میں بکواس کر رہے ہیں۔
کسی کو بکواس پر شرم محسوس نہیں کرنی چاہئے ، کیونکہ یہ ہمیشہ جھوٹ بولتا ہے۔
آپ کا فرز کے ساتھ کیا رشتہ ہے کہ آپ اس کے ساتھ اتنا پھانسی دیتے ہیں؟
اشیر کا خیال ہے کہ وہ آپ کا بوائے فرینڈ ہے۔
اشیر ... بہن عینیبہ آپ کو آسیر کی بکواس پر یقین ہوسکتا ہے ، لیکن میں نہیں ...
بہر حال ، اس نے میرے ساتھ کیا ہے ، مجھ سے ایسے سوالات پوچھنے سے پہلے آپ کو ہزار بار سوچنا چاہئے۔
میں ہر چھوٹی چھوٹی چیز کے بارے میں کسی کو جوابدہ نہیں ہوں۔
میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے کہ فاراز میرے ساتھی کے سوا کچھ نہیں ہے۔
اگر آپ اتنے غیر ذمہ دارانہ طور پر اداکاری کرتے رہتے ہیں ...
پھر ، ماں ، ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا۔
اگر آپ کو فراز میں دلچسپی ہے تو ہم کر سکتے ہیں ...
خدا کی خاطر ...
کافی ... ایک مرد اور عورت کا صرف ایک ہی طرح کا رشتہ نہیں ہوسکتا ہے۔
ایک ایسا رشتہ جس کو مشکوک طور پر دیکھنے کی ضرورت ہے۔
میں دفتر میں کام کرتا ہوں اور بہت سارے لوگوں سے ملتا ہوں۔
اگر آپ مستقبل میں مجھے کسی اور کے ساتھ دیکھیں گے تو کیا آپ کسی اور کے ساتھ میرے نام میں شامل ہوجائیں گے؟
یہ بات ہے ، آپ بہت سارے مردوں کے ساتھ کام کرتے ہیں ، لیکن آپ کو صرف ایک کے ساتھ نظر آتا ہے۔
جب آپ ہمیشہ ایک آدمی کے ساتھ نظر آتے ہیں تو لوگ سوالات پوچھنے کے پابند ہوتے ہیں۔
عینیبہ ٹھیک ہے ... بات کرنے سے پہلے کسی کو سوچنا چاہئے۔
میں آپ کی سوچ کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتا۔
بہن عینیبہ آپ کو بتانے کے لئے کسی کے بارے میں سنتی ہے۔
اگر میں اس کی جگہ ہوتا تو میں عاشر کو یہ سبق سکھاتا کہ وہ کبھی فراموش نہیں ہوتا۔
اور ...
وہ کہہ رہی تھی کہ اس نے آپ کی وجہ سے سکلین کی خالہ کو مدعو نہیں کیا۔
یہ سب کچھ ہونے کے بعد ، وہ صرف اپنے تعلقات کو برقرار رکھنا چاہتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کوئی میرے بارے میں کیوں نہیں سوچتا ہے۔
کوئی کیوں نہیں سوچتا کہ میں ایک شخص ہوں ، مجھے بھی درد محسوس ہوسکتا ہے۔
کوئی میری پرواہ کیوں نہیں کرتا ہے؟
صرف اسی وجہ سے ، میں نے اپنے آپ کو اتنے کام میں ڈوبا ہے کہ کسی کی آواز مجھ تک نہیں پہنچتی ہے۔
نہ ہی میرا کنبہ اور نہ ہی اجنبی۔
پھر بھی ، وہ مجھے سکون سے نہیں رہنے دیں گے۔
وہ ہمیشہ میرے امن کو پریشان کرنے کے لئے کچھ لاتے ہیں۔
وہ مجھے تنہا کیوں نہیں چھوڑتے؟
کم از کم نہیں روتے۔ کیا آپ مضبوط نہیں ہیں؟
آپ ہمیشہ کہتے ہیں کہ مضبوط لوگ نہیں روتے ، لہذا رونا بند کرو۔
برائے مہربانی نہیں رویں۔
معاشیات ... ایکسپورٹ منیجر ...
مجھے امید ہے کہ آپ اس موضوع کو اچھی طرح سے سمجھ گئے ہوں گے۔
کیا؟ آپ کو پھر بھی سمجھ نہیں آرہی تھی؟
دیکھو ... میں ایک آخری بار اس کی وضاحت کر رہا ہوں۔
اس کے بعد ، اگر آپ اسے سمجھتے ہیں تو ، ٹھیک ہے ، اگر نہیں ، تو میں آپ کو کسی اور بار اس کی وضاحت نہیں کروں گا۔
یہ ہے؟
آپ کیا نہیں سمجھتے تھے؟
یہ حصہ یہاں ہے۔
ٹھیک ہے ...
مسٹر فاراز کافی لاکی ہیں۔ وہ سارا دن مہونور کے دفتر میں رہتا ہے۔
اسے بٹرنگ کرنا۔
جب سے فراز یہاں کام کر رہا ہے اور وہ کہاں رہتا ہے؟
وہ یہاں چار سال سے کام کر رہا ہے ، لیکن وہ اسی جگہ پر پھنس گیا ہے۔
آپ کی بات سن کر ...
ایسا لگتا ہے کہ بہت سے لوگ آفس میں فرز کو پسند نہیں کرتے ہیں۔
میں نے دیکھا ہے کہ وہ خود کو مسلط کرنا پسند کرتا ہے۔
اس کے بارے میں بہت ساری چیزیں ہیں ، اس کی کوئی وجہ نہیں ہے کہ لوگ اسے پسند نہیں کرتے ہیں۔
جس کا مطلب ہے؟
میرے دوست نے مجھے بتایا کہ اس کی شادی کچھ سال پہلے ہوئی ہے ...
بیوی نے طلاق لی ... بہت ساری چیزیں بھی ہوئیں۔
لڑکی کے والدین پولیس کو یہاں لائے۔
ان کا ایک کیس تھا کہ فراز کے پاس لڑکی کے زیورات اور جہیز تھے
انہوں نے اس کے خلاف ہر طرح کے ناپاک الزامات لگائے۔
یہاں تک کہ ان کے بارے میں بات کرنا میری زبان کی خستہ حال ہے۔
میرے خیال میں اسی لئے اس کی ترقی نہیں ہوئی۔
بصورت دیگر ، وہ ابھی مہانور کے مقام پر ہوتا۔
باس نے اس جیسے آدمی کے ذریعہ بیوقوف نہ بننے کا فیصلہ کیا۔
سب کے بعد صرف ایک قابل احترام شخص اتنی بڑی پوسٹ کے اوپر بیٹھ سکتا ہے۔
ایک قابل احترام شخص ... ایسا لگتا ہے کہ وہ مہونور کے بارے میں بھی کوئی چیز نہیں جانتا ہے۔
ویسے بھی ... فراز کے بارے میں چیزیں کافی حقیر ہیں۔ اگر مجھے پتہ چل جائے کہ وہ کہاں رہتا ہے ...
تب میں دیکھوں گا کہ میں اسے استعمال کرسکتا ہوں یا نہیں۔
Sir, there was no need for this.
ہمیشہ ایک ضرورت ہوتی ہے۔
مجھے جانا چاہئے ، میں بعد میں بھاگ رہا ہوں۔
ہاں۔
میں جلد ہی جاؤں گا۔
یقینا
یہ سب کیا تھا؟ یہ کسی عنوان سے مشکل نہیں تھا۔
میں نے اسے پہلی بار سمجھا ، لیکن آپ نے اس سے تین بار دہرانے کو کہا۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف اس کی توجہ لے رہا تھا۔
میرا مطلب ہے ... وہ میرے سامنے بیٹھا تھا ، اور میں اس کے چہرے کو دیکھ رہا تھا۔
ہیلو ... کیا آپ باقی لڑکیوں کی طرح اس کے لئے ایڑیوں سے گر چکے ہیں؟
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں صرف تمام لڑکیوں کو رشک کرنا چاہتا تھا۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ جب وہ میرے ساتھ بیٹھا ہوا تھا تو ہر لڑکی کس طرح رشک کرتی تھی؟
رامشا ، آپ کافی تیز ہیں۔
یہ سچ ہے۔ کیا اب ہم جائیں گے؟
یقینا
چائے ...
کیا؟
چائے
ہاں .. شکریہ.
آج کہیں نہ جائیں۔ آپ بھی کل رات گئے تھے۔
جب آپ دیر سے گھر آتے ہیں تو ، میں بے چین ہوتا ہوں۔
دراصل ، میں کل رات مصروف ہوگیا ، اسی لئے مجھے دیر ہوگئی۔
آپ رات کو اتنے دیر سے کیا کر رہے تھے؟
جب کسی کا اپنا کاروبار ہوتا ہے ، تو پھر کوئی اپنا وقت بناتا ہے۔
ویسے بھی ، میں آج جلدی واپس آنے کی کوشش کروں گا ، ٹھیک ہے؟
مجھے بتاؤ ... کیا آپ نے مہانور سے بات کی؟
ہاں ، میں نے کیا ... اس نے مجھ سے بات کرنا شروع کردی۔
اس نے کہا کہ وہ کوئی وضاحت نہیں دیں گی۔
ماں اور رامشا بھی مجھ سے ناراض ہیں۔
یہ لڑکی ، یہاں تک کہ وکلاء بھی اس سے ایک دلیل سے محروم ہوجاتے۔
ہم جیت نہیں سکتے۔
میں اب جا جاؤں گا۔
اور ہاں ... اگر مجھے کبھی دیر ہوجاتی ہے تو ، فکر نہ کریں ...
لیکن میں پریشان ہوں۔
میں یہی کہہ رہا ہوں ، پریشان نہ ہوں۔
بہرحال ... تم میری بیوی ہو ، تو بہادر ہو۔
سلام*
ہاں؟
کیا آپ یہاں رہتے ہیں؟
ہاں ، میں کرتا ہوں۔
کیا آپ کسی فرز کو جانتے ہیں ... وہ یہاں کے آس پاس رہتا ہے۔
لمبا ایک ، پرانی کار کے ساتھ؟
ہاں ... اس طرح کی کچھ۔
صرف میں ہی نہیں ، پورا پڑوس اس کے بارے میں جانتا ہے۔
آپ یہاں ہر بچے سے پوچھ سکتے ہیں اور وہ آپ کو بتائیں گے کہ وہ کتنا ناپاک آدمی ہے۔
کیا آپ مجھے تفصیل سے بتاسکتے ہیں ، کیونکہ ہمارے پاس اپنی بہن کے لئے اس کی طرف سے ایک تجویز ہے
اور میں اس کی تفتیش کرنا چاہتا تھا؟
اپنی بہن سے اس سے شادی نہ کرو۔ اس نے اپنی پہلی بیوی کی زندگی کو جہنم بنایا۔
میں نے اس گھر سے اس معصوم روح کی بہت سی چیخیں سنی ہیں۔
میں اس کی وضاحت بھی نہیں کرسکتا۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ بھی اسے شکست دیتا تھا۔
پھر ایک دن ، اس نے اسے گھر سے بے دخل کردیا۔
غریب لڑکی بغیر کسی جوتے کے اور بغیر اسکارف کے گھر چھوڑ گئی۔
یہ کافی افسوسناک ہے ... لیکن آپ کا شکریہ ، جناب ...
کہ آپ نے مجھے یہ سب بتایا ...
آپ کا شکریہ۔
واقعی ...
فراز مہانور کے لئے ایک اچھا آدمی ہے۔
ماں ... مجھے کچھ بتائیں ...
وہ بھائی کے بارے میں اتنے سوالات کیوں پوچھ رہے تھے؟
میں بھی اس کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
وہ کون تھا جو فراز کے بارے میں بہت سارے سوالات پوچھ رہا تھا؟
وہ بھی اس بدبخت asim سے۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے میرے بیٹے کے بارے میں بری طرح سے بات کی ہوگی۔
لیکن والدہ ، خالہ کہہ رہی تھیں کہ اس نے انہیں سب کچھ بتایا ہے۔
پھر وہ بھائی کے بارے میں پوچھ گچھ کیوں کریں گے؟
حیرت کی بات یہ ہے۔ یہ ان کی بیٹی نہیں ہے۔
میں نے انہیں یہاں آپ کے لئے مدعو کیا کیونکہ لڑکا اچھا لگتا تھا ...
لیکن انہوں نے فرز کے بارے میں سوالات پوچھنا شروع کردیئے۔
ماں ...
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ابھی میری شادی کے بارے میں بات نہ کریں۔
تم مجھے کیوں شرمندہ کرنا چاہتے ہو؟
لیکن پیارے ...
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں کیسا محسوس کرتا ہوں ...
جب لوگ میرے بارے میں سوالات پوچھتے ہیں؟ میں دکان پر بھی نہیں جاتا ہوں۔
لوگ وہاں میرے بارے میں بات کرتے ہیں ، اسی وجہ سے میں وہاں نہیں جاتا ہوں۔
میرے پیارے بچے ... لوگ بات کرنے کے عادی ہیں۔ لوگ کسی کی پرواہ نہیں کرتے ہیں
اور عاصم ، وہ آپ سے رشک کرتا ہے۔
وہ مجھ جیسے لعنت والے آدمی سے کیوں رشک کرے گا؟
میرے پاس کیا ہے؟ نو سے پانچ نوکری ... وہ پرانی کار ... اور والد کی گھر ...
اور کیا؟ میری بیوی نے مجھے یہ کہتے ہوئے چھوڑ دیا کہ میں نامکمل اور غیر معمولی تھا ...
اس نے مجھے چھوڑ دیا ... اور آپ اب بھی سوچتے ہیں ...
کہ کوئی مجھ جیسے ناکام آدمی سے حسد کرسکتا ہے؟
نہیں ، میرے پیارے ، اس نے جھوٹ بولا! ہم سب جانتے ہیں ...
اس نے آپ پر الزام لگایا۔
آپ اور میں یہ جانتے ہیں ، لیکن دنیا نہیں کرتی ہے۔ وہ سمجھتے ہیں کہ اس نے جو کہا وہ سچ تھا۔
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ... میری شادی کے بارے میں بات نہ کریں۔
مجھے کب تک یہ کرنا چاہئے؟
وہ لوگ اپنے بیٹے کے لئے اپنے بیٹے کی تجویز لائے۔
وہ چاہتے ہیں کہ آپ ان کی بیٹی سے شادی کریں۔ یہ ایک اچھی تجویز ہے۔
لیکن ...
لیکن کیا؟
بات یہ ہے کہ لڑکی کی عمر تھوڑی اونچی ہے ...
اور اس کے اوپر ...
اور کیا؟
She has a child as well...
بھائی۔
وہ ایما کے لئے ایک تجویز لائے۔ وہ چاہتے ہیں کہ آپ ان کی بیٹی سے شادی کریں۔
لڑکی کی عمر زیادہ ہے اور اس کا ایک بچہ بھی ہے۔
بھائی ساکلین کیا ہے؟ تم یہاں کیوں آئے؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے یہاں آنا پسند نہیں کرتے تھے۔ یہ ایسا نہیں ہے۔
اتنا اہم کیا تھا کہ آپ کو یہاں آنا پڑا؟ آپ مجھ سے گھر پر بات کر سکتے تھے۔
اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں۔
جب آپ نے کام کرنا شروع کیا تھا اس کو کچھ عرصہ ہوا تھا تو میں نے فیصلہ کیا ...
کہ مجھے آپ کے کام کرنے کی جگہ دیکھنا چاہئے۔
کیا آپ یہاں مجھ پر نگاہ رکھنے یا نئی بریکنگ نیوز تلاش کرنے آئے ہیں؟
مہونور ، آپ میرے بارے میں اتنا برا کیوں سوچتے ہیں؟
اگرچہ آپ ماضی میں مجھ سے بدتمیزی کرتے رہے ہیں ...
لیکن میں نے ہمیشہ آپ کے لئے بہترین سوچا ہے اور یہ نہیں بدلا ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں ...
آپ عینیبہ سے پوچھ سکتے ہیں کہ کیا میں نے اشیر کو اس کے کیا کیا اس پر ڈانٹا۔ یہاں تک کہ آنٹی بھی اس کی گواہ ہیں۔
لیکن اگر آپ کے آفس کے ساتھی فراز کے ساتھ کوئی تعلق ہے ...
فراز ...
میں ابھی مصروف ہوں ، آپ بعد میں آسکتے ہیں ، اور میں آپ کو میسج کروں گا۔ آپ کا شکریہ۔
یہ اچھا ہے کہ آپ اسے آس پاس آرڈر کریں۔
جیسا کہ آپ کو چاہئے ، مستقبل میں یہ کام آئے گا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ ایک اچھے خاندانی پس منظر سے ہے۔
وہ ایسا لگتا ہے جیسے کسی کم طبقے کے خاندانی پس منظر سے ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، مجھے نہیں لگتا کہ وہ آپ کے لائق ہے۔
بھائی ساکلین ...
آپ یہاں کسی چیز کے بارے میں بات کرنے آئے تھے ، ٹھیک ہے؟ یہ وہ جگہ ہے جہاں میں کام کرتا ہوں ...
یہ میرے کام کو بری طرح متاثر کررہا ہے۔
اگر آپ اس بکواس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں تو آپ گھر پر یہ کام کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ... میں یہاں اس گھر کے بارے میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں۔
یہ دن بدتر ہوتا جارہا ہے اور میں اسے مسمار کرنا چاہتا ہوں۔
اس کے خراب ہونے سے پہلے ، ہمیں اس کے بارے میں سوچنا چاہئے کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار دوسروں کے ساتھ بیمار بولتے دیکھا ہے۔
میں نے ماضی میں اس کو نظرانداز کیا ہے ، لیکن میں اب نہیں کروں گا۔
 میں آپ کو ایک سبق سکھاؤں گا تاکہ آپ کبھی ایسا کرنے کے بارے میں نہیں سوچیں گے۔
وہ شور کیا ہے؟
آپ ناانصافی ہو رہے ہیں ... مجھ سے جانے دو۔
میں یہ بھی آپ کے لئے کرسکتا ہوں۔
کیا آپ کے پاس مجھے پکڑنے کی ہمت بھی ہے؟
یہاں کیا ہو رہا ہے؟ تم کیا کر رہے ہو اس سے جانے دو۔
میں اس سے نہیں جانے دوں گا ، میں آج اسے سبق سکھاؤں گا۔
فراز ، کافی ہے۔ آپ کام پر ٹھگ کی طرح کام نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کو اپنے ساتھی کو اس طرح پکڑنے میں شرم آنی چاہئے۔
مجھے کوئی شرم محسوس نہیں ہوتی!
اس مسئلے سے دور رہو ، میں جانتا ہوں کہ اس کو کس طرح سنبھالنا ہے۔ اس کے علاوہ ، یہ دونوں میرے نیچے آتے ہیں۔
اور تم میرے نیچے کام کرو۔ کیا مجھے آپ کو یہ یاد دلانے کی ضرورت ہے کہ میں آپ کا باس ہوں؟
تم میرے مالک نہیں ہو!
اگر آپ اپنی طاقت مسلط کرنا چاہتے ہیں تو میرے خلاف شکایت درج کروائیں اور جس کو آپ کو بہت پسند ہے اسے بھیجیں ...
میں اپنا خاتمہ خط حاصل کرنے کے بعد چھوڑ دوں گا ، لیکن اس سے پہلے ، میں اسے نہیں بخشوں گا!
ابھی دفتر سے باہر نکلیں۔
بصورت دیگر ، میں پولیس کو فون کروں گا ... میں نے کہا چھوڑ دو!
جو کچھ بھی ہوا ، میں اس کے بارے میں باس سے بات کروں گا۔
آپ لوگ کام پر واپس جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
تم سب کیا دیکھ رہے ہو؟ جاؤ اور اپنا کام کرو!
کتنا دلچسپ کردار ہے ...
 وہ آپ جیسی متکبر لڑکی کے لئے بہترین انتخاب ہے۔
یہ سائیکو بہت اچھا ہے ... مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
جہاں تک میرا تعلق ہے یہ ہاں میں ہے۔
جناب ... مجھے توقع نہیں تھی کہ فراز اس طرح کا برتاؤ کرے گا۔
اگر کوئی مسئلہ ہوتا تو اس کی شکایت ہوسکتی تھی۔ جیسا کہ اس نے کیا ...
جب میں نے اسے روکنے کی کوشش کی تو اس نے بھی مجھ سے بدتمیزی کی۔
فراز کا ہلکا سا برتاؤ ہے اور میری رائے میں ، وہ ایک بہت پرسکون اور مہذب آدمی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ اس طرح کام کیوں کرے گا۔
وہ بہت پرسکون انداز میں ہے ، حالانکہ وہ آپ کا احترام کرتا ہے۔
یہ سب صرف شو کے لئے ہوسکتا ہے۔ 
میں جانتا ہوں کہ ذاتی حملے کو تکلیف پہنچ سکتی ہے ، لیکن ان کا جواب بھی مہذب جواب دیا جاسکتا ہے۔
کام کرنے والے وہی لوگوں نے بھی میرے بارے میں گپ شپ کی۔
لیکن میں نے ان کا مہذب جواب دیا۔
انتظار کرو ... آپ کے بارے میں؟
میں جانتا ہوں کہ لوگ کام پر فراز کے بارے میں بات کرتے ہیں ...
 لیکن یہ آپ کے بارے میں کیا گپ شپ ہے؟
میں اس کے بارے میں کیوں نہیں جانتا ، حالانکہ میں کمپنی کا چیف ہوں؟ 
مس مہونور آپ اب بہتر بولیں!
مجھے بتائیں ، تاکہ میں ان کے خلاف کارروائی کروں۔
 ان کے پیچھے اپنے سینئرز کا احترام نہ کرنے کی کیا وجہ ہے؟
وہ کس طرح آتے ہیں کہ وہ اپنی پیٹھ کے پیچھے اپنے سینئروں کی توہین کررہے ہیں؟
 کیا یہ وہ کمپنی ہے جس پر ہم چل رہے ہیں؟
یہ میں ...
میں طلاق یافتہ ہوں۔
میری شادی ٹوٹ گئی ...
لیکن آپ کے سی وی میں مس محونور ...
اس کی وجہ یہ ہے کہ میری صرف شادی کی تقریب تھی ، جو اب ختم ہوچکی ہے۔ 
اسی لئے میں نے اپنے سی وی میں خود کو سنگل سمجھا۔
میں دیکھ رہا ہوں ...
سلام سر۔
آپ دونوں کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ میں آپ دونوں کے بارے میں کیا سن رہا ہوں؟
جناب ، ہم نے کچھ نہیں کیا ... فراز وہی تھا جو بحث کر رہا تھا۔
کیا آپ توقع کرتے ہیں کہ جب آپ ذاتی تبصرے کرتے ہیں تو کوئی خاموش رہے گا؟ 
آپ کو آپ کے سینئر کی ذاتی زندگی کے بارے میں گپ شپ کرنے کا حق کس نے دیا؟
یہ میری پہلی اور آخری انتباہ ہے۔ 
میں آپ دونوں کے بارے میں کوئی شکایت نہیں سننا چاہتا ہوں
سمجھو؟ 
مجھے افسوس ہے جناب ، ایسا پھر نہیں ہوگا۔
معذرت ، جناب ...
ٹھیک ہے ... تم لوگ رخصت ہو سکتے ہو۔
کچھ لوگوں کو گپ شپ کی عادت ہے۔
اور ان کے لئے کوئی عنوان تلاش کرنا مشکل نہیں ہے۔ خداوند جانتا ہے کہ انہیں میرے بارے میں کیا کہنا چاہئے۔
میں نے انہیں آپ کے سامنے متنبہ کیا ہے۔ آپ خود مسٹر فرز میں شرکت کرسکتے ہیں۔
اس نے پورے عملے کے سامنے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی اور اسے نظرانداز نہیں کیا جاسکتا۔
چارج شیٹ بنائیں اور اس کے خلاف شکایت درج کریں۔
ہم اس پر ایک نظر ڈالیں گے اور ہم پوری کارروائی کریں گے۔