اس دنیا میں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں ، چاہے ہم کتنی ہی کوشش کریں ...
لوگوں کو خوش کرنے کے لئے. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ایک شخص لوگوں کے راستے پر کام کرنے کی کتنی سخت کوشش کرتا ہے ...
ایک ایسا کرنے سے قاصر ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنی ہی کوشش کرتے ہیں ، اس دنیا میں کوئی ہے ...
جو ہمیشہ ہم سے ناخوش رہے گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیسے ہیں اور آپ کیسے نہیں ہیں ...
میں سمجھتا ہوں۔
اعزاز جس کے ساتھ آپ اپنا کام کرتے ہیں ، وہ اعزاز جس کے ساتھ آپ اپنے تعلقات کو سنبھالتے ہیں ...
ہر کوئی ایسا نہیں کرسکتا۔
آپ اچھے بیٹے ہیں ... آپ اچھے بھائی ہیں ...
اور ایک اچھا شوہر بھی۔
اور میرے دل میں ، آپ کے لئے بہت احترام ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ چیزیں آگے نہیں بڑھ پڑی ہیں۔ وہ ابھی تک محبت تک نہیں پہنچ سکے ہیں۔
چیزیں اس سے کہیں زیادہ بڑھ چکی ہیں۔
آپ کے دل میں جو جگہ ہے وہ اس سے کہیں زیادہ ہے۔
سنو ...
ہم اس مسئلے کو کیسے حل کریں گے؟
کیا مسئلہ؟
دیکھو کل رات میں چور کیسے آئے اور ہمیں خوفزدہ کیا۔
ہم نے پچھلے دو دن سے اچھی طرح سے نہیں سویا ہے۔
عینیبہ ، چور کا مقصد چوری کرنا ہے اور اگرچہ وہ دو بار داخل ہوچکے ہیں ، انہوں نے کوئی چیز نہیں چوری کی ہے۔
ہاں لیکن ... انہوں نے گھر کے تمام آئینے میں توڑ پھوڑ کی ہے۔
یہ ممکن ہے کہ اگر آپ وقت پر نہ آتے تو اس نے کچھ چوری کرلیا ہوتا۔
مجھے حیرت ہے۔ میرے پہنچنے سے پہلے وہ کیسے غائب ہوگیا؟
میں پولیس اہلکار نہیں ہوں ، اور نہ ہی میرے پاس ہتھیار ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ جو بھی توڑ رہا ہے اس کا کچھ بھی چوری کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔
ان کا کیا ارادہ ہوسکتا ہے؟
اس گھر کے لوگوں کو خوفزدہ کرنے اور انہیں بھاگنے کے ل .۔
سب جانتے ہیں کہ آنٹی اب ہم میں شامل نہیں ہیں۔
کیا آپ کو وہ لڑکا یاد ہے؟
کیا لڑکا؟
وہی لڑکا جو رامشا کی بہن کے بعد تھا۔ جس نے رامشا کی چھت پر خطوط پھینک دیئے۔
یاد رکھیں پڑوسیوں نے اسے کس طرح لعنت کی؟
ہاں ، میں اسے یاد کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ اس نے یہ کیا۔ پوری اور اچھی طرح سے یہ جانتے ہوئے کہ رامشا تنہا ہے ، وہ اس سے فائدہ اٹھانا چاہتا ہے۔
کچھ بھی ممکن ہوسکتا ہے۔
ویسے بھی ... آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آج میں آپ لوگوں کے ساتھ ہوں۔
اریبہ پلیز ، رامشا پر نگاہ رکھیں۔
آنٹی کو مہانور کے بارے میں سب کچھ معلوم تھا ، لیکن اگر رامشا کچھ بیوقوف کرتی ہے ...
تب میں آپ کو نہیں کرتا اور مجھے اس کی وجہ سے ذلت کا سامنا کرنا پڑتا ہے ...
براہ کرم ... کیا آپ سمجھتے ہیں؟
ہاں ، میں سمجھ گیا ہوں۔
ویسے بھی ، نوکرانی سے اس کو صاف کرنے کو کہیں۔
ہاں ، میں اس سے یہ کرنے کو کہوں گا۔
بہن سلما!
اس نے جو کام کیا وہ اچھا ہے۔ وہ اچھا ہے۔
یونیورسٹی جانے کے لئے اتنا تیار کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
اس طرح میں ہمیشہ یونیورسٹی جاتا ہوں۔
میں یہی پوچھ رہا ہوں ، آپ اتنا ملبوس یونیورسٹی کیوں جا رہے ہیں؟
آپ وہاں تعلیم حاصل کرنے جاتے ہیں ، کسی فیشن شو میں شرکت کے لئے نہیں۔
ماں ...
رامشا دیکھو ... ہمیں بہت محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔ باہر کی چیزیں اچھی نہیں ہیں۔
ماں اب زندہ نہیں ہے۔ وہ اس سے پہلے ہر چیز کو سنبھالتی تھی ، یہ سب میرے کندھوں پر نہیں پڑتا ہے۔
اسی لئے میں نہیں چاہتا کہ کوئی بھی آپ کی طرف دیکھے۔ میں پڑوسیوں کو بات کرنے کے لئے کچھ نہیں دینا چاہتا۔
کوشش کریں اور سمجھیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ اپنے میک اپ میں سے کچھ کو ہٹا دیں۔
براہ کرم رامشا سے پیار کے ساتھ بات کرنے کی کوشش کریں۔
وہ سمجھ جائے گی کہ آپ کیا کہیں گے۔ وہ صرف محسوس کرتی ہے کہ وہ تنہا ہے۔
وہ صرف آپ پر پریشان ہے۔ اسے ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے وہ کیا کہتی ہے؟ میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں اور اسی وجہ سے میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
اس کی فکر نہ کریں ، ایک بار جب وہ یہاں آنے کے بعد ہم اسے خوش کریں گے۔
سلام
آپ کو بھی سلام۔
آپ کیسے ہیں کیا آپ ٹھیک ہیں؟
تم یہاں کیوں ہو
میں آپ سے بات کرنے یہاں آیا تھا۔ میں آپ کے بارے میں پریشان تھا۔
پریشان کیا آپ اپنے علاوہ کسی کی بھی دیکھ بھال کرتے ہیں؟
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
رامشا پلیز ، میری بات سنو۔ آپ نے ایک بار مجھے اپنا بھائی کہا ...
اگر آپ نے کیا تو ، براہ کرم میری بات سنیں۔
میری وین کسی بھی لمحے یہاں ہوگی ، میں دیر کروں گا۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، ہم آپ کو چھوڑ دیں گے۔ آئیے بیٹھ کر ایک ساتھ بات کریں۔
اگر مجھے دیر ہو گئی ہے تو ، میں بہن ایبیبہ سے کیا کہوں گا؟
انہیں بتائیں کہ آپ ایک اضافی کلاس کے لئے گئے ہیں ، یا آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ ہم نے آپ کو اٹھایا ہے۔
نہیں ، اگر اسے پتہ چلا کہ میں آپ کے ساتھ ہوں تو وہ پریشان ہوجائے گی۔ میں اسے بتاؤں گا کہ یہ ایک اضافی کلاس ہے۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔
چلیں ...
ہائے ... آپ لوگ یہاں کیسے ہیں؟
دراصل ، ہم یہاں لنچ کے لئے رامشا لینے کے لئے آئے تھے۔
تم لوگوں نے مجھ سے پوچھنے کا سوچا بھی نہیں تھا؟
نہیں ، ہم نے فیصلہ کیا ...
مہونور رامشا سے بات کرنا چاہتے تھے ، اسی وجہ سے ہم لنچ کے لئے جارہے ہیں۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ میں اپنے دوستوں کے ساتھ دوپہر کے کھانے کے لئے باہر جارہا تھا۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ، بھائی ...
مجھے کچھ رقم کی ضرورت تھی۔ میں دوستوں کے ساتھ باہر جا رہا ہوں تو ...
ضرور ، آپ یہاں ہیں۔
آپ کا شکریہ ... الوداع۔
یہ دو ہے۔
یہ وہ وقت تھا جب وہ کل واپس آئی تھی ،
بہن عینیبہ ، لنچ تیار ہے ، کیا مجھے اس کی خدمت کرنی چاہئے؟
نہیں ... ایک بار رامشا یہاں آنے کے بعد ہم ایک ساتھ کھائیں گے۔
یقینی طور پر ٹھیک ہے ،
مجھے اسے فون کرنے دو۔
وہ بھی نہیں اٹھا رہی ہے۔
مجھے ساکلین کو فون کرنے دو۔
نہیں ... وہ پریشان ہو جائے گا۔
مجھے مزید پانچ سے دس منٹ کا انتظار کرنے دو ، وہ یہاں ہوگی۔
میں برادر فراز کو نہیں سمجھتا ، آپ کو اتنا یقین کیسے ہوسکتا ہے کہ بھائی ساکلین نے ماں کی دوائی میں زہر میں گھل مل گیا؟
اور کون کرسکتا ہے؟
آپ کی طرح ، میں نے برادر سقیلین کے ساتھ بہت ساری لاتعلقی بھی لی۔
لیکن میں اس سے اتفاق نہیں کرتا ہوں۔
مجھے بھی۔
کیا میں آپ دونوں کو پاگل لگتا ہوں؟ میں کسی بے گناہ شخص کا الزام کیوں دوں گا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ کیا ہوسکتا ہے ، آپ نے اسے اپنی آنکھوں سے نہیں دیکھا۔
مجھے نہیں لگتا کہ بھائی سقیلین یہ کام کرسکتا ہے۔ دیکھو وہ گھر کے آس پاس اور جائیداد کے معاملات میں ہماری کتنی مدد کرتا ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ اس نے ایسا کیا۔
تم جانتے ہو کیا ... آپ کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
بھائی ساکلین نے ہمارے لئے جو کچھ کیا اس میں اپنا منصفانہ حصہ لیا ہے۔ 
ہماری خصوصیات ... ہماری دکانیں ...
لیکن آپ کے پاس اس کا کوئی ثبوت نہیں ہے ...
یہاں تک کہ ثبوت کے ساتھ ، میں کیا حاصل کرسکتا تھا؟ ماں نے مجھے روکا۔
اس نے کہا کہ اگر میں کچھ بھی کہوں تو بہن عینیبہ کا گھر تباہ ہوجائے گا۔ وہ اپنی خوشی سے پریشان تھی۔
میں جو نہیں سمجھ سکتا وہ یہ ہے کہ بھائی سقیلین ماں کے انتقال سے کیا حاصل کرسکتے ہیں۔ 
بھائی فرز اسے سمجھنے پر مجبور کرتا ہے ...
اگر یہ بھائی ساکلین نہ ہوتا تو بہن اور میں مر جاتے۔ وہ ہمارے گھر میں داخل ہوگئے۔
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
اگرچہ آپ وہی ہیں جو اس کا الزام لگا رہے ہیں ، بھائی ساکلین کا خیال ہے کہ یہ بھائی فرز ہے۔
وہ سمجھتا ہے کہ بھائی فرز آپ کو گمراہ کررہا ہے۔ اگرچہ میں اس پر بالکل بھی یقین نہیں کرتا ہوں۔
مجھ پر بہت زیادہ اعتماد کرنے کا شکریہ۔
برائے مہربانی بہن مہونور کو سمجھیں ...
کہ اسے معافی مانگنی چاہئے اور چیزوں کا خاتمہ کرنا چاہئے۔ بصورت دیگر ، معاملات صرف اور بھی خراب ہوں گے۔
میں آپ کے دونوں نمبروں کو روکنا نہیں چاہتا ہوں۔ بہن عینیبہ نے مجھے اسے مسدود کردیا۔
وہ کون ہیں جو مجھے آپ سے ملنے سے روکیں؟ آپ میری بہن ہیں ، اور یہ میرا گھر ہے۔
وہ مجھے آپ سے ملنے یا اس گھر میں داخل ہونے سے نہیں روک سکتے۔
اگر بھائی ساکلین نے مجھے چھوڑ دیا تو کیا ہوگا؟
کیا آپ میرے ساتھ رہیں گے؟ یا آپ مجھے اپنے ساتھ گھر لے جائیں گے؟
میں کسی بھی قیمت پر اس گھر میں تنہا نہیں رہ سکتا۔
رامشا ، ہمارے پاس ہمارے گھر میں رہنے کے خلاف کچھ نہیں ہے ...
نہیں ... وہاں رہو۔
ٹھیک ہے ... میں وہاں نہیں آؤں گا۔
بہن ، معافی مانگ کر آپ اس مسئلے کو کیوں حل نہیں کرتے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ کسی نے جھوٹے الزام لگایا ہے اور ایسا کرنا گناہ ہے۔ بھائی فرز اسے سمجھیں۔
مبارک ہو جناب۔
اب سے آپ اس گھر کے سرکاری مالک ہیں۔
یہ آپ کا بہت ہوشیار تھا کہ آپ اپنی ساس کو اس کے دونوں گھروں پر دستخط کریں۔
آپ نے ایک اور دوسرا فروخت کیا جو آپ نے اپنے نام کے تحت رکھا تھا۔ اور اب آپ وہاں بھی رہ رہے ہیں۔
میں سوچ رہا تھا کہ اب جب میں نے وہاں رہنا شروع کیا ہے تو مجھے کچھ تبدیلیاں کرنا شروع کردیں۔
آپ ان تین بہنوں کے ساتھ کیسے سلوک کریں گے؟
خاص طور پر درمیانی ایک؟
میں عینیبہ کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں ، وہ میرے کہنے کے مطابق کرے گی۔
جہاں تک اس کی بہنوں کا تعلق ہے ، ہم اسے سنبھال لیں گے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ کریں گے۔
مسٹر توقی بھی آرہے ہیں۔ آپ کا نجات دہندہ
آپ کو بھی اسے خوش کرنا پڑے گا۔
صرف ایک چیز مجھے خوش کرتی ہے۔
میں بھی اس کا بندوبست کروں گا۔
مجھے یہ آپ کے حوالے کرنا ہے ... کیا آپ جانتے ہیں کہ کسی شخص کو کیا ٹک ٹک جاتا ہے؟
اسی لئے کوئی بھی میرے سامنے نہیں آسکتا۔
میں ٹھیک ہوں ، یا نہیں؟
یقینا
رمشا ...
ہاں؟
آپ اتنی دیر سے کیوں واپس آئے ہیں؟
جن دنوں میں نے یونیورسٹی سے روانہ ہوئے ...
مجھے اس کے لئے کلاس لینے کی ضرورت تھی ...
کیا آپ فون نہیں کرسکتے اور مجھے یہ نہیں بتاسکتے؟
میں اتنا مصروف تھا کہ میں نے وقت کا ٹریک کھو دیا۔
میں نے آپ کو کئی بار فون کیا۔
آپ نے میرا فون کیوں نہیں اٹھایا؟ آپ کم از کم مجھے میسج کرسکتے تھے۔
میرا فون خاموش تھا اور مجھے نہیں معلوم تھا ...
مجھے سچ بتاؤ ، آپ کہاں تھے؟
کیا آپ یونیورسٹی گئے تھے ، یا آپ کہیں اور تھے؟
میں آپ سے جھوٹ نہیں بول رہا ، میں واقعتا یونیورسٹی میں تھا۔
واقعی ...
مجھے وین گائے کا نمبر دیں۔
کیوں؟
کیونکہ میں اس سے بات کروں گا اور اس سے پوچھوں گا ، جب اس نے آپ کو یونیورسٹی سے اٹھایا اور جب اس نے آپ کو گیٹ پر اتارا۔
تو کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
نہیں ، میں نہیں کرتا۔
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ مجھے اس کا نمبر دو۔
مجھے اپنا فون دو ، میں خود ہی باہر لے جاؤں گا۔
میں ایک وین میں گھر واپس نہیں آیا تھا۔
اس وقت آپ یہاں کس کے ساتھ آئے تھے؟
بہن مہانور۔
بہن مہانور اور بھائی فرز میری یونیورسٹی کے باہر آئے۔ ہم سب دوپہر کے کھانے کے لئے نکلے ، یہ اور کچھ نہیں ہے۔
بہن ... بہن ...
اگر آپ ان کے ساتھ اس طرح لڑتے رہتے ہیں ...
تب آپ رامشا کا دورہ نہیں کرسکیں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ تب تک میں جاکر ماں سے ملوں گا۔
ہاں ، یہ کیا ہے؟
بہن ، کیا آپ میری مدد کرسکتے ہیں؟
یاسیر مجھے عمروں سے پکار رہا ہے۔ براہ کرم اسے بتائیں کہ میں کچھ کرنے میں مصروف ہوں۔
لیکن کیوں؟
کیونکہ میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ وہ سوالات جو وہ مجھ سے پوچھتا ہے۔
دیکھو ... اگر آپ یہ کرتے ہیں تو ، اس سے وہ برا محسوس کرے گا۔ اس طرح اس سے گریز نہ کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ اسے کوئی چیز پسند نہیں ہے جو میں کہتا ہوں۔ اسے ہر کام میں غلطی مل جاتی ہے۔
وہ مجھ سے ہر منٹ کی لاگ ان کے لئے پوچھتا ہے۔ وہ مجھ سے پوچھتا ہے کہ میں کہاں ہوں اور میرا فون کیوں مصروف تھا۔
ایما کو دیکھو ، اس طرح یاسیر سے گریز نہ کریں۔
اسے کچھ وقت دیں ، آپ لوگ ابھی منگنی ہوگئے۔
اسے اب اور مستقبل میں کیا کہنے دیں ، آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ آپ کے دل میں کیا ہے۔
رشتہ بنانے میں اور لوگوں کو ایک دوسرے کو سمجھنے میں وقت لگتا ہے
اس سے وہ آپ سے زیادہ پریشان ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے ، بہن ، میں سمجھتا ہوں۔
آئیے آج بھابھی کو ایک سبق سکھاتے ہیں۔ اس دن اس نے مجھے سب کے سامنے ذلیل کیا۔
آج ، اس کی باری ہے۔
کیا مہیر نے میری انگوٹھی چوری کی؟
مہیر۔
ہاں؟
میری انگوٹھی مجھے واپس دو۔
انگوٹھی؟ میں آپ کی انگوٹھی کیوں کروں گا؟
کوشش نہ کریں اور زیادہ سے زیادہ ہوشیار رہیں۔ میں نے ابھی اس انگوٹھی کو اپنے ڈریسنگ ٹیبل پر رکھا تھا۔
آپ نے وہ انگوٹھی لی ، میں نے ابھی آپ کو اپنے کمرے سے چلتے ہوئے دیکھا۔ لہذا جھوٹ نہ بولیں اور میری انگوٹھی واپس کریں۔
بہن ... آپ مجھ پر چوری کرنے کا الزام لگارہے ہیں۔
آپ کا الزام لگانا؟
مجھے یقین ہے کہ آپ ہی رنگ چوری کرتے ہیں۔
اور آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟
میں نے آپ کو اپنا کمرہ چھوڑتے دیکھا۔
بہن ، آپ مجھ پر چوری کرنے کا الزام لگارہے ہیں۔
آپ کا الزام لگانا؟
میں کہتا ہوں ، مجھے اپنی انگوٹھی واپس دو۔ اس منظر کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا بات مہونور ہے ، آپ مہیر پر ناراض کیوں ہیں؟
وہ مجھ پر الزام لگارہی ہے ...
اس کی انگوٹھی چوری کرنے کے ساتھ۔
وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ واش روم جانے سے پہلے میں نے میز پر اپنی انگوٹھی رکھی تھی ...
مہیر میرے کمرے میں آیا اور اس نے اسے اٹھایا۔
مہیر؟
بھائی ، میں قسم کھاتا ہوں ، میں نے اس انگوٹھی کو چوری نہیں کیا۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، آپ میرے کمرے کو تلاش کرسکتے ہیں۔
اگر یہ ایسا ہی ہے تو ، پھر سب کو بتائیں کہ آپ میرے کمرے میں کیا کر رہے ہیں۔
میں آپ کے کمرے میں کیوں آؤں گا؟ میں کبھی بھی آپ کے کمرے میں نہیں آتا ہوں۔
میں یہاں صرف اس صورت میں آتا ہوں جب مجھے اپنے بھائی سے کسی چیز کی ضرورت ہو۔ میں آپ کی عدم موجودگی میں کبھی نہیں جاتا ہوں۔
آپ بلا وجہ اس کا الزام کیوں نہیں دے رہے ہیں؟ کیا آپ کو گھر کے اندر کوئی منظر بنانے کا کوئی دوسرا راستہ نہیں ملا؟
میرا ایسا کام کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔ میرے زیورات پہلے بھی چوری ہوچکے ہیں ، اور میرے پرس سے پیسہ ہمیشہ غائب رہتا ہے ،
لیکن میں ہمیشہ خاموش رہتا کیونکہ میرے پاس کوئی ثبوت نہیں تھا۔
آج میں نے مہر کو اپنا کمرہ چھوڑتے دیکھا۔
مہیر ، آپ کب واپس گھر آئے؟
بھائی ، میں ابھی واپس آیا ہوں۔ دیکھو میں نے اپنے جوتوں کو بھی نہیں ہٹایا ہے۔
فراز ... وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ مہیر وہ ہے جس نے انگوٹھی چوری کی۔
کیا اسے اب آپ پر یقین کرنا چاہئے؟
ایک منٹ انتظار کرو۔
اگر مہونور کو مہیر پر شبہ ہے تو ، اس کے کمرے کی تلاش میں کوئی حرج نہیں ہے۔
فراز ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ماں ، چھوڑ دو ...
یہ ٹھیک ہے۔ اگر یہ میرے بھائی کے شکوک و شبہات کو دور کرتا ہے ، اور میری بھابھی غلط ثابت ہوتی ہے تو ، مجھے ان کے ساتھ اپنے کمرے کی تلاش میں کوئی حرج نہیں ہے۔
بھائی ، آپ میرے کمرے کو تلاش کرسکتے ہیں۔
براہ کرم
یہ کیا ہے؟
یہ میری انگوٹھی ہے۔
میں نے اس کے کمرے کی تلاشی لی اور وہ ابھی گھر آیا ، جس کا مطلب ہے کہ مہیر کے پاس انگوٹھی نہیں ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس کے پاس انگوٹھی نہیں ہے ، لیکن یہ ممکن ہے کہ اس نے اسے کہیں گھر میں چھپا لیا ہو۔
ٹھیک ہے پھر ، ہم پورے گھر کو تلاش کریں گے۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
کیا اب آپ اپنی ماں اور اپنی بہن کے کمرے کی تلاش کریں گے؟ کیا آپ ہمیں اس کے لئے چوروں کی طرح فریم کریں گے؟
ماں ، یہ رہنے دو ... اگر یہی چیز بھائی کو مطمئن کرتی ہے ...
پھر اسے کرنے دو۔
بہن ، تم اپنے کپڑے کیوں پیک کر رہے ہو؟
میں گھر جا رہا ہوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو تم گھر کیوں جا رہے ہو؟
ان کی مدد کرو۔ ان کی اسکیموں کا حصہ بنیں۔
وہ کوئی اسکیم نہیں بنا رہے ہیں۔
وہ الزامات جو انہوں نے میرے شوہر پر ڈالے ، کیا یہ سچ ہے؟
نہیں ... یہ حقیقت نہیں ہے۔ در حقیقت ، میں نے بہن مہونور کو بتایا کہ ...
اسے بھائی سقیلین سے معافی مانگنا چاہئے کیونکہ اس نے اس کے ساتھ غلط سلوک کیا۔
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ مہانور سے کوئی رابطہ نہیں رکھیں گے۔
بہن میں کیسے نہیں کر سکتا ، وہ ہماری بہن ہے۔
ہماری بہنوں کو ایسا ہی سمجھا جاتا ہے؟ اسے آپ سے کوئی ہمدردی نہیں ہے ، اور نہ ہی وہ آپ کی پرواہ کرتا ہے۔ وہ صرف اپنے آپ کی پرواہ کرتی ہے۔
اگر ساکلین کو پتہ چلا کہ آپ مہونور سے ملے ہیں ...
تب وہ ناراض ہوجائے گا۔ میرے لئے اسے راضی کرنا مشکل تھا ، میں مزید خطرات نہیں اٹھا سکتا۔
بہن ، اسے اس کے بارے میں بالکل بھی پتہ نہیں چل سکے گا۔
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں کیا نہیں جانوں گا؟
تم دونوں کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
بھائی ساکلین ...
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میں نے ابھی آپ کو اپنی بہن کو یہ کہتے ہوئے سنا ہے کہ میں اس کے بارے میں نہیں سیکھوں گا۔
اس کی یونیورسٹی آرگنائزنگ کررہی ہے ...
ایک ٹرپ فارم ہاؤس۔ وہ آپ سے اجازت چاہتی تھی اور میں نے کہا تھا کہ آپ اسے اجازت نہیں دیں گے۔
لہذا آپ مجھے بتائے بغیر وہاں جانا چاہتے ہیں۔
کیا آپ مجھے دھوکہ دیں گے؟
کارڈ
کھلے کانوں والی ایک چیز کو سنیں ...
مجھے دھوکہ دہی سے نفرت ہے۔ کوئی بھی اس سفر پر نہیں جا رہا ہے۔
آپ کی والدہ ابھی ایک ہفتہ قبل ہی فوت ہوگئیں۔
اس کے کفارہ کے ل I ، میں قرآن مجید کو مساجد میں پڑھ رہا ہوں اور رفاہی کھانے کا اہتمام کر رہا ہوں ...
اور آپ ...
لڑکوں کے ساتھ ، کسی فارم ہاؤس کے سفر پر جانا چاہتے ہیں۔ بس اتنا کہ آپ خود لطف اٹھائیں۔
اپنے کمرے میں جاکر اپنی ماں کے لئے قرآن پاک پڑھیں۔ جاؤ!
آپ کی بہنوں کی کوئی حد نہیں ہے۔
مہونور مجھ پر الزامات لگانے میں مدد نہیں کرسکتے ہیں ...
اور آپ کی چھوٹی بہن باہر جانے سے خود کی مدد نہیں کرسکتی ہے۔
ہر ایک میں کوئی شرم کی بات نہیں ہے۔ اور نہ ہی انہیں کوئی تکلیف محسوس ہوتی ہے ، یا کوئی عزت ہے۔
میں نے آپ کے کنبے سے شادی کرکے اپنے آپ کو کیا حاصل کیا ہے؟
یہاں کچھ بھی نہیں ہے ، ہم نے پورے گھر کی تلاشی لی ہے ، لیکن کچھ بھی نہیں ملا۔
نہیں بھائی ...
آپ نے پورے گھر کی تلاش نہیں کی ہے ، آپ کا کمرہ بھی اس گھر میں آتا ہے۔
جب بہن نے مجھ پر چوری کرنے کا الزام لگایا ہے ...
پھر ہم آپ کے کمرے کو کیوں نہیں تلاش کرتے؟ کیونکہ میرے پاس وہ انگوٹھی نہیں ہے ، اور نہ ہی یہ گھر میں ہے۔
ٹھیک ہے ، بہن؟
تم کیا کہہ رہے ہو میرے زیورات چوری ہوگئے ہیں ...
یہ میرے کمرے میں کیوں ہوگا؟ میں نے اپنے کمرے کی تلاشی لی۔
بہانے مت بنائیں۔
میں آپ کے کمرے کی تلاش کروں گا۔ میرے ساتھ آو۔
ہم کریں گے؟
آپ چاہتے ہیں سب کو تلاش کریں۔
یہ وہ انگوٹھی ہے جس کے بارے میں آپ بات کر رہے تھے ، ٹھیک ہے؟ جس پر آپ نے مہیر کا الزام لگایا تھا وہ چوری کرتا تھا۔
ہاں لیکن ... میں نے اسے وہاں رکھا۔ یہ وہاں کیسے ہوسکتا ہے؟
کیا آپ کو فرز نظر آتا ہے؟ اس نے اسے دراز میں رکھا ...
اور اس نے چوری کرنے کا الزام لگایا۔
میں سچ کہہ رہا ہوں ، میں نے اسے ڈریسنگ ٹیبل کے اوپر رکھا۔
یہ دراز میں کیسے ہوسکتا ہے ...
چاہے یہ ٹیبل پر تھا یا دراز ، یہ آپ کے کمرے میں ، آپ کے قبضے میں تھا۔
آپ نے اس کو چوری کرنے کا میہر چیک نہیں کیا اور الزام لگایا۔
میری بات سنو ...
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ نے مہیر پر جھوٹے الزامات لگا کر دو بھائیوں کے مابین لڑائی کو کیوں اکسایا؟
ان کے مابین لڑائی کو اکسانے سے آپ کیا حاصل کریں گے؟
میں جھوٹ نہیں بول رہا ... میں سچ کہہ رہا ہوں۔
مہیر نے یہ کیا۔
یہ سچ نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا کہہ رہی ہے۔
ثبوت سب کے سامنے ہے۔
تم نے ایسا کیوں کیا؟
اس سب کی کیا بات تھی؟
وہ مہیر کے لئے آپ کے دل میں نفرت کا بیج ڈالنا چاہتی تھی۔
میں جانتا ہوں کہ اس کے دل میں اس کی گہرائیوں سے کیا پریشان ہے۔
اسی لئے وہ مہیر کا الزام لگارہی ہے۔ وہ آپ اور مہیر کے مابین پچر کرنا چاہتی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ... کہ وہ آپ کو ہم سے چوری کرنا چاہتی ہے۔ پھر اسے چوری کریں ...
ایسا نہیں ہے جیسے وہ ہمارے ساتھ تھا۔
اس کے پاس اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنے کا وقت نہیں ہے ، اور نہ ہی اس کے پاس اپنے بھائی اور بہن کے لئے وقت ہے۔ اس کے پاس صرف آپ کے لئے وقت ہے۔
چلیں۔
فراز ...
چونکہ آپ نے ماں کو چھوڑ دیا ہے ، یہاں کوئی میری نہیں ہے۔ ہر ایک آپس میں لڑ رہا ہے۔
مجھے بتاو ... میری غلطی کیا ہے؟ مجھے ہر ایک کی بات کیوں سننی ہوگی؟
خدا ہمیں اس سے بچائے۔ دیکھو وہ اسے کس طرح چور کی طرح دکھائی دے رہی تھی۔
اس نے اس سے اس طرح کے ناپاک الزامات وصول کرنے کے لئے کبھی اس کے ساتھ کیا کیا ہے؟
اور دیکھو کہ آپ نے اپنی بیوی کو کس طرح سنا اور اپنے بھائی کی تلاش کی۔
کیا آپ کا خون ٹھنڈا ہوا ہے؟ کیا آپ کو اپنے بھائی پر اعتماد نہیں ہے؟
ماں ، براہ کرم۔
بھائی کو کچھ نہ کہیں۔ یہ اچھا ہے کہ اس نے مجھے تلاش کیا اور وہاں اور پھر چیزوں کو صاف کیا۔
بصورت دیگر ، مجھے اپنی زندگی کے باقی حصے پر شبہ کیا جاتا۔
مجھے لگتا ہے کہ شاید وہ مجھ سے بدلہ لے رہی ہے اس دن جو کچھ ہوا۔
کس دن؟
کیا آپ نے دونوں سے لڑائی لڑی؟