میں تمہیں بالکل نہیں سمجھتا ہوں
جس طرح سے آپ اپنے سسرالیوں کے لئے اتنے سالوں سے اپنے آپ کو پریشان کر رہے ہیں ، صرف جائیداد کی خاطر
کبھی کبھی اس سے یا اس کے ساتھ لڑیں
آپ اسے کیا حاصل کر کے کیا حاصل کرتے ہیں؟
ایک سال میں صرف چند لاکھ؟
وہ بھی آپ دھوکہ دہی کے دستاویزات بنا کر بحالی یا ٹیکس کے نام پر چوری کرتے ہیں
وہ چند لاکھ تھوڑا سا خرچ کے لئے ہیں
میری اصل نگاہ ان کی پراپرٹی پر ہے جس کی قیمت اربوں ہے
میں یہی کہہ رہا ہوں
کہ آپ اتنی کم رقم کے لئے اپنا وقت ضائع کررہے ہیں
میرے خیال میں ، آپ کو ایک حربہ استعمال کرنا چاہئے اور تمام پراپرٹیز کو اپنے نام میں منتقل کرنا چاہئے
ہمیں کچھ کمیشن بھی لینا چاہئے
آپ بہت گرم کھانا کھا کر اپنے منہ کو جلا سکتے ہیں
لہذا ٹھنڈا ہونے پر کھانا کھانا بہتر ہے
تاکہ آپ کا منہ جل نہ جائے
جہاں تک اس بوڑھی عورت کا تعلق ہے
پھر ایک کینسر یعنی ساکلین اپنی زندگی میں اپنی بیٹیوں کی زندگی کے ساتھ ساتھ کافی عرصہ پہلے داخل ہوا ہے
جو اس کی زندگی کو آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ ختم کردے گی
بہرحال ، اسے چھوڑ دو
مجھے دکانوں کے معاملے کے بارے میں تازہ کاری بتائیں
دکانوں کا معاملہ آسان ہے ، اس کا فیصلہ کچھ ہی دنوں میں کیا جائے گا
اور خدا راضی ہے کہ یہ ہمارے حق میں ہوگا
اس کے علاوہ ، وہ کرایہ دار آپ کے ہاتھ میں ہے
سب کچھ آپ کی مرضی کے مطابق ہوگا
مہی
ہاں
کیا ہوا ، آپ رات کا کھانا کیوں نہیں کھا رہے ہیں؟ سردی پڑ رہی ہے
ہاں ..
تم کیا سوچ رہے ہو
نہیں ، میں کھانا کھا رہا ہوں۔ میں صرف اپنے آفس کے کام کے بارے میں سوچ رہا تھا
کیوں ، کیا ہوا؟ کیا آپ کے دفتر میں بہت کام ہے؟
ہاں ... ایمانداری سے کام کا بوجھ بہت زیادہ ہے
لیکن میں اس حقیقت سے پریشان ہوں کہ مجھے اپنے سی ایس ایس امتحان کی تیاری کے لئے کافی وقت نہیں مل رہا ہے
میں تیاری کیسے کروں؟
مجھے جو بھی وقت ملتا ہے ، دفتر سے متعلق کام اور معاملات کو سمجھنے کے دوران یہ خرچ ہوتا ہے
کیا ہوا عزیز؟ اتنی بڑی ذمہ داری لینے کی کیا ضرورت تھی؟
خدا نے ہمیں ہر چیز سے نوازا ہے ، کسی بھی چیز کی کمی نہیں ہے
آپ کو اپنے امتحان کی تیاری کرنی چاہئے تھی
ٹھیک ہے!
ماں ، میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہ کام پیسوں کے لئے نہیں بلکہ تجربے کے لئے کر رہا ہوں
اور پھر ، میری زندگی میں بہت کچھ ہوا تھا
کہ اس سے باہر آنے کے ل I ، میں نے صرف اس طرح سے پایا
چیزوں کو سمجھنے اور ان کے نظم و نسق میں کچھ وقت لگے گا
آہستہ اور آہستہ آہستہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں اسے سنبھالوں گا۔ فکر نہ کرو
میں کھانا کھا رہا ہوں ، تم بھی کھاتے ہو
براہ کرم رات کا کھانا کھائیں ، اور چاول واقعی اچھے ہیں
معاملہ کیا ہے؟
آپ کو کافی پریشان لگتا ہے ، اور آپ نے رات کا کھانا ٹھیک سے نہیں کھایا ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کوئی عینیبہ نہیں ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے
اور مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
اس مسئلے کو اپنی والدہ کے ساتھ کیسے بانٹیں
کیا ہوتا ہے؟ تم مجھے کیوں ڈرا رہے ہو؟
اس طرح کی بات یہ ہے کہ آپ مجھے نہیں بتا رہے ہیں
عینیبہ ، آپ کو خالہ کی دکان پر غیر قانونی قبضے کے بارے میں پہلے ہی معلوم ہے
ہاں ، میں جانتا ہوں
میں نے سول کورٹ میں اس دکان کے لئے ایک مقدمہ کیا تھا
ہمیں اس کا فیصلہ ملا ہے
کیس کا فیصلہ کیا ہے؟
فیصلہ ہے .. 
وہ لڑکا پچھلے دس سالوں سے اس دکان میں موجود ہے ، اس کا کاروبار ٹھیک ہے
وہ اپنی دکان کو تبدیل نہیں کرسکتا
یا تو ہمیں اسے دکان بیچنی چاہئے یا کرایہ پر تصفیہ کرنا چاہئے
ہم اپنی دکان کو زبردستی کسی کو کیسے بیچ سکتے ہیں؟
اور یہ ٹھیک نہیں ہے کہ کوئی بھی کرایہ دار ہماری دکان پر غیر قانونی قبضہ کرے گا
میں یہی پریشان ہوں
اگر میں اس فیصلے کے خلاف اپیل دائر کرتا ہوں ، تو یہ ہمارا وقت اور رقم دونوں کو ضائع کردے گا
کیونکہ اس طرح کے معاملات کبھی ختم نہیں ہوتے ہیں
اور مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس خبر کو خالہ کے ساتھ کیسے شیئر کیا جائے
لیکن ہمیں ماں کو بتانا ہے
لیکن .. وہ بہت پریشان ہوگی
مجھے اس کی پریشانیوں کے بارے میں ایک خیال ہے لیکن مہونور بہت افراتفری پیدا کرے گا
وہ مجھ پر سارا الزام پھیر دے گی
تاہم ، میں بہت مہینوں سے اس کیس سے لڑ رہا ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو
محونور آپ کو الزام تراشی کرنے کے لئے اندھا نہیں ہے!
جو کچھ بھی ہے ، اس کے سامنے یہ سب کے سامنے ہے۔ آپ نے اس معاملے پر بہت محنت کی ہے
اب سب کچھ مہونور کے مطابق ہوگا؟
دیکھو ، میں سوچ رہا ہوں کہ ہم دکان بیچیں گے
دیکھو ، اس فیصلے کے بعد وہ زیادہ طاقت ور ہوجائے گا
ہوسکتا ہے کہ وہ کرایہ ادا نہ کرے اور ایک بار پھر غیر قانونی طور پر دکان پر قبضہ کرے
اگر ہم دکان اور کرایہ بھی کھو دیتے ہیں تو کیا ہوگا
کیا میں ماں سے بات کروں؟
نہیں .. اتنی جلدی نہیں ، تھوڑی دیر انتظار کریں
مجھے پہلے اس سے بات کرنے دو
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ وہ اس دکان کے لئے کیا قیمت پیش کرتا ہے
اس کے بعد ہم آپ کی ماں سے بات کریں گے
پریشان نہ ہوں ، مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو
بیوقوف!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ مجھ سے کیا چاہتا ہے!
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس خط میں اس نے کیا کوڑا کرکٹ لکھا تھا
وہ آپ کو پریشان کر رہا ہے ، آسان!
اس سے قبل وہ آپ کی وین کی پیروی کرکے آپ کو ناراض کرتا تھا ، اور اب وہ خطوط پھینک کر آپ کو پریشان کررہا ہے
یہ معاملہ مجھے مار رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہمیں گھر پر غلط فون کالز مل رہی ہیں
در حقیقت ، جب ماں یا بہن سلما کال میں شریک ہوں گے۔ کوئی بھی جواب نہیں دیتا ، نہ ہی ہیلو یا ہائے
تو آپ کو کال اٹھانی چاہئے
نہیں ، آپ کا شکریہ!
میرا مطلب ہے ، کیا ہوگا اگر مجھے کال موصول ہو اور دوسری طرف سے وہی آدمی ہوں اور وہ جواب دیتا ہے۔ پھر میں کیا کہوں گا؟
ٹھیک ہے ، مجھے لگتا ہے کہ یہ اتنی اچھی چیز ہے
اب سوچئے ، اس طرح آپ کو معلوم ہوگا کہ وہ کیا کرتا ہے۔ وہ کہاں رہتا ہے ، بل بل ... 
ہاں بالکل! اور موت کا فرشتہ جو ہمارے پاس بھائی سقیلین کی شکل میں ہے
اگر اسے خط یا فون کال کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو؟
ہمم ... 
کیا آپ کے پاس وین ڈرائیور کا نمبر ہے؟
ہاں ، میرے پاس کیوں ہے؟
وہ نمبر مجھے بھیجیں
مجھے یقین ہے کہ وین ڈرائیور کو اس لڑکے کے بارے میں جاننا ہوگا۔ کسی طرح ہمیں کچھ معلومات ملیں گی
میں خود ہی اس مسئلے کو حل کروں گا ، بس مجھے نمبر بھیجیں
یہ ایک اچھا خیال ہے ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ میں ابھی آپ کو واٹس ایپ کے ذریعے بھیجتا ہوں
میرا فون کمرے کے اندر ہے ، بس اسے بھیجیں۔ میں اسے بعد میں چیک کروں گا
سلام!*
آپ صبح سویرے یہاں ہیں! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں آنٹی سے دکان کے معاملے کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ میں نے سوچا کہ آپ کے سامنے اس پر تبادلہ خیال کرنا بہتر ہوگا
ویسے ، یہ رامشا کا وین ڈرائیور تھا؟ وہ کیوں آیا؟ سب اچھا؟
میں نے اسے یہاں بلایا تھا۔ میں اپنے لئے ٹرانسپورٹ کا بندوبست کرنے کا سوچ رہا ہوں
 جب تک مجھے اپنے آفس سے کار نہ مل پائے اس وقت تک مستقل بنیاد پر ٹیکسی کا استعمال کرنا اچھا نہیں لگتا ہے
اسی لئے
ٹھیک ہے ... آؤ ، اندر بیٹھ کر بات کریں
اس طرح کی بات یہ ہے کہ آپ خاص طور پر میرے سامنے گفتگو کرنا چاہتے ہیں
جیسا کہ یہ ہے ، آپ تمام معاملات کو سنبھالتے ہیں۔ ماں اندر ہے ، آپ اس سے بات کر سکتے ہیں
یہ آپ ہی ہیں جو ہمیشہ شکایت کرتے ہیں ، کہ میں کوئی فیصلہ لینے سے پہلے آپ کو کسی لوپ میں نہیں رکھتا ہوں
میں نے سوچا کہ آپ کے سامنے معاملے پر تبادلہ خیال کرنا بہتر ہوگا
ماں کو تمام معاملات سے آگاہ ہونا چاہئے ، میں نے اپنی طرف سے کبھی اعتراض نہیں کیا تھا
ٹھیک ہے مجھے دیر ہو رہی ہے ، لہذا میں دفتر کے لئے روانہ ہوں
میں نے صبح 9 بجے ایک بورڈ میٹنگ کی ہے ، لہذا مجھے دیر نہیں ہوسکتی ہے۔ ابھی ابھی میں آفس میں شامل ہوا ہوں
اگر آپ دیر سے ہو رہے ہیں ، تو مجھے آپ کو چھوڑنے دو۔ میں شام کو خالہ سے ملوں گا۔ آو
ارے نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں انتظام کروں گا
آپ بہت زیادہ رسمی کام کرتے ہیں
آؤ ، مجھے آپ کو چھوڑ دو۔ یہ ٹھیک ہے۔ مجھے بھی آپ کا دفتر مل جائے گا
آو
آپ کا دفتر واقعی اچھا ہے ، ان کی مارکیٹ میں اتنی اچھی شہرت ہے
یہاں تک کہ انتظامیہ بھی بہت اچھا ، بہت کوآپریٹو ہے
یہ اچھا ہے! مجھے لگتا ہے کہ جلد ہی آپ یہاں ایڈجسٹ ہوجائیں گے
میرے خیال میں اب آپ کو سی ایس ایس امتحان دینے کے بارے میں نہیں سوچنا چاہئے
اپنی ملازمت کو یہاں جاری رکھیں ، کیوں کہ اس میں بہت زیادہ گنجائش ہے
سلام میم!
سلام!*
میں اب چھوڑ دوں گا ، اتنا وقت نکالنے کے لئے شکریہ
کوئی مسئلہ نہیں ، خیال رکھنا
ہیلو!
محونور نے آپ کو گھر پر کیوں بلایا تھا؟
اسے کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا پڑا
کس کے بارے میں اہم گفتگو؟
اسی لڑکے کے بارے میں جو وین کی پیروی کرتے ہوئے آپ کے گھر آیا تھا
ہاں ، میں خود آپ سے رابطہ کرنے ہی والا تھا
اگر آپ کے پاس اس لڑکے کی کوئی تفصیلات ہیں تو مجھے بتائیں ، میں اسے ٹھیک کرنا چاہتا ہوں!
یہاں تک کہ بہن مہونور بھی یہی بات پوچھ رہی تھی
میں نے اسے وہی بات بتائی ہے جو مجھے اس معاملے سے متعلق کچھ نہیں معلوم ہے
عام طور پر اس طرح کے معاملات ہوتے ہیں ، لڑکے لڑکیوں کی پیروی کرتے ہیں
اور عام طور پر لڑکیاں ان معاملات میں شامل ہوتی ہیں
ان کی اپنی دوستی ہے اسی لئے ہم اسے کوئی اہمیت نہیں دیتے ہیں
کیونکہ ہمارا ایک کنبہ بھی ہے ، ہم سب کے ساتھ کیوں لڑیں گے؟
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، کسی کو محتاط رہنے کی ضرورت ہے
اگر آپ کو اس لڑکے کے بارے میں کوئی معلومات ملتی ہے تو پھر مہونور کو مطلع کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ ایک لڑکی ہے ، وہ کیا کرے گی؟
اس کے علاوہ ، مجھے ایک خیال ہے کہ رامشا کو اس سے بہت اچھی طرح سے آگاہ ہونا چاہئے
اگر وہ لڑکا ہمارے گھر آیا ہے تو پھر یقینی طور پر رامشا کو اس کے ساتھ دوستی کرنی ہوگی
ویسے بھی ، مہونور سے رابطہ کرنے کی کوشش نہ کریں
اگر آپ کو کوئی معلومات ملے تو مجھے بتائیں
بہرحال ، یہ ہمارے کنبے کا معاملہ ہے۔ میں خود اسے سنبھالوں گا
ٹھیک ہے بھائی ساکلین
یہ بالکل درست ہے ، میں نے اسے چیک کیا ہے
فراز
اب آپ کی ماں کیسی ہے؟
جس کا مطلب بولوں: کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں
اندر آؤ
آپ کا شکریہ!
سنو! یہ کس کی دوائیں ہیں؟
یہ دوائیں مسٹر فراز کی ہیں۔ اس نے مجھ سے چائے کے ساتھ لانے کو کہا تھا۔ تو میں ابھی اسے دینے جا رہا ہوں
کیا وہ ٹھیک نہیں ہے؟
ہاں مم ، ایسا لگتا ہے کہ اسے اعلی درجے کا بخار ہے۔ اس نے مجھ سے خاص طور پر دوائیں لانے کے لئے کہا تھا ، لہذا میں اسے دینے جا رہا ہوں
ٹھیک ہے ، جاؤ
جاؤ ، کاغذات نکالیں
ہیلو!
ہیلو!
یہ کون بول رہا ہے؟
میں؟ ساجد
کون ساجد؟
یہ کس کا فون ہے ، رامشا؟
کچھ نہیں! میرے خیال میں یہ ایک غلط نمبر تھا
کون ہے جو بار بار فون کررہا ہے ، لیکن بات نہیں کر رہا ہے!
ہیلو!
ہیلو؟
کیا تم نے دیکھا؟ میری آواز سنتے ہی اس نے لٹکا دیا
نمبر کو نوٹ کریں اور مجھے دیں
میں اسے ساکلین کو دینے دیتا ہوں اور اس سے پوچھنے کے لئے کہے کہ کون ہمیں پریشان کر رہا ہے
نہیں ... براہ کرم نہیں ، بھائی ساکلین کے ساتھ بات کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ اسے سائیکوپیتھ ہونا چاہئے
اگر آپ یہ برادر سقیلین کو بتائیں گے تو وہ پہلے مجھے ڈانٹ دے گا اور پھر معاملہ حل ہوجائے گا
براہ کرم بھائی ساکلین کو کچھ نہ بتائیں۔ آپ دیکھیں گے ، وہ کچھ دن میں فون کرنا چھوڑ دے گا
براہ کرم
صبح بخیر!
صبح بخیر! براہ کرم بیٹھیں
ایک بار قیمت کی فہرست چیک کریں ، میں نے پہلے ہی اسے چیک کیا ہے
اور پھر اسے جی ایم کو بھیجیں
فراز ، کیا آپ ٹھیک نہیں ہیں؟
ہاں
اگر آپ کو بخار ہو رہا تھا اور آپ ٹھیک نہیں تھے ، تو آپ کو آج دفتر نہیں آنا چاہئے تھا
لیکن ویسے بھی ، پھر بھی اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ گھر جاسکتے ہیں
میں نے دوائی لی ہے
یہ ایک معمولی درجہ حرارت ہے
اور کوئی بھی اس کی وجہ سے گھر پر نہیں بیٹھ سکتا ہے
آج بورڈ کا اجلاس ہوا ، جسے یاد نہیں کیا جاسکتا تھا
کسی شخص کو اپنی ذاتی اور پیشہ ورانہ پریشانیوں کا انتظام کرنے کے لئے رواداری کی طاقت ہونی چاہئے
میں نے اپنے تناؤ کو آسانی سے سنبھالنے کے لئے بہت زیادہ کنٹرول حاصل کیا ہے
یہ ایک اچھی چیز ہے
میم ، یہ فائل محکمہ خزانہ سے جائزہ لینے کے لئے آئی تھی
ٹھیک ہے
آؤ ، میں آپ کو محکمہ لے جانے دو
جانے دو
بھائی
ہاں
یہ گرم دودھ پیئے
مجھے بتاؤ ، کیا اب آپ ٹھیک ہیں؟
اب یہ بہتر ہے
فرز ، آپ کے دفتر سے ایک دن کی چھٹی لینے میں کیا نقصان ہوا؟
آپ کو کچھ آرام ہوسکتا تھا ، کیونکہ آپ ٹھیک نہیں ہیں
نہیں ماں ، میں نوکری چھوڑنے کے بعد گھر پر بیٹھنے کے لئے اتنا بیمار نہیں ہوں
آپ جانتے ہیں کہ یہ کام ہم سب کے لئے کتنا اہم ہے
ہماری بقا اس پر مبنی ہے
اگر میں اپنی ملازمت سے محروم ہوجاتا ہوں ، تو مجھے نہیں معلوم کہ ہم کس طرح انتظام کرنے جارہے ہیں
ماں ، کیا تم نے دیکھا؟
بھائی ہم پر طنز کرنے کا موقع نہیں چھوڑیں ، کہ وہ یہ گھر چلا رہا ہے
بھائی ، آپ اس گھر کے سب سے بڑے ہیں۔ آپ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہیں ، اور آپ بھی کماتے ہیں
اگر کوئی مسئلہ ہے تو ہمیں بتائیں۔ آئیے ایک کام کرنے دیں ، مجھے اور ایما کام کرنا شروع کردیں
مہیر ، آپ اس موضوع کو کیوں موڑ رہے ہیں؟ بھائی فراز نے ایسی کوئی بات نہیں کی تھی
اور یہ سچ ہے! یہ گھر صرف برادر فراز کی کمائی پر چل رہا ہے
بھائی فرز ہمارے تعلیمی اخراجات کا بھی خیال رکھتے ہیں
اور آپ کی یونیورسٹی کی فیس! وہ بھی برادر فراز ادا کرے گا
کوئی بیرونی مدد نہیں ہوگی
کافی! کیا ہوتا ہے؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ آپ کا بھائی ٹھیک نہیں ہے اور یہاں آپ لوگ لڑ رہے ہیں
ماں ، کیا میں لڑ رہا ہوں؟ ایما میرے ساتھ لڑ رہی ہے
آپ نے طنز کرنا شروع کردی تھی
کافی ایما ، خاموش رہو
مہیر ، کیا آپ نے داخلہ فارم پیش کیا ہے؟
ہاں ، میرے پاس ہے
ایک اور چیز
اگلے ہفتے تک ، اگر میں نے اپنی داخلہ فیس ادا نہیں کی
تب میرا داخلہ منسوخ کردیا جائے گا
آرام آپ لوگ کافی دانشمند ہیں!
ایما ، میرے لئے چائے لائیں
ساکلین ، یہ رامشا کی داخلہ فیس کا چالان ہے
برائے مہربانی اسے ادا کریں
ٹھیک ہے خالہ ، میں اسے پیش کروں گا۔ فکر نہ کرو
لہذا ، آخر کار آپ نے اپنی بہن مہانور کی طرح اپنے خواب کو پورا کیا ہے
آپ نے یونیورسٹی میں داخلہ لیا
لیکن پیارے ، محتاط رہیں
اگر آپ کی توجہ یونیورسٹی جانے کے بعد موڑ دیتی ہے تو کیا ہوگا
خالہ ، دراصل یونیورسٹی کا ماحول کافی کھلا ہے کیونکہ کوئی پابندیاں نہیں ہیں
پیارے ، یہاں تک کہ مہونور بھی یونیورسٹی جاتے تھے
اس کی مثال مت بتائیں
خدا نہ کرے کہ ہماری رامشا مہانور کے نقش قدم پر چلیں
ویسے بھی ، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ آپ کے اکاؤنٹ کا بیلنس کافی کم ہے
اور مہانور کی شادی کے اخراجات ... سب سے پہلے ، مہانور کی شادی نہیں ہوئی ، لیکن بہت زیادہ خرچ ہوا
اور پھر ، ہم نے اپنی دکان کے معاملے پر بہت زیادہ رقم خرچ کی ہے
اور اب ...
آپ نے مجھے رامشا کی فیس کا چالان دیا ہے
دیکھو ، آپ کو بتانے کے پیچھے محرک یہ ہے
برائے مہربانی کچھ وقت کے لئے اپنے خرچ سے محتاط رہیں
میں آپ کی بات حاصل کر رہا ہوں ، اس کے علاوہ میں نے اپنے گھریلو اخراجات کو کم کیا ہے۔ میں اسے بہت سوچنے کے بعد خرچ کرتا ہوں
ہاں خالہ ، مجھے ایک خیال ہے
میں مہانور کو نہیں دیکھ سکتا ، کیا وہ ابھی تک دفتر سے واپس نہیں آئی ہے؟
اس نے فون کرنے کے لئے فون کیا تھا کہ ملاقات کے ساتھ ہی وہ تھوڑی دیر سے ہوگی
ویسے خالہ ، میں واقعی میں ان لڑکیوں کو پسند نہیں کرتا جو اتنے لمبے عرصے تک گھر سے باہر رہتی ہے
محونور کو کم از کم اپنے وقت پر گھر واپس آنا چاہئے
مسئلہ یہ ہے کہ مہانور کسی کو نہیں سنتا ہے
اگر میں نے کچھ پابندیاں عائد کیں ، تو پھر وہ ہمیشہ کی طرح ذہن رکھتی ہے
مسٹر فرز ، براہ کرم ایک منٹ بیٹھیں
کچھ دن پہلے آپ نے یہ قرض کی درخواست دی ہے ، ٹھیک ہے؟
جس کو مجھے جی ایم کو آگے بڑھانا تھا
مجھے بہت افسوس ہے ، میں کام میں اتنا مصروف تھا کہ میں مکمل طور پر بھول گیا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ کو فوری بنیاد پر اس کی ضرورت نہیں ہوگی
مجھے اگلے ہفتے اپنے بھائی کی یونیورسٹی کی فیس ادا کرنا ہوگی
اوہ!
پورے سمسٹر کے لئے
اسی لئے میں نے اپنے پروویڈنٹ فنڈ کے خلاف قرض کے لئے درخواست دی ہے ، تاکہ میں ماہانہ بنیاد پر ادائیگی کروں
آپ کو ایک بار مجھے یاد دلانا چاہئے تھا
لیکن بہرحال ، تناؤ نہ لیں۔
میں اس درخواست کو جی ایم کے پاس لے جاؤں گا اور ذاتی طور پر اس سے منظوری لے کر آؤں گا اور آپ کی جانچ پڑتال کو صاف کردوں گا
آپ کا شکریہ!
کوئی حرج نہیں
شائیستا ، براہ کرم میرے کمرے میں آئیں۔ آپ کا شکریہ!
ارے ہیلو! ایک منٹ انتظار کرو
یہ کیا ہو رہا ہے؟
کچھ نہیں!
میں نے سوچا کہ آپ ان اعمال کو روکیں گے ، چونکہ آپ نے مجھے یہاں دیکھا ہے
لیکن آپ اب زیادہ بہادر ہوگئے ہیں ، آپ نے بھی لینڈ لائن نمبر پر بھی فون کرنا شروع کر دیا ہے
نہیں ، میں نہیں ہے
جہاں سے آپ کو نمبر ملا؟
نمبر؟
کیا آپ کے پاس رامشا کا نمبر بھی ہے؟
نہیں ، میرے پاس نہیں ہے
آج وارڈوں پر ، اگر میں آپ کو یہاں دیکھتا ہوں تو میں آپ کو اتنی سختی سے کچل دوں گا کہ آپ کی سات نسلیں یاد رکھیں گی
سمجھنا!
اب چھوڑ دو ، لوگ غلطیاں کرتے ہیں
میں بھی اس کی وضاحت کروں گا
اور جو کچھ میں نے آپ کی وضاحت کی ہے ، اس پر توجہ دیں
اس لڑکے سے درخواست کرنے میں ساکلین کیوں؟
آؤ ، یہ معلوم کرنے دو کہ یہ لڑکا کون ہے
ایک منٹ انتظار کرو
قابل احترام لوگ یہاں رہتے ہیں ، آپ ان کی بے عزتی کرنے پر کیوں ڈٹے ہیں؟
چلے جاؤ!
کیا بات ہے ، ساکلین؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اور یہ لڑکا کون تھا ، جس سے آپ بہت درخواست کر رہے تھے؟
آپ کو کیا بتاؤں ، انکل؟
جب کوئی شخص بے بس ہوتا ہے تو پھر وہ دوسروں کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑنے پر مجبور ہوجاتے ہیں
اگر ان لڑکیوں کا باپ زندہ ہوتا تو مجھے اتنا بوجھ نہیں پڑتا
پیارے ، آخر کیا معاملہ ہے؟ کم از کم ہمیں کچھ بتائیں
آپ کو چچا کو کیا بتاؤں؟ مجھے آپ کو بتاتے ہوئے شرم محسوس ہوتی ہے
اور میں جو بھی آپ کو بتانے والا ہوں ، براہ کرم کسی کو مت بتانا
دراصل رامشا کا اس لڑکے سے رشتہ ہے
براہ کرم ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ... کسی کو یہ معاملہ نہ بتائے
براہ کرم
ایسا لگتا ہے کہ چھوٹی بہن بھی اپنی بڑی بہن کے نقش قدم پر چل رہی ہے
خدا ان بہنوں کو صحیح راہ دکھائے
انہوں نے اپنی بوڑھی ماں کو اتنا قابل نہیں چھوڑا ہے کہ وہ کسی کو اپنا چہرہ دکھا سکے
تم ٹھیک کہتے ہو
بھائی ، کار کا کیا ہو؟
بہن ، میں چیک کر رہا ہوں۔ براہ کرم اندر بیٹھیں ، یہاں کھڑے نہ ہوں
اس کا رات کا وقت ، یہ ایک ویران علاقہ بھی ہے۔ عام طور پر یہاں ڈکیتی ہوتی ہے
ٹھیک ہے براہ کرم جلدی کریں۔ اور اگر مسئلہ بڑا ہے تو مجھے بتائیں تاکہ میں ایک اور سواری بک سکوں
مجھے 5 منٹ دیں ، اگر یہ ٹھیک ہوجاتا ہے تو ٹھیک ہے۔ بصورت دیگر ، آپ ایک اور سواری بک کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے
ہیلو!
ہیلو ماہی ، کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ اس کی شام 8 بجے ، آپ کہاں تھے؟
ماں ، میں نے دفتر چھوڑ دیا ہے۔ یہ بس اتنا ہے کہ میری کار ٹوٹ گئی ، اسی وجہ سے مجھے دیر ہوگئی
اوہ خدا! اس وقت آپ کی کار ٹوٹ گئی!
ایک کام کرو ، دوسری سواری کرو اور فوری طور پر گھر آجائے
میں مزید 5 سے 7 منٹ انتظار کروں گا ، اگر یہ کار ٹھیک نہیں ہوگی تو میں ایک اور سواری بک کروں گا
ٹھیک ہے ، جلدی سے گھر آو میں بہت پریشان ہو رہا ہوں
فکر نہ کرو ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ الوداع!
بھائی ..
بھائی ، اپ ڈیٹ کیا ہے؟
بہن ، میں غلطی تلاش کرنے سے قاصر ہوں براہ کرم ایک اور سواری بک کروائیں
ٹھیک ہے
اسے رکھو
پتہ نہیں یہ مقام کیا ہے
فراز!
مم مہونور ، آپ اس وقت یہاں ہیں!
دراصل میں نے یہ ٹیکسی بک کروائی تھی اور یہ ٹوٹ گیا ، اب میں کسی اور ٹیکسی کا انتظار کر رہا ہوں
اوہ!
تو جب تک دوسری سواری یہاں ہوگی؟ ڈرائیور سے پوچھیں
یہاں آنے میں کچھ وقت لگے گا ، اس وقت ڈرائیور کافی دور ہے
یہ کافی ویران علاقہ ہے
ڈرائیور 15 سے 20 منٹ کے اندر یہاں ہوگا
15 سے 20 منٹ؟ آپ اگلے 15 سے 20 منٹ تک اکیلے ڈرائیور کا انتظار کریں گے!
یہ آپ کے لئے محفوظ نہیں ہے
کوئی حرج نہیں! میں انتظار کروں گا۔ آپ جاسکتے ہیں ، آج آپ کو آج سے بہت دیر ہوچکی ہے
براہ کرم گھر جائیں ، میں ٹھیک ہوں
نہیں ، میں تمہیں یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا
کچھ بھی ہوسکتا ہے ، یہ رات کا وقت ہے
نہیں ، کچھ نہیں ہوگا۔ میں سلامت رہوں گا ، براہ کرم جاؤ
ٹھیک ہے مم ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں آپ کو چھوڑ سکتا ہوں؟
کوئی فرز نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنے آپ کو پریشان نہ کرو
نہیں ، پریشان ہونے کی کوئی چیز نہیں ہے۔ براہ کرم میری بات سنو ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا
صرف آپ کے لئے نہیں ، یہاں تک کہ یہ میرے لئے بھی محفوظ نہیں ہے
براہ کرم آئیں ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
ٹھیک ہے ، کیا آپ مجھے بس اسٹاپ پر چھوڑ سکتے ہیں؟ میں وہاں سے آسانی سے ایک اور سواری حاصل کروں گا
ہاں ضرور ، براہ کرم آئیں
آپ کا شکریہ!
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا
آپ کو واپس آنے میں اتنا لمبا عرصہ لگا
ہاں ، میں آفس کے بعد آپ کی والدہ کے گھر گیا تھا
بات چیت کرنے کے لئے ، کہ پچھلے کچھ مہینوں میں اخراجات میں بہت اضافہ ہوا ہے
لیکن مجھ سے یہ پوچھنے کے بجائے کہ کیا ہمارے پاس اکاؤنٹ میں کافی رقم ہے یا نہیں
اس نے مجھے اخراجات کا نیا بل دیا
دیکھو
یہ رامشا کی کالج میں داخلہ فیس کا چالان ہے
کوئی نہیں جانتا ہے کہ یہ 2.5 لاکھ کہاں سے آئے گا
ہاں ، لہذا آپ کو میری والدہ سے مہونور سے رامشا کی فیس ادا کرنے کو کہنے کو کہا جانا چاہئے تھا
رامشا کی یونیورسٹی کی فیس اتنی زیادہ ہے۔ اس کے علاوہ ، مہانور بہت اچھی طرح سے کماتے ہیں جو وہ ادا کرسکتی ہیں
مہونور اتنی آسانی سے رقم کما نہیں رہا ہے
she is working day & night non-stop
وہ ابھی تک گھر واپس نہیں آئی تھی
محونور ابھی تک گھر نہیں آیا تھا؟
ہاں! یہاں تک کہ خالہ بھی بہت پریشان تھیں۔ وہ اسے بار بار فون کررہی تھی
اس کا نمبر بند تھا ، شاید وہ کسی ملاقات میں مصروف تھی
یہ ہوتا ہے
لیکن عینیبہ ، مہونور کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں
اگر وہ دفتر سے اتنی دیر سے واپس آجائے گی ، تو پھر وہ پڑوسی کیا سوچے گا؟
کچھ دن پہلے ہی اس کی طلاق ہوگئی
اس معاشرے کو اس پر انگلیاں بلند کرنے کا موقع کیوں دینا ہے؟
ہاں ، آپ بالکل درست ہیں!
مہونور کسی کی بات نہیں سنتا
یہ بہتر ہوتا اگر ہم اس سے کہیں شادی کرلیتے۔ اس کے کام کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
ویسے بھی ، مجھے بتائیں .. کیا آپ نے میری والدہ سے دکان اور کیس کے بارے میں بات کی؟
نہیں ، میں نے ابھی تک آنٹی کے ساتھ اس پر بات نہیں کی ہے
مجھے موقع نہیں ملا
اس کے علاوہ ، میں چاہتا ہوں کہ جب میں اس معاملے پر آنٹی سے بات کرتا ہوں تو میں وہاں حاضر ہوں
کیا ہوگا اگر بعد میں اس نے مجھ پر الزام لگایا کہ مجھے میری وجہ سے نقصان کا سامنا کرنا پڑا ہے