رامشا ... رمشا ...
کیا وہ لڑکی ابھی تک جاگ رہی ہے ، یا نہیں؟ 
ایسی چیزوں کی ایک حد ہونی چاہئے
ماں ، کیا غلط ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
دیکھو وہ کتنی غیر ذمہ دار ہے۔
وان لڑکا کسی بھی لمحے یہاں آئے گا ، وہ اپنا سینگ اڑا دے گا اور پورے محلے کو پریشان کرے گا۔
میرے پاس اس کے لئے ایک حل ہے۔ 
اوپر جائیں ، میں تمہیں ناشتہ لاؤں گا اور میں اسے بھی بیدار کردوں گا۔ ناراض نہ ہوں۔
اسے بیدار کرو اور اسے بھی سمجھنے پر مجبور کرو۔
یقینا
کسی کی غیر ذمہ داری کی ایک حد ہونی چاہئے۔
رمشا!
اٹھو ... آپ کو ماں نے بہت بری طرح سے ڈانٹ دیا۔
 آپ کبھی نہیں سیکھتے ہیں۔ میں ماں کے لئے ناشتہ بنا رہا ہوں ، لہذا اٹھو!
کیا مسئلہ ہے؟
سب جانتے ہیں کہ مجھے روزانہ کالج جانا پڑتا ہے اور مجھے اس کے لئے روزانہ اٹھنا پڑتا ہے ...
اس کے علاوہ ، ڈیوس ہمیشہ ظاہر کرنے کے لئے آخری رہتے ہیں۔
تو پھر وہ تھوڑی دیر انتظار کیوں نہیں کرتے؟
ہاں ، یہ کافی ہے۔
سلام*
یہ آپ کا ناشتہ ہے۔
چائے کا رنگ بہت اچھا ہے۔
اگر ذائقہ اتنا بہتر ہو تو میں بہتر محسوس کروں گا۔
میں رامشا کو چیک کروں گا ، اور دیکھوں گا کہ وہ تیار ہے یا نہیں۔
میں بھی کام کے لئے تیار ہوجاؤں گا ، میں دیر سے بھاگ رہا ہوں۔
مجھے حیرت ہے کہ رامشا کب بدلے گی اور گھر کے آس پاس کچھ ذمہ داریاں سنبھالیں گی۔
اٹھو ، چائے سردی پڑ رہی ہے۔
کیا چینی ٹھیک ہے؟
یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے میرے کپڑے استری کیا؟
ہاں ، میرے پاس ہے۔ شاور لیں ، تب تک میں ناشتہ پیش کروں گا۔
جلدی کرو ... مجھے کام سے پہلے آپ کی والدہ کے مسائل حل کرنا ہوں گے۔ ہر دن ایک نیا مسئلہ ہے۔
کیا ہمیں کافی پریشانی نہیں ہے؟ پھر ہمیں اپنی زندگی میں دوسرے لوگوں کے مسائل کو کیوں شامل کرنا ہوگا؟
اگر میں انکار کرتا ہوں تو یہ برا نظر آئے گا۔
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ...
وہ کہاں ہے؟ وہ لڑکی وقت پر کبھی کالج نہیں گئی تھی۔ رامشا جلدی کرو ، آپ دیر سے بھاگ رہے ہو۔
فون بج رہا ہے ، کہاں ہے؟
چلیں ... میں بھی دیر سے آؤں گا۔
اپنے جوتے پہنیں ...
یہ ٹھیک ہے اس طرح ... پھر ٹھیک ہے ...
الوداعی*
اوہ میرے خدا ... اس نے اپنا سینگ اتنا سخت اڑا دیا!
میں آرہا ہوں ... رکو!
رامشا ، آپ ہر روز یہ کیوں کرتے ہیں؟
میرے گلے میں آپ کو ہر دن جاگنے سے تکلیف ہوتی ہے اور یہ وین لڑکا ...
اس نے سینگ کو اتنی سخت اڑا دیا۔ پورا پڑوس پریشان ہو جاتا ہے ...
لیکن آپ اتنے ضد ہیں کہ اس سے آپ پر کوئی اثر نہیں پڑتا ہے۔
میرے پاس آپ کے لئے اچھا جواب ہے ، لیکن ابھی میں دیر سے بھاگ رہا ہوں۔
الوداعی
پھر واپس آؤ ...
تب میں آپ کو الگ کردوں گا۔
اس نے دروازہ بھی کھلا چھوڑ دیا۔
کیا مسئلہ ہے؟
آپ اپنا خون کیوں ابل رہے ہیں؟ تم جانتے ہو کہ اس کا اثر نہیں پڑے گا۔
اسے شام کو واپس آنے دو ...
میں اسے اس طرح سے ترتیب دوں گا کہ اس کا دیرپا اثر پڑے گا۔
تم اس پر اتنا ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ اس کی عمر کی تمام لڑکیاں اس طرح کی ہیں۔
لیکن آپ اس کی طرف بہت سخت ہوگئے ہیں۔
آپ ایسے نہیں تھے۔ آپ اس سے صرف دو سال بڑے ہیں۔
آپ یونیورسٹی جاتے ہیں ، آپ کی نوکری ہے اور آپ ناشتہ بھی بناتے ہیں۔
جب آپ کام سے واپس آتے ہیں تو ، آپ رات کا کھانا بھی بناتے ہیں۔ اس کے اوپری حصے میں ، آپ ان کتابوں کو بھی پڑھتے ہیں۔
وہ لڑکی یہاں تک کہ ایک کام بھی نہیں کرتی ہے۔
میرے پاس نوکری نہیں ہے ، میرے پاس انٹرنشپ ہے۔
اس کے علاوہ ، کالج کی تعلیم بہت مشکل ہے۔
یہ ایسا ہی ہے جیسے وہ واحد ہے جو انسان ہے۔
بلکہ ، وہ بہترین انسان ہیں ...
نہیں ، آپ اس کے بارے میں بالکل غلط ہیں۔
کیونکہ کوئی اور انسانوں میں بہترین ہے ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
میں بھائی ساکلین کے بارے میں بات کر رہا ہوں ...
وہ ایک فرشتہ ہے ...
خدا کی خاطر ماں کے لئے ...
اسے انسان رہنے دیں ، اسے فرشتہ میں تبدیل نہ کریں ، بصورت دیگر ، آپ کسی دن مایوس ہوجائیں گے۔
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ کو بہت زیادہ تعلیم دے کر غلطی کی ہے ،
آپ میرا مذاق اڑ رہے ہیں۔
میں کبھی بھی آپ کا مذاق نہیں اٹھا سکتا۔
میں دیر سے بھاگ رہا ہوں ، مجھے جانا چاہئے۔ مجھے حیرت ہے کہ کیا ٹیکسی یہاں ہے یا نہیں۔
ہاں ، یہ یہاں ہے۔
الوداعی ، ماں۔ اگر میں دیر کر رہا ہوں تو فکر نہ کریں۔
الوداعی*
سلام*
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔
کیا آپ یونیورسٹی جارہے ہیں؟ چلو ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
نہیں ... بہت بہت شکریہ۔ آپ پریشانی سے کیوں گزریں گے؟ 
اس کے علاوہ میں کام کرنے جا رہا ہوں ، یونیورسٹی نہیں۔
الوداعی
ساکلین میرے پیارے۔ سلام آپ یہاں کب پہنچے؟
ابھی ابھی
آو ...
میں اس اسٹور کے مسئلے کو حل کرنے جا رہا تھا۔ وہ لڑکا کرایہ پر ہے اور بہت سارے مسائل کا باعث ہے۔
میرے خیال میں اب وقت آگیا ہے کہ ہمیں چھڑی استعمال کرنا پڑے گی۔
میرے پیارے ، اس سے زیادہ لڑو نہ۔
ہمیں اتنی رقم کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اس رقم سے ٹھیک ہوں جو وہ ہمیں دے رہا ہے
یہ رقم کے بارے میں نہیں ہے ، یہ پرنسپل کے بارے میں ہے۔ 
یہ اس کے معاہدے میں لکھا گیا ہے کہ وہ ہر تین سال بعد کرایہ پورا کرے گا۔
ویسے بھی ، اس کی فکر نہ کرو۔ اب وہ میرا مسئلہ ہے۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔ جب آپ یہاں ہوں تو مجھے فکر نہیں ہے۔ آپ نے ہر چیز کو اتنی شاندار طریقے سے سنبھالا ہے
محونور کے والد یہ کرتے تھے لیکن وہ چلا جانے کے بعد ...
آپ کو بھی تھوڑا سا فکر کرنا چاہئے ...
اس طرح کی پریشانی کا فقدان اچھا نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے میرے پیارے؟
میں نے رامشا کو وین میں باہر دیکھا ، وہ وین میں اونچی آواز میں گھوم رہی تھی۔
کوشش کریں اور اسے یہ سمجھنے کی کوشش کریں کہ اچھے خاندانوں کی لڑکیاں اس طرح برتاؤ نہیں کرتی ہیں۔
اور اسے وین کے اندر بیٹھنے کو کہیں۔
 اگر کچھ ہونے والا ہے تو ، میں وہی ہوں گا جو شرمندہ ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میرے پیارے ، ناراض نہ ہوں ، جب وہ یہاں آئے گی تو میں اسے سمجھ دوں گا۔
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
ضرورت نہیں ، میں نے گھر میں ناشتہ کیا۔
مجھے کام پر جانا چاہئے۔ میں آپ کو شام کو گروسری لوں گا۔ مجھے امید ہے کہ کوئی رش نہیں ہے ، کیا آپ انتظام کرسکیں گے؟
اس کے بارے میں فکر مت کرو ، ہر چیز گھر میں موجود ہے۔ جب آپ کے پاس وقت ہو تو اسے ہمارے لئے حاصل کریں۔
ٹھیک ہے ، میں پھر جاؤں گا۔
آپ کو برکت دو۔
الوداعی*
یہ سب لوگ کون ہیں؟
وہ یہاں انٹرویو کے لئے ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ بہت مصروف ہے۔ مجھے اس کے ساتھ کسی چیز پر بات کرنے کی ضرورت تھی۔
میں دیر سے کروں گا ...
معاف کیجئے ...
ہاں؟
آپ مسٹر خلیل کی بیٹی ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن ، آپ کون ہیں؟ میں نے تمہیں پہچان نہیں لیا۔
ہم آپ کے کرایہ دار ہیں۔
اوہ ... میں نہیں جانتا کہ ہمارے گھر میں کون رہتا ہے۔ میری بہنوئی اس طرح کے معاملات کا خیال رکھتی ہے۔
ہاں ، آپ کے والد ایک اچھے اور نرم دل آدمی تھے۔ اس نے ہمیں کبھی پریشان نہیں کیا۔
آپ کو کون پریشان کر رہا ہے؟
آپ کے والد اور میرے والد دوست تھے۔ وہ ہمارے حالات کو جانتا تھا۔
اسی لئے اس نے کم کرایہ طے کیا تھا ، اس نے یہ کیا کہ میرے والد کی انا کو تکلیف نہ پہنچے۔
وہ کرایہ نہیں لینا چاہتا تھا۔ لیکن اب ہر سال کرایہ میں اضافہ کیا جارہا ہے ، جس کا ہم برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
میرے والد اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھے ہیں ، اور اس کے علاوہ ، وہ بیمار ہے۔
 میں آپ لوگوں کے پاس آکر اس کے بارے میں بات کر رہا تھا ...
ہم بہت پریشان ہیں ، اور اب ہم اسے نہیں لے سکتے ہیں۔ یہ ایک اتفاق ہے جسے میں نے آپ کو پہچان لیا
آپ کی پوزیشن ملنے کے بعد آپ کی تصویر اخبارات میں تھی۔
اس کی فکر نہ کریں ، اب آپ پر کوئی بوجھ نہیں ہوگا۔
ٹھیک ہے۔
میں یہاں نوکری کے لئے آیا ہوں ، براہ کرم میرے لئے دعا کریں۔
سب سے بہتر
آپ اتنی جلدی تیار ہوگئے۔ شادی رات کو ہے ، کیا آپ اب چلے جائیں گے؟
شادی میں کون جا رہا ہے؟ میرے پاس کچھ کام ہے جو مجھے کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ نے کہا تھا کہ آپ نے فواد کی شادی میں جانے کا ارادہ کیا تھا ، اسی وجہ سے آپ ساکلین کا دورہ نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
میں نے وعدہ نہیں کیا ، میں نے صرف یہ کہا۔ 
ایسا نہیں ہے کہ اس نے مجھے صحیح طریقے سے مدعو کیا ہو۔ اس نے دیکھا کہ میں پاکستان میں تھا اور اس نے مجھے مدعو کیا۔
جب میں پاکستان میں رہا ہوں اس کو دو دن ہوئے ہیں ، میں آپ کے پیارے بھتیجے سے ملنے کیوں بھاگوں؟
آپ کے بچپن کے دوران ، ہم آپ کو شہر لائے اور پھر آپ بیرون ملک تعلیم حاصل کرنے کے لئے گئے ...
لیکن آپ کے پاس ابھی بھی اپنے والد کی طرح چیزوں کے بارے میں جاگیردارانہ انداز ہے؟ آپ سب کچھ اپنی انا میں کیوں لے جاتے ہیں؟
کسی کو دوستوں کے کاموں سے تکلیف نہیں ہونی چاہئے۔ ایسا نہیں ہے کہ ایسا ہونا چاہئے۔
ویسے بھی ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ ساکلین ، میری بہت عزت کرو۔
جب آپ یہاں نہیں ہیں تو ، وہی ہے جو میری دیکھ بھال کرتا ہے۔
سوچئے کہ اگر وہ یہاں نہ ہوتا تو میں کس طرح انتظام کرتا۔
آپ کو لگتا ہے کہ یہ میری انا ہے ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ میری توہین ہے۔
ہر ایک کا اپنا نقطہ نظر ہے۔ جہاں تک آپ تنہا رہتے ہیں اس کا تعلق ہے ...
کچھ مہینوں میں ، میں واپس آؤں گا ، اور اس کا حل بھی حل ہوجائے گا۔
ہاں ، واقعی۔ آپ کو فواد کی شادی میں جانا چاہئے۔
وہ آپ کا بچپن کا دوست ہے ، اور اگر آپ نہیں جاتے تو وہ آپ کی شادی میں نہیں آئے گا۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
مجھے کوئی پرواہ نہیں ہے اگر کوئی میری شادی میں آئے۔ ایسا نہیں ہے کہ کل میں شادی کر رہا ہوں۔
اگر یہ مجھ پر منحصر ہوتا تو میں کل آپ سے شادی کروں گا۔
آپ کے تمام دوست شادی شدہ ہیں ، میں نے بہت ساری لڑکیوں کا انتخاب کیا ہے اور ...
نہیں ...
ہم اس کے بارے میں بات نہیں کریں گے۔ صرف دو دن ہوئے ہیں۔
اگر ابھی نہیں تو ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے۔
اور آپ کے جانے سے پہلے میں کسی بھی قیمت پر یہ کروں گا۔
ماں ... میری پیاری ماں ، اس سے میری تعلیم کو بری طرح متاثر ہوگا۔
میرا وقت بہت اہم ہے ، میری توجہ موڑ دی جائے گی۔ 
مجھے اپنی توجہ کی ضرورت ہے ، جہاں مجھے اس کی ضرورت ہے۔
شادی زندگی کا ایک اہم فیصلہ ہے۔ آپ کے جانے سے پہلے میں آپ کو مشغول کردوں گا۔
اور ... جب آپ کی تعلیم مکمل ہوجائے گی ، جب آپ واپس آئیں گے تو میں آپ سے شادی کروں گا۔
ضرور ... ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے۔
میں جاؤں گا ...
میں نے آپ کے لئے ناشتہ کیا۔ بیٹھ کر ناشتہ کریں۔
یہ چائے میرے لئے کافی ناشتہ تھا ...
رات کو جلدی کرو ، میں آپ کا انتظار کروں گا۔
الوداعی
وہ لڑکا نہیں سنتا۔ 
مجھے اس سارے ناشتے کے ساتھ کیا کرنا چاہئے؟
اب ہر سال کرایہ میں اضافہ ہوتا ہے ، جس کا ہم برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔ والد اپنی ملازمت سے ہاتھ دھو بیٹھے اور وہ بھی بیمار ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنے خیالات میں گہری کھو چکے ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کسی خاص چیز کے بارے میں سوچ رہے ہیں۔
کام ... میرے پاس کوئی اوسط خیالات بھی نہیں ہیں۔
کچھ خاص نہیں۔
پھر لکھنا بند کرو ، اس پر اپنے سر کو دھماکے کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
آئیے کہیں باہر جائیں اور لنچ کریں۔
نہیں ... میں اسے نہیں چھوڑ سکتا ، اس کے علاوہ مجھے آج بھی کسی بھی قیمت پر یہ مواد ختم کرنا ہوگا۔
مہونور آپ اپنے کام کو بہت سنجیدگی سے لیتے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی مجھے اس طرح دیکھا ہے؟
ہاں ... کیونکہ آپ اپنی پسند کے مطابق یہ کام کرتے ہیں اور مجھے یہ کام پسند ہے۔ تم جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
دو دن کے بعد میری یونیورسٹی شروع ہوگی اور مجھے اس کے لئے وقت نہیں ملے گا۔
میرے لئے کچھ وقت نکالنے کی کوشش کریں ، 
مجھے بھی آپ کے وقت کی ضرورت ہے۔
مجھے بتاو ...
آپ کس چیز کی فکر کر رہے ہیں؟
میں پریشان نہیں ہوں ، مسئلہ یہ ہے کہ زندگی چھوٹی ہے اور مجھے بہت کچھ کرنا ہے۔
مجھے امتحانات کی تیاری کرنی ہوگی اور پھر مجھے یہ مواد مکمل کرنا ہوگا۔
اور ہزار دوسری چیزیں ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کا چہرہ نہیں پڑھ سکتا ہوں۔ میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں ...
کہ آپ پریشان ہیں۔ 
مجھے بتاؤ ، کیا مسئلہ ہے؟
ماں ، میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے ایسا نہیں کیا۔
آپ نے اپنا چہرہ کھڑکی سے باہر کیوں رکھا اور اتنے زور سے گلا گھونٹ لیا؟
اگر آپ کبھی بھی ایسا کچھ کرتے ہیں تو میں آپ کو گھر پر بیٹھ کر مجبور کروں گا ، سمجھیں؟
تو کیا ہوگا اگر میں باہر کی نشست پر بیٹھتا ہوں تو ، میں اندر گھٹن کا شکار محسوس کرتا ہوں۔ میں نے کیا کیا اس میں کیا غلط ہے؟
آپ اس کے بارے میں ہوشیار کیوں نہیں بنتے؟
اگر ساکلین آپ کو دوبارہ دیکھتا ہے تو ، وہ بہت ناراض ہوجائے گا۔
وہ ناراض کیوں ہوگا؟
وہ ناراض کیوں ہوگا؟
 میں آپ سے پوچھتا ہوں کہ وہ ہماری زندگی میں اتنا گھستا ہے۔
کیا والد نے اسے ہمارا سیکیورٹی گارڈ بنایا؟
آپ بکواس کر رہے ہیں۔
وہ آپ کے بڑے بھائی کی طرح ہے۔ 
وہ ہماری دیکھ بھال کرتا ہے اور وہ اس گھر کی ذمہ داری قبول کرتا ہے۔
اگر وہ یہاں نہ ہوتا ...
کچھ نہیں ہوتا تھا ... جب والد کی موت ہوگئی تو خدا نے ہمیں نہیں چھوڑا۔
اور میں جانتا ہوں کہ مستقبل میں خدا بھی ہماری مدد کرے گا۔
اس کے علاوہ ، دنیاوی حمایت صرف عارضی ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ آپ تعلیم یافتہ ہیں۔
یہ مشکل وقت تھا جب آپ کے والد کا انتقال ہوا ، اگر یہ ساکلین نہ ہوتا تو ...
پھر آج ...
میں مردہ نہیں ہوں ، میں ابھی بھی زندہ ہوں ...
میں جانتا ہوں کہ آپ نے مجھ سے زیادہ تعلیم حاصل کی ہے ، لیکن میں آپ کی ماں ہوں ...
یہ ایسا نہیں ہے۔ کون آپ کے احکامات پر عمل کرنے سے انکار کر رہا ہے ، میں جو کچھ کہہ رہا ہوں ...
کیا وہی ہے جس نے بھائی سقیلین کو ہمارے ماحول کو بری طرح متاثر کرنے کا حق دیا؟
میں نے اسے ٹھیک دیا؟
وہ اس گھر کا خیال رکھتا ہے ، وہ ہمارے لئے خود کو پریشان کرتا ہے۔
اس کی وجہ سے ، ہم گھر پر اپنی دکانوں اور مکانات کے لئے اپنا سارا کرایہ حاصل کرتے ہیں۔
اگر ہمیں خود یہ کرنا پڑا تو مجھے بتائیں ، ہم یہ کیسے کرتے؟
کسی کے ناشکری کی ایک حد ہونی چاہئے۔ 
آپ کی بہن کی شادی کو سات سال گزر چکے ہیں۔
پھر بھی ، اس کا بچہ نہیں ہے ، لیکن پھر بھی ، وہ آپ کی بہن کے ساتھ ہے۔
تم نے کیا کیا؟ اتنا نمک؟
یہ زہر کی طرح ہے!
کیا یہ اتنا زیادہ ہے؟
میں نے معمول کی رقم شامل کی۔
کیا آپ یہ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
میں آپ کے لئے کچھ نیا بناؤں گا۔
ضرورت نہیں ... میں باہر کھاؤں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اس میں دو منٹ لگیں گے۔
آپ کو پہلے یہ کرنا چاہئے تھا۔
شاید میں نے غلطی کی ہے۔ لیکن میں مستقبل میں محتاط رہوں گا۔
میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں ، اور آپ میری دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں۔
کیا کام میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ کام نہیں ہے ، یہ آپ کا کنبہ ہے۔
کرایہ جمع کرنا ، اسے ان کے اکاؤنٹ میں جمع کرنا .... 
گروسری خریدنا ... اس کے اوپری حصے میں اور بھی بہت کچھ ہے۔
اس کے بعد ، مجھے یونیورسٹی میں مہانور کو چھوڑنا پڑا۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔ آپ ہمارے لئے اپنے منصفانہ حصہ سے زیادہ کام کرتے ہیں۔
آپ نے سب کی ذمہ داری قبول کی ہے۔ ماں ، ماہی ... رامشا ...
میں آپ کا احسان مند ہوں۔
آنٹی ارہم اکثر مجھے بتاتی ہیں ...
کہ مجھے دوبارہ شادی کرنی چاہئے۔
لیکن میرا دل اس پر قائم نہیں ہے۔ اگر ہمارے پاس کوئی بچہ نہیں ہے ...
پھر یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔ 
ہم خدا کی مرضی کے سامنے کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
میں کچھ بناؤں گا۔
تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ میں کیا کر رہا ہوں؟
خدا کا شکر ہے کہ بھائی ساکلین کی وجہ سے گھر میں دال بنائی گئی تھی ، بصورت دیگر ، ہمیں ساری رات بھوک لگی رہتی۔
میں نے والدہ سے پوچھا کہ کیا مجھے گروسری کرنا چاہئے ، لیکن ماں نے یہ کہتے ہوئے انکار کردیا کہ بھائی سکلین کو کوئی اعتراض ہوسکتا ہے۔
وہ مر جائے گا ... اگر ہم یہاں تک کہ ایک گرام چینی خریدنے جاتے تو اس نے ایسا سلوک کیا جیسے آسمان گر رہا تھا۔
میں دال نہیں کھانے کے قابل ہوں ... مجھے بہت بھوک لگی ہے ...
میں اپنے لئے کچھ آرڈر دے رہا ہوں ، کیا آپ کچھ کھائیں گے؟
میں کھانا نہیں چاہتا ، آپ اپنے لئے آرڈر دے سکتے ہیں۔
میرے پاس پیسہ نہیں ہے ، مجھے کچھ دو۔
میں ماں سے نہیں پوچھ رہا ہوں ، وہ مجھے ڈانٹ دے گی۔
ٹھیک ہے ... یقین اسے میرے پرس سے لے لو۔
آپ کا شکریہ۔
اس وقت آپ کو کون بلا رہا ہے؟
یہ میرا دوست ہے۔
میں جانتا ہوں کہ اس وقت کون آپ کو فون کر رہا ہے ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
وہ رقم کہاں ہے؟
کیا تم سو رہے ہو؟
اتنی جلدی نہیں۔ رامشا نے ابھی پیزا کا حکم دیا۔
اس کی فراہمی تک ایک گھنٹہ لگے گا اور تب تک وہ بلبنگ جاری رکھے گی۔
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آج آپ کام پر پریشان کیوں تھے۔
یہ صرف ...
جب کوئی کچھ کرنا چاہتا ہے اور نہیں کرسکتا ، تو کوئی پریشان ہوجاتا ہے۔
یہ کیا ہے جو آپ نہیں کر سکتے؟
آپ وہ شخص ہیں جو ایک چیلنج کی طرح زندگی گزارتا ہے۔
آپ کو اتنا بے بس کب ہوا؟
ہمارے پاس کسی بھی چیز پر طاقت نہیں ہے۔
کچھ چیزوں کو ہمیں برداشت کرنے کی ضرورت ہے کیونکہ وہ ان لوگوں کی خوشی سے منسلک ہیں جن کی ہم پرواہ کرتے ہیں۔
ہمارے کنبے کی خوشی سے بڑا کوئی نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
تم جانتے ہو ، آنٹی اکثر مجھ سے دوبارہ شادی کرنے کو کہتے ہیں۔
لائٹس بند کردیں ، میں تھک گیا ہوں۔
واہ ... حیرت انگیز. ایسا لگتا ہے کہ بھائی ساکلین آج آرہا ہے۔
کیونکہ تمام تیاری اس کے لئے ہے۔
اگر ہم اس کی تیاری نہیں کرتے ہیں تو ہم اس کے ذریعہ ذلیل کریں گے۔
وہ بہر حال ہمیں ذلیل کرے گا۔ اسے کچھ مل جائے گا ، اور آپ اس پر مجھے شرط لگا سکتے ہیں۔
آپ اپنے بھابھی کے بارے میں کون سی ناگوار باتیں کہہ رہے ہیں ، کیا آپ لوگوں کو کوئی شرم نہیں ہے؟
رامشا آپ کی بہن کی مدد کریں۔ میں پھر سے ایسا کچھ نہیں سننا چاہتا ہوں۔ 
جلدی کرو ... عینیبہ اور ساکلین کسی بھی لمحے یہاں ہوں گے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اگر بہن ایبیبہ آتی ہے یا نہیں۔ یہ سب آپ کے داماد کے لئے ہے ، جو حقیقت میں آپ کا بیٹا ہے۔
ہاں ، وہ میرا بیٹا ہے۔ وہ اس گھر کا داماد ہے اور داماد کا احترام کیا جانا چاہئے۔
یقینا ... آپ دونوں کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
آپ ہمیں برادر سقیلین کے سامنے کچھ نہیں کہنے نہیں دیتے ہیں۔
اتنا ہوشیار کام نہ کریں ، بصورت دیگر ، میں آپ کو بیک ہینڈ دوں گا۔ اپنی بہن کی مدد کریں۔
اور ہاں ... ساکلین کے سامنے کچھ بیوقوف نہ کریں ، سمجھیں؟
کیا کوئی برادر سقیلین کے سامنے کچھ کہہ سکتا ہے ، کیا وہ اس کی اجازت بھی دیتا ہے؟
اپنے آپ کو خاموش کرو۔
اسے بھول جاؤ ... میں نوکرانیوں سے ان کو اندر لے جانے کے لئے کہوں گا۔
یہ ٹھیک ہے ... وہ بہت چھوٹے ہیں۔ میں انہیں لے جا سکتا ہوں۔
یہ تمام تحائف رامشا اور مہونور سے تعلق رکھتے ہیں۔ آپ نے ان کے لئے خریدنے میں اتنا وقت ضائع کیا۔
اس کے علاوہ ، اگر آپ کسی اور کے ل things چیزیں رکھتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
اندر آؤ ، میں ان سے پوچھوں گا کہ وہ اسے حاصل کرے۔
ماں! مہونور!
آیبیبہ آپ یہاں ہیں!
مجھے وقت نہیں مل سکتا۔ مہانور اور رامشا کہاں ہیں؟
وہ باورچی خانے میں ہیں ، دوپہر کے کھانے کی تیاری کر رہے ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ہمارے لئے ایک بار پھر اتنی پریشانی سے گزر چکے ہیں۔
میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
میں نے آپ سے کئی بار کہا ہے کہ اس پریشانی سے نہ گزریں ، اور مجھے شرم محسوس ہوتی ہے۔
یہ پریشانی نہیں ہے ، اگر آپ لوگ نہیں تو میں کس کے لئے دوپہر کا کھانا بناؤں گا؟
میں ماں سے کہتا ہوں ...
ایک ہی چیز بھائی ساکلین کوئی اجنبی نہیں ہے۔ وہ ہمیں کام کرنے کے لئے روزانہ یہاں آتا ہے۔
محونور ٹھیک ہے۔ مجھے آپ کو کام کرنا پسند نہیں ہے۔
اب سے جب بھی ہم یہاں آئیں گے ہم جو کچھ بنا ہوا ہے کھائیں گے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... مستقبل کے لئے یاد رکھیں۔ 
جب ہم مستقبل میں دال اور چاول بناتے ہیں تو اس کے بارے میں مت بھولنا۔
اپنے آپ کو خاموش کرو۔ اسے پریشان نہ کرو۔ میرے پیارے کے اندر آؤ۔
انہیں ادھر ادھر مذاق کرنے دو۔ وہ کس کے ساتھ مذاق کریں گے ، اگر میں نہیں تو؟
آپ جانتے ہو کہ ہمارا رشتہ کیسا ہے۔
میں آپ کی دوا لایا۔ وہ مارکیٹ میں مختصر تھے ، لہذا مجھے کچھ فارمیسیوں کا دورہ کرنا پڑا۔
یہ ایریبہ اور میں کے کچھ تحائف ہیں ...
رامشا اور مہونور کے لئے ...
اس کی ضرورت نہیں تھی ...
آپ ان کے لئے بہت کچھ کرتے ہیں۔ ان کی وجہ سے ، وہ اس پوزیشن میں ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو یہ بہت خراب ہے ... 
آپ ہماری محنت کے لئے کریڈٹ برادر سقیلین کو کیوں دے رہے ہیں؟
وہ صرف معاشی طور پر ہماری مدد کرتا ہے ... بصورت دیگر ہم اپنی مدد کرتے ہیں۔
کیا سب کچھ خود ہی ہوتا ہے؟
آپ دونوں اپنی تعلیم میں مصروف رہیں۔
ساکلین نے آپ پر اپنی توانائی ضائع کردی ...
اسے بھول جاؤ ... ان کو برا نہیں ماننا۔
ماں ٹھیک ہے۔ آئیے اس کے بارے میں بھول جائیں اور کاروبار کے بارے میں بات کریں۔
بھائی ساکلین ، وہ دوسرا گھر جو ہمارے پاس ہے ، والد نے اپنا کرایہ طے کرلیا ہے ، یہ ایک طویل عرصے سے ایسا ہی رہا ہے ...
لیکن آپ ہر سال اس کے لئے کرایہ بڑھا رہے ہیں اور آپ نے کسی کو اس کے بارے میں نہیں بتایا ہے۔
بے شک ، یہ سچ ہے۔
لیکن اتنا نہیں جتنا اس پراپرٹی کی قیمت ہے۔ میں نے آنٹی کے ساتھ اس کا اشتراک کیا ، شاید آپ کو یہ یاد ہے۔
میں ایسی چیزوں سے باخبر نہیں رہ سکتا۔
تم شاید نہیں کرتے ... لیکن میں کرتا ہوں ...
آنٹی ، پراپرٹی ٹیکس اور دیکھ بھال اسی رقم سے ہے۔ دوسری ضروریات بھی ہیں۔
اگر آپ کو کوئی شک ہے تو میں آپ کے لئے اسے لکھ سکتا ہوں۔
آپ ایسا کیوں کریں گے؟ 
یہاں کوئی نہیں ہے جو آپ سے کسی بھی چیز کا اکاؤنٹ مانگے۔
اگر اس کی شکایت ہے ، تو اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ اکاؤنٹ چاہتی ہے۔ میں دھوکہ دہی والی آنٹی نہیں ہوں ...
نہ ہی میں کسی لالچ میں ہوں۔ 
میں یہ کر رہا ہوں کیونکہ میں آپ کے لئے کچھ اچھا کرنا چاہتا ہوں ...
لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اب میری ضرورت نہیں ہوگی ، لہذا اب سے میں کچھ نہیں کروں گا۔
میں آپ کی مدد نہیں کروں گا۔
مہونور بڑے ہو چکے ہیں۔
وہ خود ہی سب کچھ کر سکتی ہے۔
نہیں ساکلین ، وہ نہیں کر سکتی۔
یہ میرا مسئلہ نہیں ہے۔
مجھے جانا چاہئے۔
دوپہر کے کھانے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اس کی ضرورت نہیں ہوگی۔
محونور نے جو کہا وہ میرے لئے کافی تھا۔
کیا آپ آرہے ہیں ، یا آپ رہنا چاہتے ہیں؟
میں آرہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو رہنا چاہئے۔ 
انہوں نے لنچ بنانے میں سخت محنت کی۔ 
یہ ضائع ہوجائے گا۔
ساکلین ... میری بات سنو ...
بہن ...
رکو ... میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔