دروازہ کیوں بند تھا؟
دراصل میں بدل رہا تھا۔
کیا آپ تیار ہیں؟
تم آگے بڑھو ، میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔
رامشا مجھ سے کیوں بات نہیں کررہی ہیں؟
اگر وہ مجھ سے بات نہیں کرسکتی ہے۔ وہ کم از کم میرے پیغام کا جواب دے سکتی ہے۔
ہاں مجھے بتاؤ؟
یہاں .. یہ آپ کے طلاق کے کاغذات ہیں۔
اتنا تیز؟
کیا میں نے انہیں نہیں بنایا تھا۔ آپ نے مجھے صرف بتایا۔
آپ ہمیشہ ہر چیز کی جلدی میں رہتے ہیں۔ لیکن اوہ ٹھیک ہے ، اگر وہ تیار ہیں تو ٹھیک ہے۔
جناب کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟ کیا آپ واقعی میں ارییبہ کو طلاق دینا چاہتے ہیں؟
میں اس کے ساتھ تعلقات میں رہنا کیا کروں گا؟
اگر بھائی توقیر ایک قدم اٹھاسکتے ہیں تو میں مطمئن ہوں گا۔ تب میں آسائشوں میں خوش ہوں گا۔
ویسے ، دوسری بار شادی کرنا غلط نہیں ہے۔ 
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ مسٹر ٹاکیئر نے دوسری بار آپ کی بہن سے کیسے شادی کی؟
میں جانتا ہوں کہ کوئی غلط بات نہیں ہے۔ میں نے فریہ کو مطمئن کرنے کے لئے یہ کاغذات بنائے تھے کیونکہ وہ اس سے اتفاق نہیں کریں گی۔ 
اسی لئے میں نے آپ سے فون پر طلاق کے کاغذات بنانے کو کہا۔
ورنہ میں ابھی ابھی ارییبہ کو طلاق دینے کے موڈ میں نہیں ہوں۔
مجھے یاد ہے ، بھائی توقیر نے ہم سے کچھ پوچھا ہے۔
 وہ کھیپ صاف کرنا چاہتا ہے۔ ادائیگی کے بارے میں فکر مت کرو۔
 توقیر اچھی قیمت ادا کرے گا۔
یہ وہ تفویض ہے جسے صاف کرنے کی ضرورت ہے۔
میں دیکھوں گا۔
نہیں دیکھو نہیں۔ اسے جلد سے جلد کروائیں۔
یہ ہو جائے گا لیکن اس پر آپ کو لاگت آئے گی۔
آپ لالچی آدمی ہیں۔ 
میں نے آپ کو کب ادائیگی نہیں کی؟
میں بھائی توقیر سے رقم لوں گا اور آپ کو دوں گا۔ فکر نہ کرو۔
جناب ، میں نے وہاں بہترین سے سیکھا ہے۔
آپ چائے کے بغیر نہیں چھوڑیں گے۔ 
چائے کے دو کپ بھیجیں۔
جناب مجھے بتاؤ ، اگر آپ نے عینیبہ کو طلاق دے دی ہے تو ، آپ کو اس سے کیا فائدہ ہوگا؟
آپ اور میرے لئے بہت سارے فوائد ہیں۔
ہمیں صرف اپنے کام کو جاری رکھنا چاہئے۔
یقینا it یہ ہوگا۔
آپ کا شکریہ۔
جناب وہ میرے بھائی مہیر ہیں۔ وہ ایک بہت ہی روشن طالب علم ہے۔ ایک ٹاپر
 براہ کرم اگر ممکن ہو تو ،
براہ کرم اس کے امتحانات سے پہلے یہ کام کروائیں۔ اگر وہ امتحانات کے لئے پیش نہیں ہوسکتا ہے تو اس کے سمسٹر کو تکلیف ہوگی۔ 
ہاں آپ کا شکریہ! اوہ فراز .. آو۔ بیٹھو
یہ پروڈکشن رپورٹ۔
میں اس کو دیکھوں گا لیکن پہلے میری بات سنوں گا۔
براہ کرم پہلے اسے دیکھیں۔ ہم مواد بھیجنے میں تاخیر نہیں کرسکتے ہیں۔
سب کچھ چھوڑ دو۔ بھائی یاسیر کا انٹرویو ہوچکا ہے۔ 
HR نے فون کیا۔ اس کا انٹرویو اچھا ہوا۔ امید ہے کہ اسے نوکری مل جائے گی۔
اور مجھے پتہ چل جائے گا کہ کیا میں سر الیم سے ملتا ہوں۔
براہ کرم ماں کو بتائیں۔
میں آنٹی کو بتاؤں گا۔ 
سنو ، میں نے ایک پروفیسر سے بات کی جس کو میں مہیر کے لئے جانتا تھا۔
اس نے مجھے یقین دلایا ہے کہ وہ یقینی طور پر مہر کو واپس لے گا۔
مہونور کیا آپ کو یاد ہے کہ آخری بار ہم نے اپنے بارے میں ایک دوسرے سے بات کی تھی؟
ہم نے کب ساتھ بیٹھا اور اپنے مسائل پر تبادلہ خیال کیا۔ 
میرے خیال میں کچھ مہینوں میں بھی ایک بار بھی نہیں۔
فراز؟
ہم صرف دوسرے لوگوں کے مسائل پر تبادلہ خیال کرتے ہیں اور ان کے لئے حل تلاش کرتے ہیں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ یہ نہیں ہے۔ ایسا مت کہو۔
ہم کس کے بارے میں بات کرتے ہیں؟ 
ہم کبھی بھی اپنے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں۔
میرے خیال میں ہم ساتھ ہیں کیونکہ ہمیں دنیا کے مسئلے کا حل تلاش کرنا ہوگا۔
ہمارے مسائل اہم نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے۔ 
سب کچھ ایک طرف چھوڑ دیں اور مجھے بتائیں کہ کیا مسئلہ ہے۔ 
ہم پہلے اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔ کیا ہوا؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ ہمیں کیا پریشانی ہے؟
کیا آپ یہ وے کی وجہ سے کہہ رہے ہیں؟
یہ واسے کی کال ہونی چاہئے 
اور آپ یقینی طور پر میرے سامنے بات کرنا پسند نہیں کریں گے۔
میں باہر انتظار کروں گا لیکن براہ کرم فائل دیکھیں۔ یہ اہم ہے۔
فراز .. میری بات سنو ..
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ 
آپ نے کل ایک منظر بنایا تھا اور اب آپ مجھے کال کر رہے ہیں۔
میں نے غلطی کی۔
مجھے کل آپ کے دفتر نہیں آنا چاہئے تھا 
لیکن مجھے تشویش تھی۔
آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم نہیں کرتے۔
یہ آپ کی وجہ سے ہے کہ فاراز کے ساتھ میرا رشتہ خراب ہورہا ہے۔
 آپ مجھے بار بار فون کرتے ہیں۔ اگر آپ میرے لئے کچھ کرنا چاہتے ہیں۔ مجھ سے رابطہ کرنا بند کرو۔
کیا آپ کا رشتہ اس کے ساتھ اتنا کمزور ہے؟ 
جب میں آپ سے ملا تو یہ متاثر ہوا۔ 
اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ رشتہ صرف اس کی خاطر ہے۔
بصورت دیگر جس شخص سے آپ مجھے مسترد کر رہے ہو اور میری محبت سے۔ 
جس شخص کے لئے آپ مجھ سے لڑ رہے ہیں ، اسے اپنی قسمت پر فخر کرنا چاہئے۔
تم نے اسے منتخب کیا۔ آپ شکایت کر رہے ہیں میں آپ کو اپنے کنبے میں عزت نہیں دے سکتا ہوں۔ 
میں ان کو آپ کے لئے چھوڑنے کے لئے تیار تھا۔
میرے والدین ، ​​میری دولت۔ میں آپ کے لئے ہر چیز کو ختم کرنا چاہتا تھا۔ 
آج بھی میں آپ سے سگنل کا انتظار کر رہا ہوں۔
اگر آپ چاہیں تو ، آپ مجھے آزما سکتے ہیں۔
میں نے اسے کہاں رکھا؟ یہاں سب کچھ خالی ہے۔
 ایسا لگتا ہے کہ ایریبہ نے سب کچھ لیا ہے۔ 
میری یاد میں کیا غلط ہے؟ میں بہت بیوقوف ہوں۔
میں بھول گیا تھا کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے یا میں نے اسے کہیں اور رکھا ہے۔ 
کیا اریبہ نے اسے پایا؟ 
شاید اسی لئے کل وہ ... نہیں ..
مسٹر فراز کیا غلط ہے؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
ہاں میں ٹھیک ہوں۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کو مس مہونور نے ڈانٹا ہو۔ اسی لئے آپ بہت پریشان ہیں۔ 
ہمیں اتفاق کرنا ہے۔ جب سے مہونور اپنے پتے سے واپس آیا ہے ، وہ جارحانہ ہوگئی ہے۔
وہ سب سے چھوٹی چیزوں پر بھی سب کو ڈانٹ رہی ہے۔ 
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟ وہ ہماری باس ہے۔
ارییبہ ، میں دھول رہا تھا اور سقیلین سر کی فائل پایا۔ مجھے اسے کہاں رکھنا چاہئے؟
اسے میرے کمرے میں رکھیں۔
سنو ، اسے مت چھونا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں ، مام ارییبہ؟
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے سر درد ہے اور میں بے چین ہو رہا ہوں۔
خدا سب کچھ ٹھیک رکھے۔ اگر آپ کہتے ہیں تو ، کیا مجھے مہانور کو فون کرنا چاہئے؟
کیوں؟ آپ محونور کو کیوں فون کریں گے؟ کیا وہ ڈاکٹر ہے؟ جاؤ اور اپنا کام کرو۔
میں مہانور اور رامشا کی وجہ سے تنگ ہوں۔ 
یہ دونوں دوسرے دن میرے شوہر کی طرف سے میری توہین کرتے ہیں۔
جاؤ اور فائل کو کمرے میں رکھیں۔
ٹھیک ہے۔
ارییبہ میں آفس میں مصروف ہوں اور مجھے حیدرآباد جانا پڑے گا۔ 
اگر میں گھر نہیں آتا ہوں تو انتظار نہ کریں۔
کیا تم نے اسے بتایا؟
ہاں۔ میں نے اسے بتایا کہ میں گھر نہیں آؤں گا۔
لیکن آپ نے اسے نہیں بتایا کہ آپ میرے ساتھ رہ رہے ہیں۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
 میں آپ کو خوش کرنے کے لئے حاضر ہوں۔ مجھے بتاؤ کیا منصوبہ ہے؟ 
آپ کھانا کھانا چاہتے ہو؟
یقینا ہم رات کا کھانا کھائیں گے لیکن میں بھی خریداری کرنا چاہتا ہوں۔
آگے بڑھیں اور خریداری کریں۔ میں نے آپ کو کب نہیں کہا؟
لیکن آپ یہ نہیں کہیں گے کہ آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے۔
میرے پاس ہمیشہ آپ کے لئے پیسہ ہوگا۔ 
اب آپ کو تیار ہونے کی ضرورت نہیں ہے ، میں آپ کو پسند کرتا ہوں جیسے آپ ہیں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آو
ارییبہ میں آفس میں مصروف ہوں اور مجھے حیدرآباد جانا پڑے گا۔
 اگر میں گھر نہیں آتا ہوں تو انتظار نہ کریں۔
سنو ، میں ٹھیک نہیں ہوں۔ 
براہ کرم آج مت جاؤ۔
خدا کا شکر ہے کہ دس لاکھ۔ میں ایک دن میں دو خوشخبری سن رہا ہوں۔
 یاسیر کا کام اور اس کی یونیورسٹی میں مہیر کے پڑھنے کی امید۔
آپ کو مہر سے اس کے امتحانات کی تیاری کے لئے کہنا چاہئے۔ 
اسے کچھ دن میں یونیورسٹی میں شامل ہونا پڑے گا۔ اس کا انٹرویو بہت اچھا تھا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ کیا آپ نے سنا ہے؟
مہانور نے آپ کے سال کو ضائع ہونے سے روک دیا ہے۔ اس کا شکریہ۔
ضرورت نہیں ہے۔ میں صرف چاہتا ہوں ،
مہیر اپنی تعلیم پر توجہ مرکوز کرنے کے لئے۔
وہ توجہ مرکوز کرے گا۔ وہ یقینی طور پر مطالعہ کرے گا۔ 
اس کی کوئی ذمہ داری نہیں ہے۔ وہ اپنی تعلیم مکمل کرے گا اور اپنے بھائی کی مدد کرے گا۔
میرے پیارے مہیر۔ جو کچھ کیا جاتا ہے وہ کیا جاتا ہے۔ اور پیارے ،
اپنے آپ پر توجہ دیں۔ اپنے آپ کو دولہا۔ دیکھیں کہ آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے۔
میں نے کیا کیا؟ میں ٹھیک ہوں۔
آپ کیسے ٹھیک ہیں؟ آپ اپنی دیکھ بھال کرتے تھے۔ اب بھی کرو۔
اس سے پہلے یہ مختلف تھا اور اب یہ مختلف تھا۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں پہلے کی طرح بن جاؤں؟ کہ مجھے بہت تکلیف ہوئی۔
میری اور رامشا کی وجہ سے آپ کو اتنی بے عزتی برداشت کرنی پڑی۔
اس کی ساری زندگی تباہ ہوگئی ہے۔
میرے پیارے خدا نے اس طرح آپ کے لئے فیصلہ کیا ہوگا۔ 
لیکن پیارے ، آگے بڑھیں۔ یہ زندگی ہے۔
خود پر گرفت حاصل کریں۔
ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے۔ آخر کار ہمارے پاس بھی اس گھر میں خوشخبری ہے۔
کیا آپ کو کچھ پسند آیا؟
میرے پاس پہلے ہی گھر میں اتنے زیورات ہیں۔ 
ہمیں ان سب کی ضرورت کیوں ہے؟
ہمیں اس کی ضرورت ہے کیونکہ لڑکیوں کے پاس زیادہ زیورات ہونا چاہئے لیکن کم نہیں۔
مجھے یہ اور یہ اور یہ پسند ہے۔ آپ مجھے بتائیں کہ آپ کو کیا پسند ہے لہذا ہم کچھ خریدیں گے۔
لیکن آپ کو کچھ منتخب کرنا چاہئے۔
ہم یہاں میرے لئے نہیں ہیں۔ ہم آپ کے لئے حاضر ہیں۔ کسی چیز کا انتخاب کیا تاکہ ہم خرید سکیں ...
میری پسند اور خوشی کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔ 
جب میں اپنی زندگی کی طرح اپنی زندگی نہیں گزار سکتا ، تو میں یہ سارے زیورات کیوں خریدوں؟ 
میں اس کے ساتھ کیا کروں گا؟
فراز .. فرز آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم مجھ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
مجھے آپ سے کیا کہنا چاہئے؟
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو تم مجھ سے کیا کہنا چاہئے؟ 
آپ نے پچھلے دو دن سے مجھ سے بات نہیں کی ہے۔
 کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
صرف اس وجہ سے کہ واسے مجھ سے ملنے آئے تھے۔
کارڈ 
اس کے بارے میں پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔
پھر؟ پھر کیا مسئلہ ہے؟
کوئی حرج نہیں ہے۔
تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ مجھ سے ملنے آئے تھے اور وہ اور میں .. 
وہے اور میرے درمیان کچھ نہیں ہے۔
لیکن پھر وہ آپ سے ملنے کے لئے دفتر کیسے آیا؟
مجھے نہیں معلوم۔ مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ اسے پتہ کس نے دیا۔
 میں نے اپنا امتحان دینے کے بعد اسے ابھی دیکھا۔
اور میں صرف ..
کل آپ کا امتحان ہے؟ کیا وقت؟
صبح
تو کیا میں تمہیں چھوڑ دوں؟
نہیں۔ آپ کو دفتر جانا چاہئے اور کام کرنا چاہئے۔ بہت کام ہے۔
میں خود جاؤں گا۔ میری کار صرف گھر میں ہے۔
اسی لئے آپ نے مجھے چھوڑنے سے مجھے روک دیا۔ 
آپ کہتے ہیں کہ آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے ہیں لیکن آپ اعتماد کے مسائل کے حامل ہیں۔
نہیں ..
آپ نے واسے سے ملاقات کی اور اس سے بات کی۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ نے فون پر اس کے ساتھ رابطہ قائم کیا ہو گا۔
تم نے میرے ساتھ شیئر نہیں کیا۔
فراز کیونکہ ..
کیونکہ آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ میں نے ایک اور وجہ کی وجہ سے آپ کو نہیں بتایا۔
مہونور میں نے اپنی زندگی میں ہمیشہ سب سے پیار کیا اور ان کا احترام کیا ہے۔ میں نے اپنے آپ کو قربان کیا۔
میں نے خود کو نظرانداز کیا۔ 
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں کہ بدلے میں میں نے کبھی بھی کچھ واپس نہیں کیا۔ کچھ نہیں۔
میں نے کبھی کچھ نہیں حاصل کیا۔ کبھی
کیا اب آپ کی خریداری مکمل ہے؟
تقریبا
خدا کا شکر ہے۔
میں نے آج آپ کو اتنا خرچ کیا۔ 
لیکن جیسا کہ یہ ہے کہ آپ آج ایک طویل وقت کے بعد مجھے خریداری کر رہے ہیں۔ خاص طور پر زیورات کے لئے۔
آپ کا شکریہ۔
بس مجھے یاد دلائیں۔ میں بھول جاتا ہوں کیونکہ میں مصروف ہوں۔ 
میں کچھ چیزیں یاد نہیں کر سکا۔
آپ کیا یاد نہیں کرسکتے؟
میں نے کچھ کہیں رکھا اور مجھے یاد نہیں ہے کہ کہاں ہے۔
مجھے بھوک لگی ہے۔ کچھ کھانے کی اجازت دیتا ہے۔ معاف کیجئے ، کیا ہمارے پاس مینو مل سکتا ہے؟
رامشا کیا ہوا؟ کیا آپ نے کسی کو دیکھا؟
میں نے کچھ لڑکی کے ساتھ بھائی سقیلین کو دیکھا۔
کیا آپ اس سے ملنا چاہتے ہیں؟ یہ اچھی جگہ نہیں ہے۔ 
مالز خاندانی اتحاد کے ل a جگہ نہیں ہیں۔ 
تم کیا سوچ رہے ہو جانے دو
وہ لڑکی کون تھی جس میں بھائی سقیلین تھا؟ اور وہ ہاتھ تھامے تھے اور ایک دوسرے کے بہت قریب تھے
مجھے اس کے بارے میں عینیبہ کو بتانا چاہئے۔ 
اور یہ اچھا ہوتا اگر میں نے بھائی تہلین کا مقابلہ کیا ہوتا۔ ہر ایک کو اس کے اصل چہرے کے بارے میں معلوم ہوگا۔
جب وہ خود یہ کر رہا ہے تو اس نے میری اور بہن مہانور کی توہین کی۔
استعمال کیا تھا؟
 آپ کو یہاں لا رہا ہے اور خریداری؟ میری تمام کوششوں کو کیا فائدہ ہوا؟
آپ اب بھی پریشان ہیں۔ 
آپ ابھی بھی اسی موڈ میں ہیں جس میں آپ نے گھر چھوڑ دیا ہے۔ 
اصل میں ...
سچ پوچھیں تو ایسا لگتا ہے کہ میں آپ کے ساتھ اپنا وقت ضائع کر رہا ہوں۔
میں جو بھی کرتا ہوں ، کچھ بھی آپ کو خوش نہیں کرتا ہے۔ 
ہمیں کیا کرنا چاہئے جو آپ کو بہتر موڈ میں ڈالے گا؟
آپ ہمیشہ پریشان رہتے ہیں۔ 
اور واضح طور پر ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ کے ساتھ کوئی کوشش کرنا چھوڑنا چاہئے۔
براہ کرم بل لائیں۔
معذرت
مجھے بھوک لگی ہے۔ ہمیں کھانا چاہئے۔ معاف کیجئے ، کیا ہمارے پاس مینو مل سکتا ہے؟
ہمیں کیا کرنا چاہئے جو آپ کو بہتر موڈ میں ڈالے گا؟ 
آپ ہمیشہ خراب موڈ میں رہتے ہیں۔ اور واضح طور پر ،
ایسا لگتا ہے کہ مجھے آپ کے ساتھ کوئی کوشش کرنا چھوڑنا چاہئے۔
بہن کی بہن ..
کیا ہوا؟
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟
 میں جانتا ہوں کہ میں نے جو کچھ کیا اسے معاف کرنا آسان نہیں ہے ..
لیکن میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میں جو بھی کر رہا ہوں اس کے نتیجے میں اس طرح کے خراب نتائج برآمد ہوں گے۔
آپ کو سوچا جانا چاہئے تھا۔ 
لیکن اب اسے مستقبل کے سبق کے طور پر لیں۔
کبھی کسی کے ساتھ ایسا کام نہ کریں۔ کسی کی زندگی کے ساتھ مذاق مت کرو۔ 
آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔ میں نے آپ کو بچایا۔
لیکن غریب رامشا ..
رمشا۔ وہ کیسی ہے؟
آپ کو اس کی فکر نہیں کرنی چاہئے تھی۔ وہ جہاں بھی ٹھیک ہے ٹھیک ہے
آپ نے پہلے ہی اس کے لئے مسائل پیدا کردیئے ہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کی وجہ سے اب اسے تکلیف پہنچے۔ 
براہ کرم مہیر ، اس سے دور رہیں۔
ہاں۔
اگر آپ کی بات سننا اتنا آسان ہوتا تو میں روتا نہیں ہوتا۔ 
میں حیران ہوں کہ میں رامشا کا شکار کیوں ہوں؟
میں اسے کیوں نہیں بھول سکتا؟ میں اسے سننے کے لئے کیوں پن کر رہا ہوں؟ لیکن وہ مجھ سے بالکل بھی بات نہیں کررہی ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں۔
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟ ایسا لگتا ہے کہ آپ رو رہے ہیں۔
میری تقدیر میں رونے کی آواز لکھی گئی ہے۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا آپ نے بھائی سقیلین سے بحث کی؟ کیا کوئی مسئلہ ہے؟
کارڈ
کیا ایریبہ بھائی ساکلین کے بارے میں جانتا ہے اور ..
بھائی ساکلین کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں نے اسے مال میں ایک لڑکی کے ساتھ دیکھا۔ اسے ایسا لگتا تھا جیسے وہ بہت چھوٹی ہے۔ تقریبا 22-23 کے ارد گرد.