فراز نے کیا آپ نے اسپتال کے لئے ماں کے بلوں کو صاف کیا؟
ہاں۔
میں نے ماں کے اسپتال فائل میں بل کی پرچی دیکھی۔ مجھے آپ کو یہ دینا تھا۔
مہانور ، کیا میں نے آپ سے پیسے طلب کیا؟
لیکن مجھے اسے واپس دینا ہے۔
آپ کو ضرورت نہیں ہے۔ یہ اچھا نہیں لگتا۔ براہ کرم یہ رقم رکھیں۔
ایسا کیوں نہیں لگتا؟ کیا آپ کی ماں کا مجھ سے کوئی رشتہ نہیں ہے؟
نہیں یہ نہیں ہے۔ لیکن رقم بہت زیادہ ہے۔ یہ بغیر کسی وجہ کے آپ پر بوجھ ڈالے گا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اتنی کم زندگی ہوں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک لاکھ روپے خرچ کرنے کا متحمل نہیں ہوں؟
نہیں۔ تم مجھے غلط ہو رہے ہو۔
لیکن اگر ساکلین نے یہ رقم دی ہوتی ، تو کیا آپ اسے بھی اس کے پاس واپس کردیں گے؟
یہ ساکلین کے بارے میں مختلف ہے؟
وہ امیر ہے اور وہ برداشت کرسکتا ہے لیکن میں نہیں کر سکتا۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ ایک امیر شخص کون ہے؟
یہاں تک کہ ایک بچہ بھی جانتا ہے کہ مہونور لیکن اس سوال کے ساتھ اس کا کیا لنک ہے۔
کیونکہ دنیا کے لئے ایک امیر شخص وہ ہے جس کے پاس پیسہ اور شہرت ہے۔
لیکن مجھے یہ نہیں لگتا۔ میرے نزدیک ، ایک شخص جو اپنے لوگوں کے لئے وفاداری اور تشویش کا شکار ہے وہ امیر ہے۔
کوئی ایسا شخص جو اپنے دوستوں سے قرض کے لئے صرف یہ یقینی بنانے کے لئے پوچھ سکتا ہے کہ میری ماں کے ساتھ اسپتال میں اچھا سلوک کیا جائے۔
آپ کو یہ کس نے بتایا ، مہونور؟
دراصل اس نے مجھے آپ کو دینے کے لئے رقم دی۔
مجھے ان کے ساتھ اس کا اشتراک نہیں کرنا چاہئے تھا۔
ایک طرف آپ ہمارے درمیان فاصلوں کو روکنا چاہتے ہیں اور دوسری طرف آپ میرے ساتھ کچھ بھی بانٹنا نہیں چاہتے ہیں۔
میں کسی کے ساتھ اپنی پریشانیوں کا اشتراک نہیں کرتا ہوں۔
میں آپ کی بیوی ہوں اور آپ کو اپنے تمام مسائل مجھ سے بانٹنا چاہئے۔ جہاں تک ساکلین کا تعلق ہے ، اپنے آپ کو اس سے موازنہ نہ کریں۔
وہ ہمارا پیسہ ہم پر خرچ کر رہا ہے۔ براہ کرم یہ رقم رکھیں اور اسے آنٹی کو دیں۔ خدا جانتا ہے کہ اس رقم کو بچانے میں اسے کتنی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔ براہ کرم
اس کے بارے میں فکر مت کرو میں اس کے پاس رقم واپس کردوں گا؟
آپ کیسے کریں گے؟ کیا آپ دفتر سے قرض لیں گے اور رقم آپ کی تنخواہ سے کٹوتی کی جائے گی اور ایوان کا بجٹ پریشان ہوجائے گا۔
دیکھو ، یہ رقم میرے لئے کوئی اہمیت نہیں رکھتی ہے۔ آپ کی تشویش میرے لئے اہم ہے۔ آپ کی حمایت اور آپ جو سیکیورٹی مجھے اپنی موجودگی کے ساتھ دیتے ہیں وہی میرے لئے اہم ہے۔
یہ رقم وہ میرے لئے کوئی اہمیت نہیں رکھتے ہیں۔ اگر آپ اس رقم کو برقرار رکھ سکتے ہیں تو مجھے پسند آئے گا۔
یہ آپ کی چائے ہے۔ یہ آپ کا ہے ، یہ آپ کا ہے۔
ارییبہ براہ کرم آج اپنے گھر واپس جائیں۔
ماں اگر وہ جاتی ہے تو ، آپ سب تنہا ہوجائیں گے اور مجھے آج یونیورسٹی میں رہنا پڑے گا۔ یہ بہت اہم ہے۔
آپ بہانے بنانا بند نہیں کریں گے۔ اگر آپ آف آف کریں اور ماں کے ساتھ رہیں تو کیا ہوگا؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں اپنے لیکچرز کو یاد کروں گا اور پھر میرا فیصد کم ہوجائے گا۔
میں ایک کام کروں گا۔ میں مہانور کو فون کروں گا اور وہ یہاں آؤں گی۔
نہیں اسے پریشان نہ کرو۔ اس کی ابھی شادی ہوگئی۔ قوانین میں وہ کیا سوچے گی؟ وہ سوچیں گے کہ ہم اسے اپنی پریشانیوں میں شامل رکھتے ہیں۔
ساکلین بہت پریشان تھا۔ انہوں نے کہا کہ رامشا ہر بار فراز کو فون کرتی ہے۔
وہ مہونور کا شوہر ہے ، ہمارے خادم نہیں۔ ہر کوئی ساکلین کی طرح نہیں ہوسکتا ہے۔
محونور کے گھر میں بہت ساری ذمہ داریاں ہیں۔ ہم اسے ہر دوسرے دن نہیں فون کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر
تم میرے بارے میں کیوں فکر مند ہو؟ میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم کیوں پریشان ہو؟
خود فکر نہ کرو۔
میں نے مہانور سے وعدہ کیا تھا ، میں آپ کو ایک سیکنڈ کے لئے تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
لیکن آپ کو بھی ساکلین کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے۔
رامشا اپنی یونیورسٹی سے واپس آنے کے بعد میں واپس جاؤں گا۔
کیا آپ نے ساکلین سے بات کی؟
میں اسے تھوڑی دیر میں فون کروں گا۔
میں کیسے دیکھوں؟
ہمیشہ کی طرح خوبصورت۔
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ہمیں اپنے سہاگ رات کے لئے ترکی جانا چاہئے؟
ہنی مون؟ برا خیال نہیں ہے۔ ہم اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ ہم اس کے بارے میں سوچیں گے؟ آج ہی اس منصوبے کو حتمی شکل دیں اور ہم 2 دن کے ساتھ چھوڑ دیں گے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے واقعی ترکی پسند ہے۔
اوہ ..
ہم اچانک نہیں جا سکتے۔ ہمیں کچھ اہم دستاویزات مکمل کرنے کی ضرورت ہوگی۔
کچھ بھی نہ کہیں ، عینیبہ کالنگ۔ 
ساکلین ، میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں اگر آپ میرے سامنے عینیبہ سے بات کریں۔ آپ چاہتے ہیں کہ میں اس حقیقت پر افسوس کا اظہار کروں کہ میں آپ کی دوسری بیوی ہوں۔
ڈینیا ، عینیبہ میری بیوی ہے۔
میں جانتا ہوں۔ لیکن میں اس کے وجود کو برداشت نہیں کرسکتا۔ کم از کم میرے سامنے اس کی کالوں کا جواب نہ دیں اور مجھے تکلیف نہ دو۔
تم جانتے ہو کہ میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں۔
یہ آپ کے بارے میں بالکل وہی چیز ہے جو مجھے تباہ کرتی ہے۔
یہ بوڑھا آدمی میری عمر سے دوگنا ہے اور اسے عاشق ہونے کی طرف دیکھ رہا ہے۔ ایک بار جب میں اس کے بعد اس کا سارا بینک بیلنس رکھتا ہوں تو میں اسے یاد رکھنے کے قابل زندگی بھر کا سبق سکھاؤں گا۔
کوئی فون نہیں۔
ٹھیک ہے لیکن کوئی اور بھی کال کرسکتا ہے۔
ماں؟ ماں ، آپ کا پیسہ
لیکن پیارے آپ کو رقم کی ضرورت تھی۔
نہیں ، مجھے اب ان کی ضرورت نہیں ہے۔
ویسے ، آپ نے مہانور ، ماں کے ساتھ اس پر گفتگو کرتے ہوئے اچھا کام نہیں کیا۔
لیکن اس سے کچھ چھپانے کے لئے کچھ نہیں تھا۔ وہ ہمارے گھر ، آپ کی بیوی کی رکن ہے۔ آپ کو اس سے کچھ نہیں چھپانا چاہئے۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ اچانک آپ کو لاکھوں کے قرض کی ضرورت کیوں تھی؟ میں آپ سے کبھی زیادہ نہیں پوچھتا۔ میں صرف وہی استعمال کرتا ہوں جو آپ مجھے دیتے ہیں۔
کیا آپ نے ہسپتال کا بل ادا کیا یا آپ کو مہانور کی زنجیر کے لئے رقم کی ضرورت ہے؟
ماں ، یہ ایک ہنگامی صورتحال تھی۔ ہمیں آنٹی کے ٹیسٹ کروانے کی ضرورت ہے۔
ویسے بھی میں آپ کو بتاؤں ، مہانور نے رقم واپس کردی ہے۔
چلو
اب یہ میرے لئے احسان ہے کہ اس نے رقم واپس کردی۔
ماں .. آپ ..
پیارے ملاحظہ کریں ، میں آپ کے لئے بہترین چاہتا ہوں۔ میں آپ کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔ یہ آپ کا پیسہ ہے۔ آپ جہاں بھی چاہیں ، کسی پر بھی خرچ کرسکتے ہیں۔
مہونور کیا ہوا؟ جلدی کرو ، میں دیر سے ہو رہا ہوں۔ یہ آپ کے بارے میں ٹھیک ہے لیکن میرا وقت نشان زد ہے۔
بس مجھے پانچ منٹ دیں ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
تم کیا ڈھونڈ رہے ہو
فراز نے آپ کو تحفہ دیا۔ میں نے اسے یہاں رکھا لیکن میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔
یہ کہاں جائے گا؟ یہ یہاں ضرور ہونا چاہئے۔
میں نے اسے اپنے باقی زیورات کے ساتھ یہاں رکھا۔
لیکن یہ دراز مقفل ہے اور یہاں تک کہ اگر یہ بند نہیں ہے تو گھر سے کچھ بھی ضائع نہیں ہوتا ہے۔ کیا آپ کو واضح طور پر یاد ہے ، یہ یہاں تھا؟ کیا آپ اسے اپنے بیگ میں رکھتے ہو؟
نہیں۔ مجھے واضح طور پر یاد ہے ، میں نے سلسلہ یہاں رکھا۔ دیکھیں باکس خالی ہے۔
یہ کہاں جاسکتا ہے؟
میں دوبارہ چیک کروں گا۔
میں سارا دن گھر رہتا ہوں اور میں آپ کے کمرے کو اپنی آنکھوں کے سامنے صاف کرتا ہوں۔ نوکرانی ،
وہ ایک وفادار عورت ہے۔ اس نے ہمارے گھر سے کبھی بھی ایک پیسہ بھی نہیں چوری کیا۔
سلسلہ کہاں جاسکتا ہے؟
اپنی بیوی سے پوچھیں۔ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
اس کی چیزیں اس کی ذمہ داری ہیں۔ یہ لاپرواہی کی حد ہے۔ آپ نے سونے کی زنجیر کو غلط جگہ پر ڈال دیا۔
مجھے یاد ہے کہ میں نے اسے اپنی الماری میں رکھا اور اسے لاک کردیا۔
کیا آپ اسے اپنی والدہ کے گھر بھول گئے ہیں؟
ماں کا گھر؟
یقینا آپ اسے وہاں بھول گئے ہوں گے۔ آپ کو وہیں مل جائے گا۔
یہ کس طرح آنٹی ہوسکتی ہے؟ میں نے اسے بھی نہیں پہنا تھا۔
میں نے اسے الماری میں بند کر کے جیسے ہی رکھا تھا۔
پھر بھوتوں نے اسے لے لیا؟ اس گھر میں چور کون ہوسکتا ہے؟
یا کہیں کہ یہ یا تو میں ہوں یا ایما جس نے اسے چوری کیا ہے۔
آپ آنٹی کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
پھر پیارے ، اس کی تلاش کریں کیونکہ میرے بیٹے نے اس کی قیمت ادا کرنے کے لئے سخت محنت کی۔
اور آپ ، آپ نے اسے چار دن کے اندر کھو دیا۔ اب مجھے بتائیں ، آپ کہتے ہیں کہ آپ کی الماری بند ہے۔
آپ کے پاس چابیاں ہیں۔ پھر کون زنجیر نکال سکتا ہے؟ لیکن ہاں ، اگر آپ صرف ہم پر الزام لگانا چاہتے ہیں تو ، یہ ایک اور چیز ہے۔
اب میری بات سنو۔ میں کبھی بھی آپ کے زیورات کی طرف نہیں دیکھوں گا چاہے وہ میرے سامنے وہاں پڑا ہو۔
ہم غریب پیارے ہوسکتے ہیں ، لیکن خدا کا شکر ہے کہ ہم چور نہیں ہیں۔ اگر ہم اس طرح ہوتے تو ہمارے پاس بھی کہیں بڑا بنگلہ ہوتا۔
ہیلو لوگو۔ ہیلو
آپ کل ریس کے لئے نہیں آئے تھے۔ ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے۔ جس دن مجھے بھاری موٹرسائیکل ملتی ہے ، میں آپ کو پہلے شکست دوں گا۔
اب اس کی بات سنو۔
ہمیں شکست دینے کے لئے یہ بچے کا کھیل نہیں ہے۔
آپ کو دوسری ہاتھ کی موٹر سائیکل کیوں نہیں ملتی؟
ہاں لیکن یہاں تک کہ دوسری ہینڈ موٹرسائیکل بھی سستی نہیں ہوگی۔
میرے والد نے مجھ سے وعدہ کیا ہے کہ اگلے مہینے وہ مجھے ایک نیا مل جائے گا۔ آپ میرے بوڑھے کو رکھ سکتے ہیں۔
اوہ میرے بھائی ، یہ بھی سستا نہیں ہے۔ یہ بھی مہنگا ہونا چاہئے۔
تم میرے لئے ایک بھائی کی طرح ہو۔ والد کو مطمئن کرنے کے لئے مجھے ڈھائی لاکھ ہزار دیں۔
ہاں ، کہ میں بندوبست کرسکتا ہوں۔ اس معاہدے کو انجام دینے دو۔
اب آنٹی کیسی ہے؟
وہ اب بہت بہتر ہے۔
آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟
نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
واقعی؟ پھر آپ اتنی جلدی گھر کیوں آئے؟ آپ کو کچھ دن وہاں رہنا چاہئے تھا۔ 
ماں نے مجھے واپس بھیج دیا۔ اس نے کہا کہ آپ کو پریشان ہونا چاہئے۔
وہ ہمیشہ ہے ... یہ آخری ہے۔
کچھ اور تھے۔
نہیں اس کا کام
میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔ میں اگلے ہفتے تقریبا پانچ چھ دن کے لئے ترکی جا رہا ہوں۔ میری ایک اہم ملاقات ہے۔ آپ یہاں پریشان ہوں گے تاکہ آپ اپنی ماں کے گھر جاسکیں۔
اگلے ہفتے ڈاکٹر سے میری ملاقات ہوگی۔ میں سوچ رہا تھا کہ اگر آپ ساتھ آئیں تو یہ بہتر ہوگا۔
میں آپ کے ساتھ کیا جاؤں گا؟
میں کہوں گا ، ڈاکٹروں کے پاس جانا چھوڑ دو۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ، اب مجھے کوئی امید نہیں ہے۔
میں چاہتا ہوں ...
یہ ٹھیک ہے۔ ہم صرف وہی نہیں ہیں جن کا اس دنیا میں بچہ نہیں ہے۔
کیا میں نے کبھی اس کے بارے میں آپ سے شکایت کی ہے؟
کارڈ
چلو ..
ہاں میں نے ماں سے بات کی۔ نہیں ، براہ کرم اسے کچھ نہ بتائیں۔ میں نے ہر جگہ چیک کیا لیکن میں نے سوچا کہ میں آپ سے ایک بار پوچھوں گا۔ شاید میں غلطی سے بھول گیا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ یہ عجیب ہے۔
مہونور۔ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ چیزیں ضائع ہوجاتی ہیں۔ اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ کو خود کو پریشان کرنا چاہئے۔
نہیں۔ اگر میں نے اپنا کچھ کھو دیا ہوتا تو میں اتنا پریشان نہ ہوتا۔ لیکن اگر آپ نے ہماری شادی کے بعد مجھے پہلا تحفہ دیا تھا۔
میں نے اسے ایک بار بھی نہیں پہنا تھا۔
مہانور کیا یہ تحفہ آپ یا میرے لئے زیادہ اہم ہے؟
ہم اس پر دوبارہ تبادلہ خیال نہیں کریں گے۔ شاید مجھے یہ مل گیا ہے اور یہاں تک کہ اگر میں نہیں کرتا ہوں۔ یہ ٹھیک ہے۔
آپ بہت سارے دن سے پہلے ہی آنٹی کے بارے میں پریشان ہیں اور اب یہ۔
میں صرف آپ کو ملاوٹ دیکھنا چاہتا ہوں۔ یہ میرے لئے سب سے قیمتی چیز ہے۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔
میں نے آنٹی کی رپورٹ اپنے دوست کو بھیجی۔ وہ ایک بہت اچھے امراض قلب کو جانتا ہے۔ وہ ملاقات کرے گا اور مجھے بتائے گا۔
فکر نہ کرو۔ وہ ایک اچھا ڈاکٹر ہوگا۔
آپ کا شکریہ۔
ماں؟ کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
اگر مہیر نے محونور کا سلسلہ لیا تو کیا ہوگا؟
یہ کیا بکواس ہے؟ کیا میرا بچہ چور ہے؟
وہ اپنے زیورات کیوں چوری کرے گا؟
لیکن آپ نے کہا تھا کہ اس سے قبل مہیر نے آپ کے بٹوے سے رقم لی تھی۔
ہاں۔ اس نے اپنی والدہ کے بٹوے سے رقم لی۔ یہاں تک کہ تم یہ کرتے ہو۔
میں نے آپ سے پوچھے بغیر آپ کے بٹوے سے کبھی رقم نہیں لی ہے۔ جیسا کہ یہ ہے ، مہیر نے پہلے بھی اس رقم کے بارے میں آپ سے جھوٹ بولا ہے۔
اور اگر آپ کو یاد ہے تو ، اس نے اسکالرشپ فیس لی۔
ٹھیک ہے۔
لیکن مجھے یقین نہیں ہے کہ مہیر ایسا کام کرسکتا ہے۔ اگر وہ چوری کرنا چاہتا تھا تو وہ میرے زیورات چوری کرسکتا تھا اور ،
محونور کا دراز بند ہے اور اس کے پاس چابیاں ہیں۔
لیکن شاید اسے چابیاں مل گئیں اور اسے کھول دیا۔ مجھے یقین نہیں ہے ماں۔ براہ کرم ایک بار اس سے پوچھیں۔ مجھے مہیر کے بارے میں اپنے شکوک و شبہات ہیں۔
اس کی وجہ یہ ہے۔ آپ ہمیشہ اس کے خلاف ہیں۔
آپ ہمیشہ لڑ رہے ہیں۔
ماں وہی ہے جو لڑائی شروع کرتی ہے۔
جو بھی ہے۔ میں خود اس سے پوچھوں گا۔ مہونور اور فراز کے سامنے اس کا تذکرہ نہ کریں۔
کیا ہوگا اگر اس کی غلطی نہیں ہے اور وہ اسے جوابدہ رکھتے ہیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ اپنے زیورات کھو بیٹھی ہے۔ وہ صرف ایک ڈرامہ بنائے گی۔
وہ ہمیں فرز کے سامنے شرمندہ کرنا چاہتی ہے ..
تو اس کا مطلب ہے کہ وہ کھوئی ہوئی زنجیر کے بارے میں جانتے ہیں اور ایما میرے خلاف ماں کو اکسا رہی ہیں۔
اگر میں موٹرسائیکل کو گھر لاتا ہوں تو ، وہ مجھ پر شک کریں گے۔ میں زیان کے گھر موٹرسائیکل کھڑی کروں گا۔ جب معاملات طے ہوجاتے ہیں تو میں اسے لے کر آؤں گا۔
اس فائل کو مہانور مام کو دیں اور میں خود اس کے ساتھ باقی بات چیت کروں گا۔
مسٹر فراز؟
آپ اب بھی اسے ایم اے ایم کے طور پر حوالہ دیتے ہیں۔ وہ اب آپ کی بیوی ہے۔ اب اسے اس کے نام کے ساتھ کال کریں۔
اگرچہ آپ کو اس سے کوئی تشویش نہیں ہے لیکن میں اسے ایم اے ایم کو فون کروں گا کیونکہ وہ اس شعبہ کی باس ہے۔
مسٹر فراز نے بھی گھر میں باس کیا۔
اور اگر آپ ان کی بات نہیں سنتے ہیں تو ، وہ ہماری زندگی کو جہنم میں ڈالیں گے۔
مسٹر فراز کو ایک مثالی شوہر ہونا چاہئے۔ وہ دفتر میں ہاں مام کہتے رہتا ہے اور گھر میں ایسا کرنا اس کے لئے مشکل نہیں ہوگا۔
مسٹر فرز ، کیا آپ کے مہانور میم نے آپ کو گھر پر ڈانٹا؟
فراز ..
کیا آپ نے لنچ کیا ہے؟
نہیں میں کسی فائل پر کام کر رہا ہوں ، میں بعد میں لنچ کروں گا۔
ان سب نے لنچ کھایا ہے۔ لنچ کا وقت اب ختم ہوچکا ہے۔ دوپہر کا کھانا کھائیں اور آپ بعد میں اس فائل پر کام کرسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
جانے دو۔
میں نے آپ سے ضرورت کی گنجائش کی تفصیلات طلب کیں ، مجھے ابھی تک یہ موصول نہیں ہوا ہے۔
مم میں اس فائل پر کام کر رہا ہوں۔
مجھے لنچ کے بعد جی ایم کے ساتھ اس منصوبے پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔ مجھے 15 منٹ کی ضرورت ہے۔ کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ہاں مم۔ 
اپنے کام پر توجہ دیں۔
ہاں مجھے رامشا بتائیں۔ یہ کیا ہے؟
میں معافی مانگنا چاہتا تھا۔ میں آپ کے ساتھ لنچ کے لئے نہیں جاسکتا تھا۔
تم جانتے ہو کہ میری بہن مجھے فون کررہی تھی۔ میری ماں ٹھیک نہیں ہے اور میری وجہ سے آپ کا منصوبہ پریشان تھا۔
آپ ٹھیک ہیں لیکن میں نے آپ کی وجہ سے اپنا منصوبہ منسوخ نہیں کیا۔
میں ارووبا کے ساتھ گیا تھا۔ تم جانتے ہو کہ وہ اور میں نے بہت لطف اٹھایا۔ ہم نے بہت مزہ کیا۔ ویسے ، مجھے ایک بات بتائیں۔
اگر آپ ساری زندگی اپنی بہن اور بھائی سے خوفزدہ ہوں تو آپ کیسے مزہ کریں گے؟
بہرحال اہم بات یہ ہے کہ ارووبا نے مجھے حیرت انگیز خوشبو کے ساتھ خوشبو دی۔
تحفہ؟ کس کے لئے؟ کیا کوئی موقع تھا؟
اوہ ، آپ کو اپنے دوستوں کو کچھ تحفہ دینے کے لئے کسی موقع کی ضرورت نہیں ہے۔
ارووبا مجھے ایک چیز یا دوسری چیز تحفہ دیتا رہتا ہے۔ اگر آپ کبھی گھر آئیں تو میں آپ کو دکھاتا ہوں۔
آپ گھر کے پیارے ہیں۔
ہیلو ماں۔
ہیلو کیا آج مہونور اپنی ماں کے گھر گیا تھا؟
بالکل نہیں۔
وہ دفتر میں ہے۔ دراصل ہمارے سینئر افسران آئے ہیں۔ وہ آج رات واپس چلے جائیں گے لہذا وہاں ایک ہنگامی میٹنگ ہوئی۔
تمام مینیجرز اور سینئر مینجمنٹ کو موجود ہونے کی ضرورت تھی۔
یہ عجیب نہیں ہے۔ شوہر کام سے گھر ہے اور بیوی کے پاس واپس آنے کا وقت نہیں ہے۔
ماں ، نوکری ایک نوکری ہے۔ میں بھی اوقات میں دیر سے آتا ہوں۔ آپ کو پیچھے رہنا ہے۔
ایسی ملازمت جہنم میں جاسکتی ہے۔
ایسی نوکریاں جو لوگوں کو گھر میں وقت دینے یا اپنے شوہروں کی دیکھ بھال کرنے کی اجازت نہیں دیتی ہیں۔
در حقیقت میں کہوں گا کہ اسے ملازمت چھوڑنے اور گھر پر بیٹھنے کو کہوں۔ جیسا کہ یہ ہے ، یہ دفتر میں کیسے نظر آئے گا ،
کہ آپ اپنی بیوی کو مم کہتے رہتے ہیں۔ شوہروں کا ایک خاص قد ہے۔ یہ بہت برا لگتا ہے جب ایک شوہر اپنی بیوی کے سامنے سر جھکا ہوا ہے۔
ماں آپ جانتے ہو میں ان مردوں میں سے نہیں ہوں جو اپنی بیویوں کو دباتے ہیں کیونکہ وہ شوہر ہیں۔
اگر وہ میری باس نہ ہوتی تو میں اس کا بھی اسی کا احترام کرتا۔
اور ، دوسری بات ، میں اس سے کبھی بھی اپنی ملازمت چھوڑنے کو نہیں کہوں گا۔ اس کی وجہ یہ نہیں ہے کہ اس سے مجھے فائدہ ہو بلکہ اس کی وجہ یہ ہے کہ یہ اس کا کیریئر ہے۔
حقیقت میں اس کی خواہش ہے کہ اگر وہ اپنی ملازمت جاری رکھنا چاہتا ہے یا اسے چھوڑنا چاہتا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ مجھے اس میں مداخلت کرنی چاہئے۔ اور براہ کرم اس کے ساتھ کسی چیز پر تبادلہ خیال نہ کریں۔
تم میرا منہ بند رکھیں۔
یہ یا یہ متونور کو مت کہیں۔ ٹھیک ہے ، میں کسی سے کچھ نہیں کہہ رہا ہوں۔
ہر کوئی اپنی مرضی کے مطابق کر سکتا ہے۔ میں پریشان نہیں ہوں۔ میں آپ کے لئے رات کا کھانا تیار کروں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، میں نے رات کا کھانا کھایا ، اسی لئے میں تبدیل کرنے گھر آیا ہوں۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
یہ ایک بزنس کمیونٹی لنچ ہوم ایونٹ نہیں ہے۔
جب تک آپ گھر آئیں گے؟
آپ اتنا پوچھ گچھ کیوں کر رہے ہیں؟
نہیں۔ میں صرف رات کے کھانے کے لئے پوچھ رہا تھا۔
اگر مجھے دیر ہوجاتی ہے تو انتظار نہ کریں۔
اور مجھے فون نہ کریں۔
ہاں ماں؟ کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں میں نے کیا۔
مجھے بتاؤ۔
بیٹھ جائیں۔
ہاں؟
مہانور کی گولڈ چین غائب ہے۔ کیا آپ نے اسے کہیں دیکھا ہے؟
ام۔ کارڈ
کیا آپ کو یقین ہے؟
دیکھو مہیر ، مجھے شرمندہ نہ کرو۔
ماں میں آپ کو شرمندہ کیوں کروں گا؟ میں گھر میں نہیں ہوں جیسا کہ ہے ، مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ کچھ کہاں ہے؟
آپ کبھی گھر نہیں ہوتے ہیں اور آپ نہیں جانتے کہ گھر میں کیا ضرورت ہے۔
ماں ، میں تعلیم نہیں چھوڑ سکتا اور گھر پر بیٹھ نہیں سکتا۔
عزیز یہ نہیں ہے۔ کبھی کبھی گھر پر رہیں۔
اپنے دوستوں کو کچھ کم وقت دیں اور کنبہ کے ساتھ وقت گزاریں۔
ماں ، میں اپنے دوستوں کو مشترکہ تعلیم حاصل کرنے کے لئے دیکھ رہا ہوں۔ مجھے ایک اور اسکالرشپ حاصل کرنے کی ضرورت ہے۔
مہیر ، اگر آپ کو اس بار اسکالرشپ مل جاتی ہے تو ، مجھے بتائیں۔
ورنہ میں فرز کو بتاؤں گا کہ آپ نے آخری بار جھوٹ بولا تھا۔
 آپ مجھے ہر وقت اس کے ساتھ دھمکی کیوں دیتے ہیں؟ مجھے صرف خود ہی فراز کو دیکھنے جانا چاہئے اور اسے سچ بتانا چاہئے۔
کچھ شرم کی بات ہے۔ وہ آپ کا بڑا بھائی ہے۔ اگر وہ آپ کو پیسہ دینا چھوڑ دیتا ہے تو آپ کیا کریں گے؟
مجھے بار بار اس کے ساتھ دھمکی نہ دیں۔
ماں ، میرا ایک دوست ہے۔ وہ اپنی موٹرسائیکل بیچ رہا ہے۔ یہ پرانا لیکن اس کے قابل ہے۔ اگر مجھے اسکالرشپ مل جاتی ہے تو میں بھائی سے فیس مانگوں گا اور وہ موٹر سائیکل خریدوں گا۔
بس یہ ہے ..
یہ لڑکا اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے۔
اب آپ کیسے محسوس کر رہے ہیں؟
یہ پہلے سے بہت بہتر ہے۔
یہ اچھا ہے۔ یہاں آپ کا پیسہ ہے۔
شکریہ عزیز
ویسے میں نے آپ کو اس مہینے کے اخراجات دیئے۔ آپ کو کس کے لئے رقم کی ضرورت ہے؟
پیارے ، ہم نے تھوڑا بہت خرچ کیا۔ رامشا کو کچھ رقم کی ضرورت تھی۔
آنٹی ، میں نے پہلے ہی اخراجات کو چیک میں رکھنے کے لئے کہا ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ پچھلے کچھ مہینوں سے آپ کی آمدنی بہت کم ہے۔ آپ نے اپنی دکان بیچ دی ہے اور گھر میں کرایہ دار نہیں ہیں۔
میں نے آپ کو اس گھر کی تزئین و آرائش کرنے کے لئے کہا تھا لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں وہ مکان بیچنا چاہئے۔
لیکن ساکلین ، ہمیں اسے بیچنے کی ضرورت کیوں ہے؟
یہ خالی ہے۔ یہ کچھ وقت میں نیچے چلا جائے گا۔ اگر ہم ابھی اسے فروخت کرتے ہیں تو ہمیں اچھی رقم مل جائے گی۔
ماں ، وہ ٹھیک ہے۔ جب ہم اس سے کچھ حاصل نہیں کررہے ہیں تو ، ہم اسے صرف کیوں رکھیں؟
عینیبہ ٹھیک ہے۔ یہ خالی اور نیچے چل رہا ہے۔ مجھے اس کے اخراجات برداشت کرنا ہوں گے اور تمام بل ادا کرنا ہوں گے۔
میری بہت ساری ذمہ داریاں ہیں ، میں اور کیا کرسکتا ہوں؟ اگر آپ اسے ابھی بیچ دیتے ہیں تو ، آپ کو اچھی رقم ملے گی اور رقم اپنے بینک اکاؤنٹ میں ڈالیں گے۔ آپ اپنی بیٹیوں کو بعد میں ان کا حصہ دے سکتے ہیں۔
ویسے ، یہ صرف ایک مشورہ ہے۔ یہ آپ کا فیصلہ ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے یہ خیال دلکش لگتا ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم مکان بیچیں گے اور مہی اور اریبا کو اپنا حصہ دیں گے اور رامشا کے لئے بینک اکاؤنٹ کھولیں گے۔ وہ اپنی شادی کے لئے رقم استعمال کرسکتی ہے۔
ٹھیک ہے۔
براہ کرم اپنی چائے رکھیں۔
کیا آپ کچھ اور آرڈر کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، یہ کافی ہے۔
تم بہت کم کھاتے ہو۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ پرہیز کر رہے ہیں۔
نہیں میں اتنا کھاتا ہوں۔ یہ بہت زیادہ کھانا کافی ہے۔ مجھے غذا کی ضرورت کیوں ہے؟
ویسے ، آپ کو غذا کی ضرورت ہے۔ کیا آپ نے ارووبا نہیں دیکھا ہے؟ وہ بہت فٹ اور ہوشیار ہے۔ 
کیا آپ ارووبا سے تھوڑا بہت متاثر نہیں ہیں؟
میرا مطلب ہے ، مجھے لگتا ہے کہ وہ بہت ہوشیار ہے۔ وہ ایسی شریو ہے۔
نہیں۔ وہ کوئی شریو نہیں ہے۔ وہ بہت بے قصور ہے۔ وہ میری سب سے اچھی دوست ہے اسی لئے میں اسے بہت پسند کرتا ہوں۔
میں لوگوں سے اتنی آسانی سے متاثر نہیں ہوتا لیکن ارووبا نے مجھے متاثر کیا۔
ہمم۔ ویٹر ، بل حاصل کریں۔ آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے۔
اوہ۔ میرے پاس جیب میں میرا پرس نہیں ہے۔
یہ ضرور کہیں گر گیا ہوگا۔ شاید صرف مال میں۔
ہوسکتا ہے۔
میں بل ادا کروں گا۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
نہیں ، یہ بل کے بارے میں نہیں ہے۔
تو؟ 
مجھے خریداری کرنی پڑی۔ میرا پورا منصوبہ تباہ ہوگیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا؟
آپ کو اپنے بٹوے کی جانچ پڑتال کرنی چاہئے۔