یہ اچھا ہے کہ اس نے مجھے تلاش کیا اور چیزیں صاف ہوگئیں۔
بصورت دیگر ، مجھے ساری زندگی شبہ کیا جاتا۔
مجھے لگتا ہے کہ شاید وہ اس دن کا بدلہ لے رہی ہے۔
کس دن؟ کیا آپ نے دونوں سے لڑائی لڑی؟
نہیں ... اس نے کہا کہ وہ کمپنی میں ایک افسر ہے اور شاید نہیں چاہتی تھی کہ آپ کو ترقی دی جائے۔
لہذا اس نے اس کا بدلہ لینے کا فیصلہ کیا۔
جب کسی کے بیمار ارادے ہوتے ہیں تو چیزوں کو گھسیٹ لیا جاتا ہے ، بصورت دیگر ، کوئی صرف مسکرا سکتا ہے اور اس کے بارے میں بھول سکتا ہے۔
اما ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نے مہیر کا جھوٹا الزام لگایا ہے؟
آپ نے اس کا جھوٹا الزام لگایا۔
میں نے اسے اپنا کمرہ چھوڑتے دیکھا۔
یہ ممکن ہے کہ اس نے آپ کے کمرے کو چھوڑ دیا ، لیکن انگوٹھی آپ کے قبضے میں تھی۔
ہاں لیکن وہ انگوٹھی ...
بہن ...
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔ میں نے توقع نہیں کی تھی کہ آپ پہلے اپنے آپ سے جانچ کیے بغیر کسی کا الزام لگائیں گے۔
کبھی کبھی یہ ہوا ہے کہ میں نے آپ کی چیزوں کا خیال رکھا ہے اور اسے آپ کو واپس کردیا ہے۔ کیا آپ مجھے بھی چور بنائیں گے؟
میں نے آپ کا احترام کیا۔ مجھے ہر دن آپ سے کچھ نیا سیکھنا پڑتا ہے ، لیکن آج مجھے احساس ہوا کہ میں نے شدید غلطی کی ہے۔
شاید ماں ٹھیک تھی۔
دیکھو ...
کھانا بہت اچھا ہے ، کیا آپ نے اسے بنایا ہے؟
کسی بہن سلما نے نہیں کیا۔
ٹھیک ہے۔ رامشا کیوں نہیں کھا رہی ہے؟
وہ سو رہی ہے۔
اتنی جلدی؟
تم جانتے ہو کہ وہ کتنی مدھم ہے۔
وہ موڈی ہے اور اسے بھی مجھ سے ناراض ہونا چاہئے۔
آنٹی نے اپنی محبت سے رامشا اور مہانور کو خراب کردیا ہے۔
میں شکایت نہیں کر رہا ہوں۔ تمام والدین اپنے بچوں کو محبت سے بارش کرتے ہیں۔
لیکن آپ اپنی بہن کی طرح نہیں ہیں۔ اسی لئے میں نے آپ کو اپنی جان دے دی ہے ،
آپ ضد نہیں ہیں ، آپ کے پاس انا نہیں ہے اور آپ بھی بچکانہ نہیں ہیں۔
اس طرح چھوٹے بہن بھائی ہیں۔
سب سے بڑا بچہ ہمیشہ اپنے والدین کے درد سے نمٹتا ہے۔
میرے ساتھ ایسا کچھ نہیں ہوا۔
والد نے اتنی جلدی سے مجھ سے شادی کی ...
کیا آپ مجھ سے شادی کرنے پر افسوس کررہے ہیں؟
بالکل نہیں۔
میں آپ جیسے شوہر کو خوش قسمت محسوس کرتا ہوں۔
آپ نے نہ صرف مجھے خوشی دی ، بلکہ آپ نے میرے خاندان کے مسائل کو بھی اپنے طور پر قبول کیا ...
میں نے یہ سوچ کر کیا کہ یہ میرا فرض ہے ...
میں نے اپنا فرض ادا کرنے کی کوشش کی۔
ویسے بھی ...
میں آپ سے سلما سے خالہ کے کمرے کو خالی کرنے کے لئے کہنے کے لئے سوچ رہا تھا۔
آپ ماں کے کمرے کو خالی کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
صرف الماریوں تک۔ میں ضرورت مندوں کو اس کے کپڑے دینے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
یہ صرف آنٹی کے لئے اچھا ہوگا۔ اس بات کا یقین کر لیں کہ کل انہیں باہر لے جا .۔
کیا مجھے آپ کو زیادہ چاول دینا چاہئے؟
اسے نیچے رکھیں۔
فرز ، میں نے اپنی زندگی میں کبھی جھوٹ نہیں بولا ، چاہے مجھے درد اور نقصان کا سامنا کرنا پڑے ، میں نے ہمیشہ سچ کہا ہے۔
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں مہیر کا جھوٹا الزام لگاؤں گا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹا ہوں؟
آپ نے کہا کہ آپ نے مجھ پر بھروسہ کیا ... اس اعتماد کا کیا ہوا؟
کیا آپ نے مجھ پر اتنی جلدی اعتماد کھو دیا ہے؟
مجھے آپ پر اعتماد ہے اور میں ہمیشہ کروں گا۔
پھر آپ مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے ... میں سچ کہہ رہا ہوں ، میں نے دیکھا کہ مہیر اپنا کمرہ چھوڑ رہا ہے۔
میں مہیر کا جھوٹا کیوں الزام لگاؤں گا؟ کیا وہ میرا دشمن ہے ، میں وہ فرز کیوں کروں گا؟
ٹھیک ہے ... کہ مہیر ہمارے کمرے میں آیا تھا ، لیکن اس کے پاس انگوٹھی نہیں تھی۔
اگر آپ نے دراز کو چیک کیا ہوتا تو ایسا نہیں ہوتا۔
مہیر اس کو قبول کیوں نہیں کرتا؟
وہ کیوں قبول نہیں کرتا ہے کہ وہ میرے کمرے سے نکل رہا تھا؟
آپ بھی قبول نہیں کررہے ہیں ... آپ نے ابھی بھی اپنی غلطی کا اعتراف نہیں کیا ہے۔
میری غلطی؟
مہونور ، میں آپ کو پچھلے کچھ دنوں سے بتا رہا ہوں کہ کسی کا ثبوت کے بغیر نہ لگے۔
فراز ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ آپ دو الگ الگ چیزوں میں شامل ہو رہے ہیں ، جس کا اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
آپ بہت جذباتی ہیں۔ کسی کے جذبات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
جہاں تک آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔ جب آپ نے اس کا الزام لگایا تو میں نے مہیر اور اس کے کمرے کو چیک نہیں کیا؟
صرف اس وجہ سے کہ آپ وہی ہیں جس نے اس کا الزام لگایا تھا۔
اور ... میں نے آپ کو بھی کچھ نہیں کہا۔ میں نے خاموشی سے سنا کہ ماں نے کیا کہا۔
میں نے آپ کی شکایات کو بھی سنا ہے۔
میں نے خاموشی سے ان کی بات سنی۔
تم مجھ سے اور کیا چاہتے ہو؟
بہن سلما۔
میں آ رہا ہوں بہن ایبیبہ۔
ہاں؟
ماں کی ساری چیزیں اس کے اندر رکھیں اور اگر اسے ساکلین کی گاڑی میں رکھا گیا ہو۔
اور ہاں ... مجھے ماں کی تمام اہم دستاویزات دیں۔
یقینا ...
میں انہیں ساکلین کو دوں گا۔ میں آپ کے ساتھ آؤں گا اور آپ کو دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
رمشا ...
ہاں؟
کل جو بھی ہوا ، دوبارہ نہیں ہونا چاہئے۔
اب سے آپ مہونور کو دوبارہ نہیں دیکھیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں نہیں کروں گا لیکن ...
کیا اس کے ساتھ اپنے تعلقات کو ختم کرنا اچھا ہے؟
یہ سب مہانور کی وجہ سے ہے۔
وہ ناانصافی رہی ہے۔ اگر وہ معذرت نہیں کرتی ہے تو ، میں اس سے کوئی رشتہ نہیں رکھوں گا۔
بہن ، بھائی فرز اور میں بہن مہانور کو سمجھانے کی کوشش کر رہے تھے۔
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی ... اور آپ پریشان ہوگئے۔ ماں کے بعد ، ہم بہنیں ایک دوسرے کے لئے ہمارے پاس ہیں۔
اگر ہم ایک دوسرے کو چھوڑنے کا فیصلہ کرتے ہیں تو پھر کیا ہوگا؟
مہانور وہ ہے جو چھوڑنا چاہتا ہے ، اسی وجہ سے وہ یہ کر رہی ہے۔
لیکن میں آپ کو بہت واضح طور پر بتا رہا ہوں ...
اگر وہ اس کا خاتمہ نہیں کرتی ہے اور میرے شوہر سے معافی مانگتی ہے ...
تب میں اس کے ساتھ کبھی بھی تعلقات نہیں رکھوں گا اور میں سوچوں گا کہ میری صرف ایک بہن ہے۔
آپ اسے بتا سکتے ہیں۔
مہیر ...
ہاں ، بہن؟
مہیر ، جو بھی کل ہوا تھا ...
بھول جاؤ جو کل ہوا تھا۔
یہ اچھا نہیں لگتا ہے کہ آپ مجھ سے معافی مانگتے ہیں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
آپ نے یہ سب مقصد کے لئے کیا کہ وہ مجھے ہراساں کریں۔ میری انگوٹھی ڈریسنگ ٹیبل پر تھی۔
آپ نے میری انگوٹھی کو دراز کے اندر چھپا لیا تاکہ مجھے ہر ایک کے سامنے ذلیل کیا جاسکے۔
آپ بہت ہوشیار ہیں ... آپ کو اتنی جلدی کیسے معلوم ہوئی؟
ایسا کرکے آپ کیا حاصل کریں گے؟ تم میرے بھابھی ہو ...
میں نے کبھی بھی آپ کے کاروبار میں کسی کے ساتھ مداخلت نہیں کی۔ آپ یہ کر رہے ہیں کیونکہ میں نے آپ کو رامشا سے دور رہنے کو کہا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ چاہتے ہیں کہ مجھ سے کنبہ کے سامنے توہین کی جائے اور میں یہاں اپنی حیثیت کھو سکتا ہوں۔
میں نے رامشا سے آپ سے دور رہنے کو کہا ہے۔ آپ اس کے لئے اچھے نہیں ہیں۔
بہن ... کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ یہ سب کر رہے ہیں رامشا کو رک جائے گا؟
بالکل نہیں ... وہ میرے پیچھے چل پڑی ، میں نے اس کی پیروی نہیں کی۔ اس نے مطالعے اور لیکچرز کو بہانے کے طور پر استعمال کیا ...
میں اس کے بارے میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں نے اسے اس سے سمجھایا ہے۔ وہ اب آپ کے آس پاس پیروی نہیں کرے گی۔
کیا وہ رک گئی؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ اسٹنٹ مجھے آپ سے خوفزدہ کردیں گے؟ یہ بالکل ایسا نہیں ہے۔
اگر میں چاہتا ہوں تو میں آپ کی سچائی کو فراز سے پردہ اٹھا سکتا ہوں۔ میں اسے بتا سکتا ہوں کہ آپ اس سے کس طرح جھوٹ بولتے ہیں ، آپ اپنے سمسٹر فیس کو بہانے کے طور پر استعمال کرکے اس سے کس طرح رقم لیتے ہیں۔
اگرچہ آپ وہاں اسکالرشپ پر تعلیم حاصل کر رہے ہیں۔ آپ رامشا سے مہنگے تحائف بھی لیتے ہیں۔
اس کے ساتھ کیا بڑی بات ہے؟ کلاس میں ہر کوئی مجھے مہنگے تحائف دیتا ہے کیونکہ میں ان کی مدد کرتا ہوں۔
مہیر ہوشیار رہو۔
فرز آپ کے سمسٹر فیسوں پر بوجھ پڑتا ہے۔ وہ اس کے لئے بہت محنت کرتا ہے لیکن آپ ...
لیکن کیا؟ ماں ان سب کو جانتی ہے ...
اگر وہ چاہتی کہ وہ بھائی فرز کو بتا سکتی۔ میں آپ سے درخواست کرتا ہوں ...
میرے معاملات میں بھائی فرز کے ساتھ مداخلت نہ کریں ، کیوں کہ میں آپ کے معاملے میں مداخلت نہیں کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے؟ جہاں تک فیس کا تعلق ہے ...
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ اگر بھائی فراز یہ مجھے نہیں دیتا ہے تو ، میں اس کے بجائے اس سے جیب کی رقم لیتا ہوں ،
اور براہ کرم ، یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ اس سب سے دور رہیں۔
اس فائل کو مس مہانور کے دفتر میں لے جائیں ، اس کے ذریعہ اس پر دستخط کریں ، اور پھر اسے مالی اعانت کے ل take لے جائیں۔
میڈم مہانور ابھی یہاں نہیں ہے ، میں اسے اس کی میز پر رکھوں گا۔ جیسے ہی وہ آتی ہے ، میں اس پر دستخط کروں گا اور اسے مالی اعانت کے ل take لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
ابھی تک محونور کام پر کیوں نہیں آیا؟
ہیلو محونور ، آپ ابھی کام پر کیوں نہیں آئے ہیں ...
فرز ، مجھے آج کام کرنے میں دیر ہوگی۔ میرے پاس دیکھ بھال کرنے کے لئے کچھ اہم ہے۔
کچھ اہم ... آپ کہاں جارہے ہیں؟
میں ایک رپورٹ درج کرنے پولیس اسٹیشن جا رہا ہوں۔
کس کے خلاف ایک رپورٹ؟
بھائی ساکلین۔
کیا؟
میں دیر سے بھاگ رہا ہوں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
مہونور ، میری بات سنو۔
وہ کیا کرنے کی کوشش کر رہی ہے؟
یہ میری والدہ کی بلڈ ورک رپورٹس ہیں۔
اور یہ اس دوا کا لیب ٹیسٹ ہے جسے وہ استعمال کررہی تھی۔
یہ ظاہر ہے کہ دونوں دوائیوں میں استعمال ہونے والا زہر ایک جیسا تھا۔
میری والدہ کا ڈاکٹر بھی آپ کو اس کی وضاحت کرسکتا ہے۔ وہ یہ بھی گواہی دینے پر راضی ہیں کہ میری والدہ کو زہر دیا گیا تھا۔
آپ کے خیال میں اسے کس نے زہر دیا؟
میرے بہنوئی ، کیونکہ وہی تھا جس نے دوا خریدی تھی۔
آپ کے بہنوئی نے دوا خریدی ، جس کا مطلب ہے کہ کنبہ کے مابین کوئی دشمنی نہیں تھی۔
پھر اسے آپ کی ماں کو زہر دینے کی کیا ضرورت ہوگی؟
کوئی بھی اس کے بجائے ایسا نہیں کرسکتا۔
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟
یہ رپورٹس ثبوت ہیں۔
ہم اسے قبول نہیں کرسکتے ہیں۔ سب سے پہلے ، آپ کی والدہ کی موت کی وجہ ...
ڈیتھ سرٹیفکیٹ میں دل کا دورہ پڑتا ہے۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ اسے قتل نہیں کیا گیا تھا۔
لیکن کسی نے اسے مارنے کی کوشش کی۔ کیا اسے زہر دینے والا شخص گرفتار نہیں ہوسکتا؟
اس شخص کے خلاف کچھ شواہد ہونے چاہئیں۔
تم مجھے سمجھ نہیں رہے ہو ...
بھائی ساکلین واحد تھا جس نے دوا خریدی اور مجھے شبہ ہے کہ اس نے میری ماں کو زہر دے دیا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ یہ کیسے کرتے ہیں ، میری رپورٹ لکھیں۔ جتنی جلدی ممکن ہو بھائی ساکلین کو گرفتار کریں اور اس پورے طریقہ کی تفتیش کروائیں۔
کیا یہ آپ کی آنکھوں میں کسی کو زہر دینا جرم نہیں ہے؟
یہ ہے لیکن ...
پھر تم میری بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟ کیا مجھے آپ کے سینئر سے رجوع کرنا چاہئے؟
چاہے آپ کو سینئر ہو یا جونیئر ، یہ میرا کام ہے اور میں وہی ہوں گا جو یہ کرے گا۔
لیکن سچ یہ ہے کہ آپ کے شواہد میں کوئی طاقت نہیں ہے۔ لیکن آپ کے اطمینان کے ل we ، ہم اس شخص کو تحویل میں لیں گے۔
سوالات پوچھنا۔
آپ کیسے ہیں
آپ اس وقت کیا کر رہے ہیں؟ کیا میرے لئے گھر آنے کا ایک مقررہ وقت ہے؟
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ آپ نے مجھے بتایا کہ آپ صبح کے وقت کسی اہم چیز کے لئے جارہے ہیں ، لہذا میں نے سوچا کہ آپ کو دیر ہوجائے گی۔
ہاں ، یہ تھا ، لیکن گھریلو مسائل بھی اہم ہیں۔ یہ بدبخت آدمی کہاں ہے؟
تم کہاں ہو میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں ...
ٹھیک ہے ، جلدی کرو ... میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔
میں نے ایک ٹھیکیدار کو باؤنڈری دیوار کی لمبائی میں اضافہ کرنے اور باہر توڑ پھوڑ کی مرمت کے لئے بھی بلایا ہے۔
کون آرہا ہے؟
میں نے ایک ٹھیکیدار کو باؤنڈری دیوار کی لمبائی میں اضافہ کرنے اور باہر توڑ پھوڑ کی مرمت کے لئے بھی بلایا ہے۔
میں نے ایک ٹھیکیدار کو باؤنڈری دیوار کی لمبائی میں اضافہ کرنے اور باہر توڑ پھوڑ کی مرمت کے لئے بھی بلایا ہے۔
اور ...
اور کیا؟
میں دیکھ بھال کا تھوڑا سا کام کرنا چاہتا ہوں۔ اس گھر کو تھوڑی دیر میں برقرار نہیں رکھا گیا ہے اور چونکہ اب ہم یہاں رہ رہے ہیں ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے سیدھا رکھنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ یہاں ہے۔
بھائی ساکلین پولیس یہاں موجود ہے ، وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
کیا آپ کا نام ساکلین ہے؟
ہاں ، میں ہوں ، آپ کا یہاں کیا کاروبار ہے؟
آپ کو ہمارے ساتھ پولیس اسٹیشن آنا پڑے گا بھائی ساکلین ...
لیکن کیوں؟ میرا جرم کیا ہے؟
آپ کے خلاف ایک رپورٹ دائر کی گئی ہے۔
اسی لئے ہم آپ کو گرفتار کرنے کے لئے حاضر ہیں۔
میرے خلاف رپورٹ کس نے دائر کی؟
آپ کی بھابھی ، مہونور۔
کیا؟
مہونور؟
اس نے میرے خلاف ایک رپورٹ دائر کی ، لیکن کیوں؟
وہ بیان کرتی ہے کہ آپ وہی ہیں جس نے اپنی ماں کو زہر دیا۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے ... وہ میرے شوہر کے بارے میں الزامات ڈال رہی ہے ...
وہ پاگل ہو چکی ہے ... میرے شوہر نے ہمیشہ میری ماں کا خیال رکھا ہے۔ وہ اسے زہر نہیں دے سکتا!
ایک منٹ انتظار کرو!
انسپکٹر ، میں بے قصور ہوں۔ ان الزامات کی کوئی بنیاد نہیں ہے۔
میں اپنی ساس کے لئے دوا خرید رہا ہوں۔ اس کے پاس کیا ثبوت ہے؟
آپ اس کے بارے میں عدالت میں بات کرسکتے ہیں .... اس معاملے پر وہاں تبادلہ خیال کیا جائے گا۔
ہمارا کام مجرم کو پکڑنا ہے۔ اگر آپ تعاون کرتے ہیں تو یہ آپ کی طرح ہوگا ...
اگر نہیں تو ، پھر ہمیں طاقت کا استعمال کرنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ... میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
نہیں ، آپ میرے شوہر کو نہیں لے سکتے ، وہ بے قصور ہے۔
عینیبہ ، ایک منٹ انتظار کرو۔
میری بات سنو ... تم جانتے ہو کہ میں بے قصور ہوں اور ان الزامات جو مہانور نے مجھ پر ڈالے ہیں وہ بے بنیاد ہیں ، ٹھیک ہے
ہاں ، میں آپ پر یقین کرتا ہوں!
ٹھیک ہے تو ، اگر آپ میری بے گناہی پر یقین رکھتے ہیں ...
پھر فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مہانور اسٹوپ کتنا کم ہوگا؟ وہ اس سے زیادہ اور کیا کر سکتی ہے؟
فکر نہ کرو ...
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ... تب تک سب کچھ ہونے دیں۔
فکر نہ کرو ...
اسے گاڑی کے پاس لے جاؤ۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ آپ معاملات کو پیچیدہ کیوں بنا رہے ہیں؟
میں اس معاملے کو پیچیدہ بنا رہا ہوں؟ اس مسئلے کا یہ سب سے آسان حل ہے۔
میں نے ایک غلطی کی تھی کہ میں نے براہ راست بھائی سقیلین کے ساتھ لڑا تھا ، مجھے وہاں پولیس سے شکایت کرنی چاہئے تھی اور پھر۔
آپ کے پاس کوئی ثبوت یا گواہ نہیں ہیں۔ آپ نے شکوک و شبہات کی بنیاد پر اپنے بہنوئی کے خلاف ایک رپورٹ دائر کی۔
میرے پاس ثبوت ہیں۔
کیا ثبوت؟ مجھے دکھائیں۔
مجھے ثبوت دکھائیں ... کیا ثقیلین کی کوئی ویڈیو دوا کے ساتھ زہر ملا رہی ہے ، یا آنکھوں کے گواہ ہیں۔
آپ کے پاس کچھ ہونا ضروری ہے۔ مجھے دکھائیں۔
محونور ، وہ اطلاعات اسے مجرم ثابت کرنے کے لئے کافی نہیں ہیں۔ آپ ضد کر رہے ہیں اور آپ اس کے نتائج کے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں۔
ساکلین کو رہا کیا جائے گا کیونکہ یہ ثبوت اسے مجرم ثابت کرنے کے لئے کافی نہیں ہے۔ جب وہ باہر آجائے گا تو وہ آپ کا دشمن بن جائے گا۔
آپ کی بہن آپ کو چھوڑ دے گی اور وہ آپ کی مدد نہیں کریں گی۔ آپ تنہا رہ جائیں گے۔
کیا آپ مجھے بھی چھوڑ دیں گے؟
نہیں ، میں آپ کے ساتھ ہوں۔
لیکن اپنے دل پر جگہ رکھیں اور مجھے بتائیں ، کیا آپ اپنی دونوں بہنوں ، خاص طور پر رامشا کو چھوڑ کر خوش ہوں گے؟
آپ نے ایک بار پھر جذباتی فیصلہ لیا ہے اور آپ نے مجھ سے اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ، اور میرا فیصلہ تبدیل نہیں ہوگا۔ ماں ہمیشہ مجھے خاموش کرتی تھی ...
والدہ بھائی ساکلین کی ڈھال تھیں اور اس نے اسے اپنے راستے سے ہٹا دیا۔ اور اسے اس کی قیمت ادا کرنی ہوگی۔
خدا ... پولیس نے ساکلین کو لے لیا ہے۔ مہونور ، آپ کو یہاں پولیس بھیجنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
ہیلو ...
تم کیوں نہیں مرتے؟
بہن عینیبہ ، کیا آپ اپنی بہن کو لعنت بھیج رہے ہیں؟
آپ جیسے بہنیں لعنت کے مستحق ہیں۔
آپ نے پولیس کو ہمارے گھر بھیجا!
آپ نے یہاں ساکلین کو گرفتار کرنے کے لئے پولیس بھیجی۔ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
بہن عینیبہ ... بھائی ساکلین ہی تھے ...
ایک اور لفظ نہیں ، آپ کو میرے شوہر کا الزام لگانے میں شرم آنی چاہئے!
آپ کو اس پر افسوس ہوگا اور آپ کو اس کی سزا دی جائے گی۔
بہن عینیبہ ، براہ کرم میری بات سنو ...
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔
ایک اور بات سنو ... تم میرے لئے مر چکے ہو۔
میرے شوہر کا دشمن میرا دشمن ہے۔ اگر ساکلین کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ...
تب میں اپنی ساری زندگی کبھی نہیں دیکھوں گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟ میں آپ سے کوئی رابطہ نہیں رکھوں گا۔
اسی لئے میں آپ کو بتا رہا تھا۔ کیا آپ کو اس کا نتیجہ نظر آتا ہے؟
کیا آپ اپنی بہن کو روتے ہوئے دیکھنا پسند کرتے ہیں؟ کیا یہ آپ کو پریشان نہیں کیا؟
کیا اس نے آپ کو اپنی بہن کو اس طرح سن کر پریشان نہیں کیا؟
ماں کو بھی اس طرح کے درد کے ساتھ مرجھانا چاہئے۔
آپ ایک ہی چیز کو دہرا رہے ہیں!
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟ کیا مجھے ان رپورٹس کو پھاڑ دینا چاہئے؟ کیا مجھے یہ بھول جانا چاہئے کہ اس نے میری ماں کو زہر دے کر مار ڈالا؟
نہیں ... میں اسے معاف نہیں کرسکتا ، اور نہ ہی میں اسے بھول سکتا ہوں۔ اسے اپنے جرائم کی سزا دی جائے گی!
میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا!
آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے تھے۔
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟
آپ کو شکوک و شبہات کی بنیاد پر اپنے بھابھی کو گرفتار کیا گیا تھا ، اور میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتا۔ لیکن میں اس کا نتیجہ جانتا ہوں۔
اس کے بعد جو بھی ہوتا ہے ، آپ کو اسے قبول کرنا پڑے گا۔
آپ نے دوا کس فارمیسی سے خریدی؟
مجھے یاد نہیں ، بہت ساری دوائیں ہیں جہاں سے میں نے وہ دوائیں خریدیں۔
اس کے ساتھ ہی ، میں نے اس کے ڈاکٹروں اور اس کی گروسری پر ٹیبز رکھے۔ میں نے یہ کئی سالوں سے کیا۔
اگر میں اسے مارنا چاہتا تھا تو میں اس کے کھانے میں زہر جوڑ دیتا ، تاکہ اس کا تجربہ نہ کیا جاسکے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... آپ نے اپنی کہانی صاف کردی ہے اور آپ کی بھابھی نے اس کی کہانی کو صاف کردیا ہے۔
ہم کل آپ کو عدالت میں لے جائیں گے۔ آپ دونوں کل ایک جج کے سامنے اپنی کہانی سنا سکتے ہیں ...
اس کے بعد جو بھی ہوتا ہے وہ آپ کی قسمت پر منحصر ہوتا ہے۔ صدق!
مسٹر ساکلین کو لاک اپ کرنے کے لئے لے جائیں ...
میری بات سنو ...
ایک منٹ انتظار کریں ... آپ اسے لاک اپ میں نہیں لے سکتے ہیں ...
اور تم ہو؟
میں مسٹر ساکلین کا وکیل ہوں اور میرے پاس اس کے ضمانت کے کاغذات ہیں۔ آپ انہیں چیک کرسکتے ہیں۔
آپ کے لئے بھی ایک کاپی ہے۔
ٹھیک ہے ... مسٹر ساکلین آپ جاسکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
مسٹر ساکلین ہم اگلے ہفتے تک اپنے ثبوت عدالت میں پیش کریں گے۔
میں جانتا ہوں کہ پہلی کال پر اس معاملے کو خارج کردیا جائے گا۔
ٹھیک ہے۔
بہت بہت شکریہ*
آپ کافی تیز تھے۔
کوئی شخص کسی شخص کو اس طرح کے کمزور کیس کے ساتھ جیل میں کیسے رکھ سکتا ہے؟
میں نے آپ کو دو منٹ میں ضمانت دے دی۔
یہ بہت تیز تھا۔
مجھے بھی اندر جانے کی ضرورت نہیں تھی۔
غریب عییبہ کو بات کرنے کا موقع نہیں ملے گا۔
اس حالت میں ، مجھے گھر نہیں جانا چاہئے۔
اگر میں ابھی گھر جاتا ہوں تو ، اس سے اریبا کو رونے کا موقع نہیں ملے گا اور ...
مہونور سے اس کے دل میں کوئی نفرت نہیں ہوگی۔ میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
آئیے پارٹی ...
ہاں ، جناب ، ایک پارٹی واجب الادا ہے۔
چلو پارٹی پارٹی۔
کچھ پانی ہے۔
میں نہیں چاہتا۔
یہ آپ کے فرائز ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
رامشا ... اس دن آپ کا لنچ کیسا رہا؟
یہ ٹھیک تھا۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں ، کیا سب ٹھیک ہے؟
بھائی مجھے بتا رہا تھا کہ میری بھابھی آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتی ہے۔
میں نے سوچا کہ یہ بہت عجیب ہے۔ یہ کیا تھا کہ انہیں گھر میں بات کرنے کے بجائے آپ کو لنچ پر باہر لے جانا پڑا؟
میرے خیال میں میرا بھائی عذر کر رہا تھا۔ میری بھابھی مجھے نہیں لینا چاہتی تھی۔
ٹھیک ہے؟
نہیں ، وہ مجھ سے بات کرنا چاہتی تھی۔
واقعی .. کیا ہوا ... آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
مہیر ... بہن مہونور اور بھائی سقیلین نے لڑا۔
اتنی بڑی لڑائی کہ میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا کہ کتنا برا ہے۔ گھر میں سب کچھ اتنا عجیب ہے کہ میں آپ کو بتا بھی نہیں سکتا۔
معاملہ ایسا ہی ہے۔ اور میں دونوں کے درمیان پھنس گیا ہوں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میری بھابھی کے ساتھ کیا معاملہ ہے۔ جب وہ اسے محسوس کرتی ہے تو وہ کسی کا بھی الزام لگاتی ہے۔
ابھی کل ہی اس نے مجھ پر اپنی انگوٹھی چوری کرنے کا الزام لگایا۔
لیکن آخر میں ، اس کی انگوٹھی اس کے قبضے میں پائی گئی۔ اگر یہ ہوا ہوتا ...
میں اپنے بھائی اور اپنے کنبے کا سامنا کیسے کروں گا؟
خدا کا شکر ہے کہ مجھے ذلیل نہیں کیا گیا تھا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
ایک بہن بغیر کسی ثبوت کے کسی کا الزام کیسے لگا سکتی ہے؟
مجھے نہیں معلوم ... میں نے سوچا کہ وہ ذہین اور نفیس ہے۔
لیکن ... کیا آپ کو یاد ہے کہ میں وہی تھا جس نے ماں کو اپنی تجویز قبول کرنے پر مجبور کیا۔
رامشا ... میرے خیال میں ...
وہ یہ کر رہی ہے کیونکہ میں آپ کے ساتھ دوستی کرتا ہوں۔ اسی لئے وہ نہیں سوچتی کہ میں اچھا ہوں۔
لیکن رامشا ، میرے دل میں ... آپ کے ساتھ دوستی کا کوئی احساس نہیں ہے ...
مہیر ...
میں بہت جذباتی محسوس کرتا ہوں ...
جب بھی میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں۔
تو ... اس کا مطلب ہے کہ آپ ...
میری طرح ...
بیوقوف ... میں آپ کا دوست بن گیا کیونکہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
سچ یہ ہے کہ میں نے آپ سے پیار کرنا شروع کیا ہے۔
لیکن مجھے اس سے خوف آتا ہے کہ جب میری بھابھی اس کے بارے میں سیکھتی ہے تو اس کا کیا ردعمل ظاہر کرے گا۔
آپ کو اپنی بہن کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنی زندگی کے فیصلے لے سکتا ہوں۔ مجھے اس سے ہر چیز کے بارے میں پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنی مرضی کے مطابق اپنی زندگی گزار سکتا ہوں ، جیسا کہ وہ کرتا ہے۔
ہمم ... ان الفاظ کو یاد رکھیں۔
اور میرے ساتھ کھڑے ہو جاؤ ، جب وقت آتا ہے۔
اس کے بارے میں فکر مت کرو ... میں آپ کے ساتھ ہوں اور آپ کا رخ کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
سلام
ایما ، آج مجھے لنچ کے لئے کیا بنانا چاہئے؟
مجھے نہیں معلوم۔
آنٹی سے پوچھیں ، تب تک میں اس پانی کا گلاس فرز کو دوں گا۔
آپ خود سے کیوں نہیں پوچھتے؟
آنٹی ، مجھے رات کے کھانے کے لئے کیا بنانا چاہئے؟
اپنے آپ کو پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کچھ نہ کریں ، اپنے کمرے میں جاکر آرام کریں۔
اور سنو ، ہم پر جھوٹے الزامات ڈالنے کا خیال رکھیں۔
آنٹی ، مجھ پر یقین کرو ، میں نے اس دن مہیر کو اپنا کمرہ چھوڑتے دیکھا۔
سلام*
کیا آپ کو فرز نظر آتا ہے ...
اس نے ایک بار پھر آغاز کیا ، حالانکہ اس دن اس کا جھوٹ پکڑا گیا تھا۔
میں نے جھوٹ نہیں بولا ، میں نے مہیر کو دیکھا ...
ضرور ، آپ نے مہیر کو دیکھا ...
ہم سب جھوٹے ہیں اور آپ اس دنیا میں واحد ایماندار شخص ہیں!