مہیر ، میری بات سنو۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم میری پیروی کیوں کر رہے ہو؟
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ میں نے آپ سے کچھ نہیں کہا ، تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
مہیر ، میری بات سنو۔
اگر میں اس دن آپ کے ساتھ آپ کے گھر نہیں گیا ہوتا تو بہن مہونور مجھے نہیں دیکھ پاتے۔
اسی لئے میں آپ سے مجھ سے دور رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
اور اپنے کنبے کے مطابق اپنی زندگی بسر کریں۔ میں نے کبھی کسی کو اتنا کچھ نہیں سنا ہے جیسے آپ کی بہن نے اس دن کیا تھا۔
میری بات سنو۔ تمہیں کیا غلط ہے؟ میں نے آپ کو ایک لفظ نہیں کہا ، پھر آپ میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟
وہ آپ کو کیا بتانا چاہتی تھی؟ کہ آپ میرے ساتھ اس طرز زندگی کو نہیں جی سکتے۔
کیا میں ایک ٹھگ ہوں؟
رامشا کو ایک چیز یاد ہے۔ تم وہی ہو جو میرے پیچھے ہو۔ آپ وہی ہیں جس نے ہماری دوستی کا آغاز کیا۔
آپ جانتے ہو کہ ، آپ جیسی لڑکی میرے معیار کی نہیں ہے۔
ہیلو مہیر ...
اوہ ہائے
کیا ہوا؟ تم اس کے ساتھ کیوں لڑ رہے ہو؟
ایک بیوقوف کی وجہ سے میرا موڈ برباد ہوگیا۔ ویسے بھی ، آپ کیسے ہیں؟
کیا ہو رہا ہے؟
میرے والد نے مجھے ایک کار تحفے میں دی ، میں اسے آپ کے ساتھ ڈرائیو پر لے جانا چاہتا تھا۔
یقین ہے ... کیوں نہیں؟ چلو
آپ جیسے لوگ ان کی بہنوں کو کبھی خوش نہیں ہونے دیں گے۔
آپ نے بہن عینیبہ کے ساتھ بھی یہی کام کرنے کی کوشش کی۔ آپ نے اس کے گھر کو تباہ کرنے کے لئے کئی بار کوشش کی۔
خدا کا شکر ہے کہ ماں آپ پر قابو پانے کے لئے موجود تھی۔
بصورت دیگر ، آپ نے بہن کا گھر تباہ کردیا ہوگا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
تم کہاں لے رہے ہو؟
میں ٹھیک ہوں۔
تم بھائی فراز کی بہت تعریف کرتے ہو۔ لیکن اب ، جب یہ اس کے بھائی کے پاس آیا ہے ، آپ کو نہیں لگتا کہ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔ کیوں؟
کیونکہ میں اسے پسند کرتا ہوں۔
اپنی آواز کم کریں ، ماں سنیں گی۔
اس نے ہماری دوستی بھی ختم کردی ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔
میں چاہتا تھا کہ وہ شخص آپ سے بہت دور جائے۔
اس نے اپنے دوستوں کے سامنے میری توہین کی۔
اس نے مجھ سے بری باتیں کہی۔ میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا اور میں آپ سے کبھی بات نہیں کروں گا۔
کبھی نہیں ... میرے راستے سے ہٹ جاؤ!
رمشا!
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟ وہ کیوں رو رہی تھی؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ اس کے کچھ دوست فیلڈ ٹرپ پر جارہے ہیں ...
وہ مجھ سے ماں سے اجازت دینے کے لئے بات کرنے کے لئے کہہ رہی تھی۔
میں نے انکار کردیا ، اسی لئے وہ پریشان ہے۔
وہ پاگل ہو گئی ہے۔
کیا وہ سوچتی ہے کہ وہ کوئی مطالبہ پیش کرے گی اور ہم اسے قبول کریں گے؟ اس سے پہلے کہ وہ ماں کی اجازت لے ، ، اسے ساکلین کی اجازت لینے کی ضرورت ہوگی۔
آپ جانتے ہو کہ وہ اسے کسی بھی سفر پر جانے نہیں دے گا۔
ویسے بھی ، اسے بھول جاؤ۔ وہ تھوڑی دیر کے بعد ٹھیک ہوجائے گی۔ وہ ابھی ناراض ہے۔
آئیے ڈاکٹر کے پاس جائیں۔ تیار رہو۔
میں گھر سے آیا ہوں کیونکہ والدہ نے خاص طور پر مجھ سے پوچھا کہ کیا مجھے آپ کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جانے کی ضرورت ہے؟
ہم ڈاکٹر کے پاس جارہے ہیں۔
دعا کریں کہ اس ڈاکٹر کا میرے لئے علاج ہو۔
خدا سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
چلیں۔
فریہ ، مجھے اور کتنا انتظار کرنا پڑے گا؟
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ اس معاملے کا تیزی سے فیصلہ کریں گے اور طلاق لیں گے۔
آپ کو کتنا زیادہ وقت لگے گا؟
رامیز ، میں وقت ضائع نہیں کر رہا ہوں۔
میں صرف صحیح وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔
وہ صحیح وقت کب آئے گا؟
جیسے ہی آپ طلاق لیں گے ، جتنی جلدی ہم شادی کریں گے۔
اگر ساکلین کو ہمارے بارے میں پتہ چل جائے ...
تب وہ مجھے اتنی آسانی سے جانے نہیں دے گا۔
اس کے پاس بہت پیسہ ہے ...
آپ کے پاس کچھ نہیں ہے۔ آپ اس کے ساتھ کس طرح مقابلہ کریں گے؟
اگر وہ چیزوں کو روکنے کا فیصلہ کرے تو کیا ہوگا؟ صرف وکیل کی فیس ...
ہم ان سب کا انتظام کیسے کریں گے؟
ساکلین نے مجھے بہت تکلیف دی ہے اور اس کے بدلے میں ، میں اسے اتنا تکلیف دینا چاہتا ہوں ...
کہ اسے اپنی ساری زندگی یاد ہے۔
آپ یہ کیسے کریں گے؟
آپ وہی ہیں جس نے مجھے بتایا کہ وہ بہت طاقت ور ہے۔
ہر طاقتور آدمی کی اپنی کمزوری ہوتی ہے۔
اور ساکلین کی کمزوری اس کی رقم ہے۔
یہ وہ رقم ہے جسے وہ اپنی بیوی اور اس کے اہل خانہ سے لوٹ رہا ہے۔ میں اس سے اس رقم کو چوری کرنا چاہتا ہوں۔
رامیز ... میں لالچی نہیں ہوں۔ اگر میں ہوتا تو میں اس کے ساتھ خوشی خوشی رہ رہا ہوتا۔
آپ کے خیال میں یہ سب بہت آسان ہے۔ وہ ایک ہوشیار آدمی ہے ، اور اس کے اوپری حصے میں ، وہ لوگوں کو پھنسانے کا طریقہ جانتا ہے۔
اس طرح کے معاملے سے لڑنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے ، وہ آپ کو کوئی چیز نہیں دے گا۔
ہمیں اسے یہ کرنے پر مجبور کرنا پڑے گا۔
اور اگر میں اس سے طلاق لیتا ہوں ...
تب وہ مجھ سے میرا ڈوور چوری کرے گا۔ تب ہم کیسے زندہ رہیں گے؟
تب ہمیں کیا کرنا پڑے گا؟
ہمیں انتظار کرنا پڑے گا اور آپ کو میری بات سننی ہوگی۔
سمجھو؟
میں آپ کی ہر چیز کو سنوں گا۔
صرف اپنے آپ کو ساکلین سے چھٹکارا دیں ...
ہم اس ملک کو چھوڑ دیں گے اور ہم اچھی زندگی گزاریں گے۔
فریہ ... ساکلین باہر ہے ... وہ باہر کھڑا ہے۔
ایک کام کرو .... اپنے کمرے میں رہو ، باہر نہ آئیں۔ تم بھی۔
میں نیچے ساکلین کو سنبھال لوں گا۔ دروازہ لاک کریں۔
تمہیں کیا ہوا؟ تم کیوں لنگڑا ہو؟
میں آپ کے لئے دروازہ کھولنے کے لئے جارہا تھا ...
لاؤنج سے باہر آرہا تھا میں میز کے پہلو میں گر کر تباہ ہوگیا۔
میرے پاؤں میں درد ہے۔
مجھے امید ہے کہ اس نے فریکچر نہیں کیا ہے۔ مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانے دو۔
مجھے اسپتال لے جاؤ۔
تمہاری ماں کہاں ہے؟
وہ گروسری لینے نکلی۔
چلو ... ہوشیار رہو۔
ہوشیار رہو۔
آپ کی تمام رپورٹس پرانی ہیں۔ ان میں سے کوئی بھی نیا نہیں ہے۔
آپ کو نئے ٹیسٹ کروانا ہوں گے۔
ہمیں آپ کے شوہر کی رپورٹس کی بھی ضرورت ہے ، تب ہی ہم آگے بڑھ سکتے ہیں۔
ڈاکٹر ...
کیا کوئی موقع ہے؟
ہم ان رپورٹس پر غور نہیں کر رہے ہیں۔
ان کے مطابق ، زیادہ گھر نہیں ہے۔ لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ جدید سائنس کتنی ترقی کرتی ہے ...
اس کی ہمیشہ ایک حد ہوتی ہے۔ اور جہاں یہ حد ختم ہوتی ہے ، خدا کی رحمت شروع کردیتا ہے۔
پچھلے کچھ سالوں میں آپ کا بنیادی انداز میں سلوک کیا گیا ہے۔
ہم ایک نیا ٹیسٹ لیں گے اور آگے بڑھیں گے۔ خدا کی خواہش ہے ، ہم کامیاب ہوں گے۔
میرے خدا ، وہ دیر کر چکی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ اب تک رہ چکے ہوں گے۔
ٹھیک ہے ، میں پھر جاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو ساکلین ابھی بھی موجود ہے۔
مجھے چیک کرنے دو ، اور پھر میں آپ کو بتاؤں گا۔
وہ وہاں سے چلے گئے ہیں ، اور فیلڈ واضح ہے۔ آگے بڑھیں۔
فریہ ہم سب کو ہلاک کردے گی۔ وہ اسے یہاں ہر روز فون کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔ ایکسرے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ اس کے ٹخنوں پر کوئی سوجن نہیں ہے۔
وہ بہت درد میں ہے۔ احتیاط کے طور پر ، اس کا ایکس رے کروائیں۔
میں اس کا ایکس رے کرواؤں گا کیونکہ آپ اس پر اصرار کر رہے ہیں۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
سب سے زیادہ یہ ایک موچ ہے۔ پینکلر اسے ٹھیک کردے گا ، اور اس کے اوپری حصے میں ، ہم نے اسے ایک انجیکشن دیا ہے۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
عملہ ، اسے ایکس رے کے کمرے میں لے جائیں۔
نہیں ، ٹھیک ہے۔
کیا آپ ابھی بھی تکلیف میں ہیں؟
کوئی ساکلین نہیں ...
اس نے مجھے ابھی انجیکشن دیا ، درد نیچے آرہا ہے۔
ایکس رے کو بھول جاؤ۔ ڈاکٹر نے کہا کہ ایکس رے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن فریہ ...
ساکلین پلیز ، چلیں گھر چلیں ، میں اب بہت بہتر ہوں۔
میں آپ کے لئے وہیل چیئر لوں گا۔
ضرورت نہیں ہے۔ میرا درد نیچے آرہا ہے۔
ٹھیک ہے ، اس کی پٹی۔ ایکسرے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، تھوڑی دیر کے لئے یہاں رہیں۔ میں ڈاکٹر سے ملوں گا ، بل ادا کروں گا اور پھر ہم گھر جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
مام ، ہم آپ کو اگلے ہفتے تک ایک وقت دے سکتے ہیں۔
کیا اس کی رپورٹس اگلے ہفتے تک واپس آئیں گی؟
ہاں ، وہ کریں گے۔
ٹھیک ہے پھر ، ہمیں اگلے ہفتے کے لئے ملاقات کا وقت دیں۔
بہن عینیبہ ، آپ کو ڈاکٹر سے بات کرنے کا کیسا محسوس ہوا؟ کیا آپ کو مطمئن محسوس ہوا؟
میں مہانور کو نہیں جانتا۔ تمام ڈاکٹر شروع میں اسی طرح کی باتیں کہتے ہیں ...
بہن ایریبہ ...
کیا ہوا؟
میں نے ابھی بھائی سقیلین کو وہاں سے گزرتے ہوئے دیکھا ، کیا آپ نے اسے دیکھا؟
ساکلین یہاں کیسے آسکتا ہے؟
وہ ابھی یہاں گیا ، آئیے اس سے پوچھیں کہ وہ یہاں کیا کر رہا ہے۔
ضرور .. آؤ.
آپ ... یہاں؟
تم دونوں یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آج یہاں میری ڈاکٹر کی تقرری ہے۔
ہاں ، میں بھول گیا ، ورنہ میں یہاں نہ آتا ...
یہ ٹھیک ہے ... لیکن آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں ایک حادثے میں تھا ...
تمہیں کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ... فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
خدا کا شکر ہے ...
ایک لڑکا تھا جو میری گاڑی کے سامنے آیا تھا اور میں اسے یہاں لایا تھا۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟ کیا یہ بہت بڑا مسئلہ ہے؟
نہیں ، خدا کا شکر ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
جناب ...
یہ آپ کی ادائیگی کی پرچی ہیں ، آپ کے واجبات کو صاف کردیا گیا ہے۔ ہم نے ان کو بینڈیج کیا ہے ، آپ انہیں اب لے جا سکتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے کہ یہ حل ہوگیا۔ مجھے خدشہ تھا کہ یہ پولیس کا معاملہ بن سکتا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ ایسا نہیں ہوا۔
ویسے بھی ، جاکر ڈاکٹر سے ملیں۔
ہم آزاد ہیں اور گھر جارہے تھے۔
بہن عینیبہ ، میں کام کے لئے روانہ ہوں اور آپ بھائی ساکلین کے ساتھ گھر جاسکتے ہیں۔
بھائی ساکلین آپ اسے گھر لے جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
یقینی طور پر ، آپ جاسکتے ہیں۔ آپ نے پہلے ہی مجھے بہت وقت دے دیا ہے۔ آپ کو دیر سے بھاگنا چاہئے۔
میں اس کے ساتھ جاؤں گا۔
ضرور ، کیوں نہیں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں جا رہا ہوں ... ایک چیز یاد رکھیں ...
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں دباؤ ڈالنے کی ضرورت نہیں ہے اور آپ کو بہت محتاط رہنے کی ضرورت ہے۔
ہم کریں گے؟
تم کیا سوچ رہے ہو
میں صرف اس کے بارے میں سوچ رہا تھا کہ وہ گھر کیسے جائے گا۔
کیا آپ اسے گھر چھوڑ دیں گے؟ آپ اسے یہاں لائے ، اور اس کے ساتھ سلوک کیا ، آپ اس کے لئے اور کیا کریں گے؟
اس کے بارے میں بھول جاؤ. چلو ، چلیں گھر چلیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں نے کیا کیا ہے میں نے یہاں کیا تھا۔
چلو ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
چلیں۔
الوداعی*
آپ واپس آئے ہیں ... ساکلین کہاں ہے؟
کیا اس نے آپ کو دروازے پر اتارا؟
اس نے نیلے رنگ سے یہاں آنے والی زندگی کو خوفزدہ کیا۔ ہم اپنے دانتوں کی جلد سے بچائے گئے تھے۔
یہ سب بھول جائیں ... اور باہر ٹیکسی کی ادائیگی کریں۔
ٹیکسی .. کیا آپ یہاں ٹیکسی میں آئے تھے؟
ہاں ...
لیکن آپ ساکلین کے ساتھ باہر چلے گئے ، کیوں ٹیکسی؟
اس نے اسپتال میں اپنی اہلیہ عیرابا سے ملاقات کی ...
اس نے مجھے اس کے ساتھ جانے کے لئے چھوڑ دیا۔
کیا؟
کیا اس نے آپ کو اس کے لئے اسپتال میں چھوڑ دیا؟
میرے پاس اس کی قیمت ہے۔
کیا میں اس کی بیوی نہیں ہوں؟ اس نے پوری دنیا کے سامنے اسے اپنی بیوی کے طور پر تسلیم کیا ...
اور وہ مجھ سے کہتا ہے کہ کسی اور کے سامنے نہ آجائے۔
تم خود کو تکلیف کیوں دے رہے ہو؟
ایسا نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ شادی برقرار رکھنا چاہتے ہو۔ آپ اسے آخر میں چھوڑ دیں گے۔ مجھے آپ کو کچھ پانی ملنے دو ، اور اس کے بعد ، میں ٹیکسی کی ادائیگی کروں گا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ڈاکٹر بہت اچھا ہے ، اس نے کہا کہ ہمیں مایوس نہیں ہونا چاہئے۔
خدا کی رحمت سے بڑا کوئی اور نہیں ہے۔
کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
اگر ایسا ہوتا ہے تو ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ کوئی ہے جو مجھ سے زیادہ خوش ہوگا؟
ہم اتنے سالوں سے امید کے بغیر ہیں ...
لیکن ...
میں نے ایک بار پھر امید حاصل کرلی ہے۔ خدا ایک بچے کے ساتھ برکت دے گا۔
ہمیں امید سے محروم ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
کاش یہ سچ ہے۔
میں کسی اہم چیز کی وجہ سے باہر جارہا ہوں ...
اگر مجھے دیر ہو گئی ہے ، تو پریشان نہ ہوں۔
یقینا
کوٹ؟
یقینا ...
یہ ایما کی پوری زندگی کا معاملہ ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں جلد بازی نہیں کرنی چاہئے تھی۔
اس تجویز میں کیا غلط ہے؟ وہ ایک اچھی نوکری کے ساتھ ایک تعلیم یافتہ آدمی ہے۔
کیا آپ نے دیکھا کہ ان کا گھر کتنا بڑا ہے؟
ہاں ، ماں لیکن ...
آپ کا شکریہ ... ہم نے ان کی تفتیش نہیں کی۔ ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔
میرے پیارے ، وہاں کیا ضرورت ہے؟
پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ جس نے یہ تجویز پایا ان کی اپنی تمام تحقیقات کی۔
آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اتنا بیوقوف ہوں کہ میں اپنی بیٹی سے کسی سے شادی کروں گا؟
نہیں ماں ...
اگر آپ مطمئن ہیں تو میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
ہاں ... وہ ان سے شادی کرنے کے لئے رش ​​میں ہیں۔
ہمیں منگنی کے بعد اسی کے مطابق تیاری کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا یہ آپ کے لئے مشکل ہوگا؟
کارڈ
خدا راضی ، سب کچھ بہت اچھا ہوگا۔ منگنی کی تیاری کریں اور مجھے بتائیں کہ کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے۔
ہمیں مہمان کی فہرست تیار کرنے کی ضرورت ہے۔ ہمیں یہ بھی دیکھنے کی ضرورت ہے کہ آیا ہم گھر یا کسی مقام پر منگنی پارٹی کی میزبانی کریں گے۔
مہیر ... آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ نے کہا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ میں نے بھی آپ سے معافی مانگی۔
تم نے مجھے بہن مہانور نے کسی چیز کا الزام کیوں لگایا؟
تم جانتے ہو کہ میں ... ہیلو ...
ہیلو ... ہیلو!
رامشا ... میرے پیارے ...
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
کیا ہوا؟ مجھے بتاو ...
جن لڑکیاں بہن مہانور جیسی بہنیں ہیں وہ رونے کے سوا کچھ نہیں کرتی ہیں ...
لیکن محونور ہمیشہ ...
اس نے صرف کیا کہا؟
وہ ماہی کی وجہ سے کیوں رو رہی ہیں؟
اب کافی ہے ... آپ اس غریب لڑکی کے ساتھ اتنے بے ساختہ کیوں ہو رہے ہیں؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ وہ کیسے کام کرتا ہے؟ وہ اپنے روی attitude ے کو لڑکیوں کو اپنی بولی لگانے کے لئے استعمال کرتا ہے۔
مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ اس کے علاوہ وہ میری بھابھی کی بہن ہیں۔
اس نے پہلے ہی میری توہین کی ہے۔
آپ نے یونیورسٹی میں اس کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا ہے۔
ہاں ...
وہ آپ کے ساتھ رہنے کے لئے بے چین ہے۔ تم اس سے شادی کرنے کے بارے میں کیوں نہیں سوچتے؟
واقعی؟ شادی؟
اس کے بارے میں کیا اچھا ہے کہ میں اس سے شادی کروں گا؟
وہ امیر ہے ...
آپ کا مستقبل محفوظ ہوجائے گا۔
اگر میں یہ کرنا چاہتا تھا ...
تب ارووبا اس سے بہتر آپشن تھا۔
اگر آپ ارووبا سے محروم ہوجائیں تو کیا ہوگا؟
میری بات سنو ، اسے بھی اپنے انگوٹھے کے نیچے رکھیں۔ اگر وہ اپنے مطالبے پر ڈٹے ہو جاتی ہے تو پھر آپ کی بھابھی کیا کر سکے گی؟
اس کے بارے میں سوچو۔
اب آرڈر!
ویٹر!
کیا بات ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
کیا بات ہے؟
ماں مجھ سے ناانصافی کر رہی ہے۔
اس نے مجھ سے ابھی منگنی کرنے کو کہا اور پھر میں بعد میں شادی کرسکتا ہوں ...
میں اپنی تعلیم کو مزید آگے بڑھانا چاہتا ہوں اور میں اپنے بھائی سے اپنی یونیورسٹی کی تعلیم کے بارے میں بات کرنے والا تھا۔
دیکھو ... فراز نے اس سے بات کی ، لیکن اس نے فیصلہ کیا ہے۔
بہن ... براہ کرم میری مدد کریں۔
میں اس شادی کے لئے ذہنی طور پر تیار نہیں ہوں۔ اور جب کوئی ذہنی طور پر کسی چیز کے ل ready تیار نہیں ہوتا ہے تو ، اس طرح کے کام کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا ہے۔
میں ان سب کو سمجھتا ہوں۔ لیکن میں آپ کی مدد کیسے کرسکتا ہوں؟
تم جانتے ہو کہ آنٹی میری بات نہیں سنیں گے۔
یاسیر سے بات کریں۔
میں؟
ہاں ، آپ ... یاسر سے کہیں کہ وہ ابھی صرف منگنی کریں ...
ہم گریجویشن کے بعد بھی شادی کر سکتے ہیں۔
نہیں ...
بہن ، براہ کرم ...
میں آپ سے پہلی بار کچھ کرنے کو کہہ رہا ہوں۔ براہ کرم میری مدد کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔
ہم ایک حل تلاش کریں گے۔ میں کچھ کروں گا۔ رونا بند کرو۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
فریہ ، میں جانتا ہوں کہ میں آپ کے ساتھ ایسا کرنا غلط تھا۔
لیکن ... میں نے اسپتال میں عینیبہ پایا اگر وہ جانتی ہوتی ...
کیا ہوتا؟ کیا آسمان گر جاتا؟
کوشش کریں اور سمجھیں ، میں ابھی ہمارے بارے میں عینیبہ کو نہیں بتا سکتا۔
ساکلین میں بھی آپ کی بیوی ہوں۔ عینیبہ کی وجہ سے آپ مجھ سے کب تک ناانصافی کریں گے؟
تھوڑی دیر کے لئے صبر کریں. آپ چاہتے تھے کہ میں آپ سے شادی کروں اور میں نے کیا۔
آپ کو اپنے آپ کو پرسکون کرنے کے لئے استعمال کرنا چاہئے۔
اگر آپ نے مجھ سے شادی نہ کی ہوتی تو یہ بہتر ہوتا۔
دیکھو کہ آپ نے آرییبہ کے ساتھ رخصت ہونے کے لئے مجھے اسپتال میں تنہا کیسے چھوڑا۔
مجھے مجبور کیا گیا۔ میں بھول گیا تھا کہ عینیبہ اس اسپتال میں تھی ، بصورت دیگر ، میں آپ کو ایک مختلف اسپتال لے جاتا۔
ساکلین میں آپ کی مجبوریوں کو کب تک سنوں گا؟
کیا آپ نے دیکھا کہ کس طرح اس کے حق کے ساتھ ایبا وہاں کھڑا تھا؟
اور میں ... میں چور کی طرح رہتا ہوں۔ آج تک ، آپ نے مجھے اپنے کنبے یا اپنے کسی دوست سے تعارف نہیں کرایا ہے۔
ایسی شادی کا کیا فائدہ ہے ، جہاں میں آپ کا ہاتھ نہیں تھام سکتا؟
یہ صرف میرے پیروں پر بیڑی ہیں۔
ساکلین ...
میرے پیارے ، فریہ ٹھیک ہیں۔ آج آپ میری بیٹی کے ساتھ ظالمانہ تھے۔
دیکھو کہ وہ ٹیکسی میں سوجن پاؤں کے ساتھ کیسے واپس آئی۔
اس کی نظر نے مجھے گھبرایا۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ ایسا پھر نہیں ہوگا۔
مجھ سے کچھ وعدہ نہ کرو۔
ابھی طلاق ارییبہ اور مجھے اپنا حق دو۔
تب ہی میں آپ پر یقین کروں گا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
کوشش کریں اور سمجھیں۔ میں ابھی اریبہ سے طلاق نہیں دے سکتا۔
برسوں کی محنت کو ضائع کرنے کے لئے بچھایا جائے گا۔
یہ بہت پریشانی کا باعث ہوگا اگر عینیبہ اور اس کے اہل خانہ کو معلوم ہو کہ میں نے آپ سے شادی کرلی ہے۔
پچاس فیصد کام کیا جاتا ہے ، اور پچاس فیصد رہ جاتا ہے۔
تھوڑی دیر کے لئے صبر کریں ... جیسے آپ نے پہلے کیا تھا۔
میرے پیارے ، تم خود کو تکلیف کیوں دے رہے ہو؟ وہ آپ کو یقین دلاتا ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
میں آپ دونوں کے لئے چائے بناؤں گا۔
براہ کرم میری مدد کریں ، میں اس شادی کے لئے ذہنی طور پر تیار نہیں ہوں اور جب کوئی ذہنی طور پر کسی چیز کے لئے تیار نہیں ہوتا ہے تو ، اس طرح کے کام کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا ہے۔
اصل میں ... یہ قمیض بہت پرانی تھی ، اسی وجہ سے میں نے اس پر بٹن سلائی نہیں کی۔ میں خریداری کے لئے بازار گیا ...
اور میں نے آپ کے لئے کچھ نئی شرٹس خریدی ...
ان کے لئے کیا ضرورت تھی؟
ہاں ، وہاں تھا ...
آپ ہماری اتنی اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں۔ آپ ہماری ضروریات کا خیال رکھتے ہیں۔
لیکن آپ خود کی بھی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں۔ میں نے آپ کو اپنے لئے خریداری نہیں کرتے ہوئے نہیں دیکھا۔
تو ...
یہ ایسا نہیں ہے۔ لیکن آپ کا شکریہ۔ جب مجھے ضرورت ہو تو میں اپنے لئے خریداری کرتا ہوں۔
میرے پاس بہت سارے کپڑے ہیں اور وہ میرے لئے کافی ہیں۔
شائستہ ہونا اچھا ہے۔
لیکن ... ایک اتنا شائستہ نہیں ہونا چاہئے کہ کوئی خود کو نظرانداز کرتا ہے ، اور ہر ایک کو آگے بڑھنے دیتا ہے۔
اپنے آپ کو نظرانداز نہ کریں۔ آپ بھی خاص ہیں۔
اور ... میرے لئے ، آپ سب سے زیادہ ہیں۔
مجھے امید ہے کہ آپ انہیں پسند کریں گے۔
ہاں ، وہ بہت اچھے ہیں ، یہ میرا پسندیدہ رنگ ہے۔
کیا آپ براہ کرم اسے پکڑ سکتے ہیں؟
یہ بہت اچھا ہے۔
اچھا ، آپ میرا سائز کیسے جانتے ہو؟
میں نے اسے آپ کی ایک قمیض پر دیکھا۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
میں آپ سے پہلی بار کچھ پوچھ رہا ہوں۔ براہ کرم ، میری مدد کریں۔
ہیلو ...
سلام ... کیا یہ یاسر بول رہا ہے؟
ہاں ، اور تم ہو؟
یاسیر ، یہ مہانور ہے۔
اس دن آپ ہمارے گھر آئے تھے۔ میں ایما کی بھابھی ہوں۔
اوہ ... ٹھیک ہے ... اب مجھے مل گیا۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں اور آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا ہوں۔
دراصل ، مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت تھی۔
ہاں ، میں کرتا ہوں۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ کے دماغ میں کیا ہے۔
بات یہ ہے کہ ایما پہلے اپنی تعلیم مکمل کرنا چاہتی ہے۔
وہ اس شادی کے لئے ذہنی طور پر تیار نہیں ہے۔
کیا وہ شادی سے انکار کر رہی ہے؟
جس کا مطلب ہے ...
یہ ایسا نہیں ہے۔ وہ صرف اس کی گریجویشن تک وقت چاہتی ہے۔
دراصل ، آنٹی نے کہا کہ وہ جلد ہی اس کی شادی کرنا چاہتی ہے۔
اسی لئے اسے دباؤ ڈالا گیا۔ وہ پریشان تھی کہ اس کی تعلیم کو اس طرح ترک کردیا جائے گا۔
بس۔
یہ کوئی بڑی چیز نہیں ہے ...
اما ہماری شادی کے بعد اپنی تعلیم مکمل کرسکتی ہے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
لیکن ، اگر وہ ابھی تیار نہیں ہے ، تو ہمیں اسے کچھ وقت دینا چاہئے۔ میں والدہ سے شادی سے زیادہ گفتگو نہ کرنے کو کہوں گا۔
ہم منگنی کے بعد شادی کے بارے میں سوچیں گے۔
مجھے سمجھنے کے لئے بھائی یاسیر کا بہت بہت شکریہ۔ ایما یہ سن کر خوشی ہوگی۔
میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں۔ ہمیں صرف وقت کی ضرورت ہے جب تک کہ اس کی تعلیم مکمل نہ ہو۔
ٹھیک ہے ... کوئی حرج نہیں۔
آپ کا شکریہ ، الوداعی۔
رامشا کیا ہے؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ کا ہمیشہ لمبا چہرہ ہوتا ہے۔
کیا مسئلہ ہے؟
کچھ نہیں ... بھائی ساکلین۔
کچھ ہے۔ وہ ہر چھوٹی سی چیز پر پریشان ہوجاتی ہے۔
وہ ہر چیز میں اپنا راستہ اختیار کرنے کی عادت ڈال چکی ہے۔
یہ کیا ہے کہ وہ پوری کرنا چاہتی ہے جس سے میں واقف نہیں ہوں؟
سلام*آپ کیسے ماں ہیں؟
میں ٹھیک ہوں میرے پیارے ، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔ بہن عینیبہ ... بھائی ساکلین ، آپ دونوں کیسے ہیں؟
ہم بھی ٹھیک ہیں ، آپ ہمیں بتائیں ...
ماہی ، یہاں بیٹھو ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یقینا ...
رامشا کا اب تک صرف ایک لمبا چہرہ تھا ، لیکن آپ کو دیکھ کر وہ چلی گئی۔ وہ بھی ، آپ کو سلام کیے بغیر۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کے ساتھ لڑی۔
نہیں ... وہ مجھ سے کیوں لڑے گی؟ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ماہی ، رامشا ساری رات رو رہی تھی۔ پہلے میں نے سوچا کہ میں آپ کو فون کروں ...
تب میں نے فیصلہ کیا کہ جب آپ مجھ سے ملیں گے تو میں آپ سے بات کروں گا۔
کیا آپ دونوں نے کسی چیز کے بارے میں بحث کی؟
مجھے بتاؤ ... تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
ماں ، آپ سے چھپانے کے لئے کیا ہے؟ ہمارے درمیان کوئی لڑائی نہیں ہے۔
آپ نے مجھے بتایا کہ وہ لاپرواہی سے پیسہ خرچ کرتی ہے ، میں نے اسے اس پر ڈانٹا ، اور اسی وجہ سے وہ پریشان ہے۔
اگر یہ ایسا ہی ہے تو ، پھر وہ وہی ہونا چاہئے جس کو شرمندہ ہونا چاہئے۔ پیسہ کمانا مشکل ہے اور وہ یہ سارا پیسہ کہاں خرچ کرتی ہے؟
شاید یونیورسٹی میں۔
مہونور میں جانتا ہوں کہ آپ رامشا کا ضرورت سے زیادہ دفاع کرتے ہیں۔
لیکن ... اس سے وہ قابو سے باہر ہو جائے۔
ایسا نہیں ہوسکتا ، وہ ہماری بہن ہے اور میں اس کی حدود کو جانتا ہوں۔
اس کے علاوہ ، جب میں غلط تھی تو میں نے کبھی اس کا ساتھ نہیں لیا۔
وہ تھوڑی پریشان ہے ، میں اس سے اس کے بارے میں بات کروں گا ، پھر وہ ٹھیک ہوجائے گی۔