کیا کچھ پیچھے رہ گیا ہے؟
اوہ! مٹھائیاں اب بھی یہاں موجود ہیں۔
مہیر سے کہو کہ اسے کار میں رکھو!
ماں! دیر ہو رہی ہے! چلیں۔
فراز کو آنے دو! وہ تیار ہو رہا ہے۔ آپ اتنی جلدی کیوں ہیں؟
بھائی آخر کار یہاں ہے۔
آپ بہت اچھے لگ رہے ہو!
میرا بیٹا بہت اچھا لگ رہا ہے۔
ایک شہزادے کی طرح لگ رہا ہے۔
خدا آپ کو بری آنکھوں سے محفوظ رکھے۔
میں مہیر سے مٹھائیاں کار میں رکھنے کو کہوں گا۔
میں بہت خوش ہوں۔
خدا آپ کو ایک اچھے خاندان سے نوازے۔
کیا آپ خوش ہیں بیٹے؟
ہاں ماں! میں خوش ہوں۔
آپ کو خوش رہنا چاہئے! یہ شادی آپ کی پسند کی ہے۔
اگر آپ خوش ہیں! میں بھی خوش ہوں۔
دلہنوں کے تحفے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
دلہنوں کا تحفہ؟
1 ملین!
مہانور کا دلہن کا تحفہ 10 لاکھ روپے ہے۔
1 ملین؟
1 ملین بہت زیادہ ہے! ہم سوچ رہے تھے ..
آپ ایک سستی رقم کے بارے میں سوچ رہے ہوں گے۔
لیکن ہم اسے قبول نہیں کرتے!
یہی وجہ ہے کہ مہانور کا دلہن کا تحفہ 10 لاکھ روپے ہوگا۔ یہ وقت آگیا ہے!
تم ٹھیک کہتے ہو! دلہن کا تحفہ آپ کی مانگ کے مطابق ہوگا۔ 1 ملین روپے۔
ٹھیک ہے! 1 ملین۔
1 ملین۔
ہیلو!
ہائے!
کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میں یہاں بھی یہی پوچھنے کے لئے تھا کہ آپ یہاں کیا کر رہے ہیں!
چلو! یہ میرے بڑے بھائی کی شادی ہے۔
مجھے مت بتانا! یہ میری بہن کی شادی ہے۔
واقعی؟
ہاں! اس کا مطلب یہ ہے کہ میری بہن مہونور آپ کے بڑے بھائی فرز سے شادی کر رہی ہے؟
اس سے پہلے ہم دوست تھے لیکن اب ہم خاندانی دوست ہیں۔
یہ اتنی اچھی چیز ہے! آئیے اسٹیج پر چلتے ہیں۔ نِکا شروع کرنے ہی والا ہے۔
یقینا! تم جاؤ ، میں آؤں گا۔
اسے جلدی بنائیں۔
ٹھیک ہے۔
جلدی! رقم نکالیں۔ پیسہ! بہن اسے اس کے بارے میں کہو۔
ہاں ضرور!
مہیر!
یہاں!
یہ کتنا ہے؟
یہ صرف 5K ہے! مجھے کم از کم ضرورت ہے ..
100K!
کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ آپ اور مہونور نے مجھ سے 100k لیا۔
اگر یہ نہیں دے سکتا ، تو میں اسے اسے دوں گا۔
اس نے مجھ سے رقم کا مطالبہ کیا۔ میں اسے دینے والا ہوں گا۔
SE 100K سے پوچھ رہا ہے۔
وہ کم نہیں لے گی۔
ابھی آپ کے پاس اتنی رقم نہیں ہوگی۔
فکر نہ کرو! میں اسے اسے دوں گا۔ یہاں! 100 ک.
یہاں! اب یہ دودھ پیو۔
بہن کی بہن! یہاں صوفے پر بیٹھ جائیں۔
تم اسے یہاں بیٹھنے پر کیوں مجبور کر رہے ہو؟ اسے فاراز کے کمرے میں لے جاؤ۔
ماں! محونور کو مٹھائیاں کھانا پڑتی ہیں اور ہمیں لمحوں سے لطف اندوز ہونا پڑتا ہے۔
یہ پہلے ہی دیر سے ہے! یہ اس طرح کے بے وقوف کاموں کا وقت نہیں ہے۔
اسے کمرے میں لے جاؤ۔
محونور بھی تھک چکے ہوں گے۔
ٹھیک ہے!
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ نے فراز کی بہت حد تک توہین کی ہے۔
کیا میں نے اس کی توہین کی؟ آپ کو لگتا ہے کہ یہ توہین تھی؟
میں اس کے دوست کی حیثیت سے کام کرنا چاہتا تھا! میں نے خود ہی رقم دی جس کا مطالبہ اس سے کیا گیا تھا۔
آپ کو رقم نہیں دینی چاہئے تھی۔
کیونکہ رمشا نے 100K کا مطالبہ بھی نہیں کیا۔
اس نے مناسب رقم کا مطالبہ نہیں کیا۔
وہ یہ بھی جانتی تھی کہ اس کا مطالبہ اس کے ذریعہ پورا نہیں ہوگا۔
وہ اس کے بارے میں برا محسوس کرتے! اس گھر میں مہانور کی موجودگی کو متاثر کرسکتا ہے۔
آپ محونور کے بارے میں اتنے پریشان کیوں ہیں؟ آپ اس تجویز کے خلاف تھے جیسے ایک ہفتہ پہلے۔
مہونور نے آپ کی بات نہیں سنی! اس نے اپنی پسند سے فرز سے شادی کی۔
آپ کا حق ہے لیکن اب اس کی شادی ہوگئی ہے ، اور ہمیں ان کی شادی کے آغاز میں ان کے لئے کچھ غلط فہمی نہیں کرنی چاہئے۔
یہ رشتہ میں کچھ مشکلات کو گھسیٹ سکتا ہے۔ آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
اب آپ مجھ پر اسی طرح الزام لگائیں گے جیسے مہونور نے کیا تھا؟
یہ ٹھیک ہے۔
جس کنبے سے آپ تعلق رکھتے ہیں ، مجھے تکبر کے سوا کسی اور کی توقع نہیں کرنی چاہئے۔
میں صرف عام طور پر بول رہا تھا۔
ایک لفظ مت کہو!
میں وہی ہوں جو بہت دنوں سے آپ کی بہن کی شادی کے انتظامات کی دیکھ بھال کر رہا تھا۔
اور اب جب یہ ختم ہوچکا ہے! تم نے مجھے طعنہ دینا شروع کردیا ہے۔ بہت اچھا
نہیں! میں طعنہ زنی نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف آپ کے ساتھ بات کر رہا تھا۔ تم کہاں جارہے ہو میں اب نہیں بولوں گا۔
یہ صرف 5K ہے! مجھے کم از کم ضرورت ہے ..
100K! کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ آپ اور مہانور نے مجھ سے 100k لیا؟
اگر آپ اسے نہیں دے سکتے! میں اسے خود سے پیسہ دوں گا۔
فراز! میں ثالین کے طرز عمل کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
معذرت کو طرف سے چھوڑ دو۔
اس نے جو بھی کیا اور کیا شدت تھی ، میں جانتا ہوں کہ یہ واقعی اچھی طرح سے ہے۔
آپ کو بالکل بھی فکر نہیں کرنی چاہئے! آپ کو آج سے اپنی پریشانیوں کے بارے میں بھول جانا چاہئے کیونکہ میں ان کو سنبھال لوں گا۔
میں صرف آپ کو خوش اور مسکراتے ہوئے دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو کبھی تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
یہ اچھا ہے۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
ماں!
ماں! تم نے کیا کیا؟
کون اس طرح کا کام کرتا ہے؟ یہاں تک کہ آپ نے اسے مٹھائیاں کھانے نہیں ہونے دیں اور وہ مجھ سے لطف اندوز نہیں ہوسکتی تھی۔
میں نے ٹھیک کیا۔
میں خود اپنے دماغ پر بہت زیادہ نفی کے ساتھ گھر پہنچا۔
میں نے جس اذیت سے گزرا اور دلہن کے روانگی کا انتظار کیا۔
ہم جس بے عزتی کر رہے ہیں! ہمیں شادی کو موقع پر ہی مسترد کرنا چاہئے تھا اور اسے موقع پر ہی چھوڑ دینا چاہئے تھا۔
یہ غلط ماں ہے! آپ کو اس طرح کی بات نہیں کرنی چاہئے۔
جو کچھ بھی اس کے بھائی نے کیا تھا۔ کیا یہ ٹھیک تھا؟
پہلے اس نے خود دلہن کا تحفہ منتخب کیا۔
اور اس کے بعد اس نے فراز کی توہین کی۔
ان سب میں محونور نے کیا غلط کیا؟
نہیں! یہ میری غلطی ہے کہ میں نے فراز کی بات سنی اور اسے اس کی دلہن کے گھر لایا۔
اس کی بے عزتی ہو رہی ہے! اور ہم بھی ہیں۔
میں نے کہا! وہ جہیز نہیں لاتی تھی۔
ان کے لئے جہیز کی کوئی اہمیت نہیں ہے! لیکن دلہن کا تحفہ ..
انہوں نے 1 ملین کا انتخاب کیا!
ماں! تم پاگل کیوں ہو رہے ہو؟
اب جہیز کا وقت نہیں ہے! لوگ آپ کے دن نقد لاتے ہیں۔
کیا آپ نے شادی کے انتظامات نہیں دیکھے؟ اس کی قیمت لاکھوں تھی۔
یہ ہمارے لئے نہیں تھا! وہ دکھانا چاہتے تھے۔
جو بھی! مجھے خوشی ہے کہ فراز نے مہونور سے شادی کی کیونکہ وہ بہت اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے۔
وہ ہمارے لئے بینک ہے! وہ دفتر میں فراز کی باس ہیں۔ آپ جہیز کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں؟
جیسے وہ ہر ماہ اپنی تنخواہ مجھ پر دے گی۔
ماں! آپ تناؤ کیوں لے رہے ہیں؟
فراز اب بھی اپنی تنخواہ آپ کے حوالے کردیتا ہے ، ٹھیک ہے؟ یہ مکان فرز نے برقرار رکھا ہے اور وہ اپنے اخراجات سے سب کچھ کرتا ہے۔
آپ دونوں ریاستوں میں اچھے ہیں۔
اس گھر میں امن کو پریشان نہ کریں کچھ بھی نہیں۔
ماں! آپ اب بھی کیوں ہیں؟ آپ کو سو جانا چاہئے۔
میں پیاری نہیں سو سکتا! میں مہی کو یاد کر رہا ہوں۔
گھر اس کے بغیر اتنا خالی محسوس ہوتا ہے۔
ابھی صرف کچھ گھنٹے گزر چکے ہیں۔
یہ بہت ہی عجیب محسوس ہوتا ہے! آپ کو یاد ہے کہ اس کی شادی سے پہلے ہم بہت لڑتے تھے۔
اب یہ کمرہ بہت محسوس ہوتا ہے۔
اس کی روانگی سے پہلے جو کچھ ہوا! میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں اور دباؤ ڈال رہا ہوں۔
ساکلین کو ایسے لمحے ایسا کچھ نہیں کہنا چاہئے تھا! فراز اور اس کے اہل خانہ نے بعد میں ماہی کو مورد الزام ٹھہرایا ہوگا۔
کیا ہوا؟ اس کی بھی توہین ہوئی۔ آپ جانتے ہو کہ یہ ساکلین کا طرز عمل ہے۔
وہ سخت اور دولت مند کام کرنے کی کوشش کرتا ہے تاکہ وہ اپنے سامنے والے کی توہین کر سکے۔
اگر ہم سوچتے ہیں! ساکلین نے مجھے جو رقم دی تھی وہ دراصل ہمارا ہے۔
آپ! آپ کو ماہی کو فون کرنا چاہئے! اس سے پوچھیں کہ سب ٹھیک ہے!
ماں! صبح 2 بجے ہیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ بہن کو فون کرنے کا یہ مناسب وقت ہے۔
ٹھیک ہے! آپ کو اب سو جانا چاہئے۔ میں نے آپ کو پریشان کیا۔
شب بخیر!  شب بخیر!
جاؤ اور سو جاؤ۔
یہاں! یہ آپ کے لئے ہے۔
آپ کا شکریہ!
یہ آپ کو خوش نہیں کرسکتا ہے لیکن میں نے اسے محبت میں آپ کے لئے خریدا ہے۔
میں آپ کی محبت دیکھ سکتا ہوں!
مجھے تحفہ کی قدر کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
میں رات کو واقعی گھبراتا تھا کہ میں آپ کو تحفہ دینا بھول گیا تھا۔
آپ نے رات کو بہت کچھ کہا۔
میں آپ کے ساتھ بھی کچھ بانٹنا چاہتا ہوں۔ آپ کو میرے ماضی کے بارے میں سب کچھ معلوم نہیں ہوگا۔
لیکن جو کچھ ہوا! میں اسے تبدیل نہیں کرسکتا۔
لیکن میں اپنے مستقبل کا ذمہ دار ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ پر اعتماد کریں۔
تاکہ ہمارا رشتہ محبت سے بھرا نہ ہو۔
لیکن اس رشتے کو اس میں دیانتداری ہوگی۔
میں آپ کے ساتھ ایک وفادار زندگی گزارنے کی پوری کوشش کروں گا۔
آپ شکایت نہیں کریں گے۔
مجھ پر یقین کرو! ایک دن آئے گا جب آپ مجھ سے بھی پیار کرنا شروع کردیں گے۔
اور میں اس دن کا انتظار کروں گا۔
رمشا!
ہاں؟
آپ کو کتنا وقت لگے گا؟ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
صرف 5 منٹ۔
ماہی انتظار کر رہے ہوں گے! عینیبہ اور ساکلین ابھی تک نہیں پہنچے ہیں۔
مجھے کچھ چیزیں تیار ہوگئیں لیکن ساکلین نے کہا کہ وہ ناشتہ لائے گا۔
پھر تم مجھے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
آپ کو جاکر سقیلین کو فون کرنا چاہئے! اگر وہ یہاں نہیں ہے تو ہم وہاں کیسے جائیں گے۔
ٹھیک ہے! میں اسے فون کروں گا۔
ہاں! یہ کرو۔
سلام ماں!
سلام!
ایریبہ! تم لوگ کہاں ہو آپ ابھی تک نہیں پہنچے ہیں۔ ہمیں ناشتہ ماہی کے گھر لے جانا ہے۔
ماں! وہ ابھی سو رہا ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ پوری رات بہت تھکا ہوا تھا۔
کیا؟ وہ سو رہا ہے؟
اس نے خود ہی کہا کہ وہ ناشتہ لائے گا۔ اب مجھے کیسے انتظام کرنا چاہئے؟
ماں! اسے چھوڑ دو۔ مہانور کے قانون میں کنبہ اپنا ناشتہ حاصل کرسکتا ہے۔ 
ایریبہ! شادی کے بعد یہ ایک اچھا عمل ہے۔
میں نے ماہی کو بتایا کہ میں ایسا کام کروں گا! وہ کیا سوچے گی؟
ماں! آپ صرف صرف مہونور کے بارے میں پریشان ہیں۔ آپ کو میری پرواہ نہیں ہے؟
میں اسے بیدار نہیں کر رہا ہوں! وہ رات کو پہلے ہی پاگل تھا۔
آپ کو ناشتہ کے ساتھ خود مہونور کے گھر جانا چاہئے۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
ایریبہ! ہیلو! ہیلو ایریبہ۔
کیا ہوا؟
ساکلین نہیں آرہا ہے؟
نہیں! وہ سو رہا ہے۔
ٹھیک ہے! ہم پبلک ٹرانسپورٹ سے گزرتے ہیں۔ میں ایک سواری بک کروں گا!
ہم خود ہی جائیں گے؟
کچھ نہیں ہوتا! ہم ناشتہ اپنے ساتھ بھی ان کے گھر لے جا سکتے ہیں۔ میں ایک سواری بک کروں گا۔ آپ کو انتظار کرنا چاہئے۔
یہ 5 منٹ میں آرہا ہے۔ جلدی!
مجھے اپنی بنائی گئی چیزوں کو پیک کرنے دو۔
اسے جلدی کرو۔
واہ! یہ بہت پریشان کن ہے۔
اتنا وقت گزر گیا ہے۔ مہونور کے کنبے کا کوئی نشان نہیں ہے۔
کل رات اس کی والدہ ناشتہ بھیجنے کا وعدہ کر رہی تھیں! جب وہ اس کے ساتھ جہیز نہیں بھیج سکتے ہیں تو وہ اس طرح کے کام کیسے کرسکتے ہیں۔
مجھے خود ناشتہ کا بندوبست کرنا پڑے گا! ارنہ!
ارنہ یہاں آو!
ہاں!
پیاری تمہیں چاہئے ..
سلام!   سلام!   سلام!
آپ آج دیر سے جاگ گئے؟
ہم ابتدائی ماں بیدار ہوئے! ہم صرف ایک دوسرے سے بات کر رہے تھے۔
آج ناشتے کا کیا منصوبہ ہے؟
آپ کے وائیفس کے کنبے کو آج ناشتہ لانا پڑا! مجھے لگتا ہے کہ ان کے ارادے اب پھانسی دے چکے ہیں۔
میں اب ناشتہ تیار کروں گا! جاؤ اور مہیر سے کہو کہ روٹی اور انڈے لائیں۔
نہیں! آج ناشتے کے لئے کچھ خاص پیش کیا جانا چاہئے۔ میں ایک ڈش لینے جاؤں گا جو ہر ایک سے محبت کرتا ہے۔ میں واپس آؤں گا۔
میں بھی کچھ بنانے جاؤں گا۔
بہن کی بہن! تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں۔ آرام کرو!
کیا آپ کو گھر پسند آیا؟
یہ خوبصورت ہے۔
سنو!
سنو!
اٹھو! دیر ہوچکی ہے۔
وقت کیا ہے؟
یہ 10:30 ہے! ماں نے مجھے بلایا۔
وہ کہہ رہی تھی کہ آپ کو ناشتہ مہونور کے گھر لے جانا پڑا! میں نے اسے بتایا کہ ضرورت نہیں ہے اور آپ سو رہے ہیں۔
آپ نے ٹھیک کیا۔
یہ آپ کی بہن کی شادی تھی اور اب مجھے ناشتہ بھی ان کے گھر لے جانا چاہئے؟
مجھے ایک کپ چائے بنائیں!
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ آج ہم اتنی دیر سے ناشتہ کر رہے ہیں۔
کچھ اور بھی لائیں۔
ناشتہ کرو!
یہ بھی لے لو!
وہ سب کچھ خود لے سکتی ہے!
آپ کو بیٹھ کر خود بھی ناشتہ کرنا چاہئے۔ مہیر سے آنے اور ہمارے ساتھ شامل ہونے کو کہیں۔ مجھے اپنی دوائیں بھی لینا ہوں گی۔
کیا مجھے آپ کو کچھ دینا چاہئے؟
نہیں! آپ کا شکریہ۔ آپ کو کھانا چاہئے۔
اب کون آیا؟ جاؤ!
مہیر سے کہیں کہ وہ دروازہ چیک کریں اور ہمارے ساتھ ناشتہ کریں۔
یہ آپ کا گھر ہے! آپ کا باورچی خانہ!
کیا بڑی بات ہے! یہ اچھا ہے کہ میں آپ کے ساتھ کچھ وقت گزار سکتا ہوں۔
آپ کیسے پیارے ہیں
میں ٹھیک ہوں!
آپ لوگوں کو اتنی دیر کیوں ہوئی؟ میں آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
دراصل سقیلین نہیں آیا! میں معذرت چاہتا ہوں کہ ہمیں دیر ہوگئی۔
آنٹی آپ کو معافی نہیں مانگنی چاہئے! آج آپ نے ہمارے لئے بہت کچھ کیا۔ ضرورت نہیں تھی۔
ہمیں اپنے اچھے دلوں کے لئے اس تفریح ​​کی ضرورت تھی! یہ کچھ بھی نہیں! اس سے مہی خوش ہوں گی!
براہ کرم آپ کو کھانا چاہئے!
اس طرح نہیں رمشا! ناشتہ جلدی سے لائیں۔
میں آرہا ہوں!
سنجیدگی سے؟
یہ کچھ بھی نہیں! اس کے ساتھ میری مدد کریں۔
رمشا باورچی خانے میں کیا کر رہی ہے؟ مجھے بھی اس سے بات کرنا ہے۔
وہ باورچی خانے میں اس کا اہتمام کرنے میں مدد کر رہی ہے۔
وہ اتنی بری اداکار ہے! اب وہ کچھ ہنگامہ آرائی کرنے آئی ہے۔ 
کیا آپ آج بھی مصروف ہیں یا آپ مجھ سے ملنا چاہتے ہیں؟
پاس ورڈ کیا ہے؟
میں آپ کے لئے کپڑے لے کر آیا ہوں۔
یہ سب کیا ہے؟
یہ سب آپ کے لئے ہے!
میں؟ مجھے اس کی ضرورت نہیں تھی۔ آپ کو نہیں ہونا چاہئے۔
یہ سب آپ کے لئے ماں نے بھیجا ہے!
اس نے اسے محبت کے ساتھ بھیجا! مجھے امید ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے۔
میں اسے فون کروں گا اور اس کا شکریہ ادا کروں گا۔
مجھے یہ آنٹی کو دینا ہے! میں اسے اس کو دینے جاؤں گا۔
آنٹی! کیا مجھے اندر آنا چاہئے؟
آو!
اس دوا کے بارے میں کیا ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
یہ بلڈ پریشر کے لئے دوا ہے۔
مجھے سر درد ہو رہا ہے۔
میں شادی کے انتظامات سے بہت تھک گیا ہوں۔
جو بھی! مجھے بتاؤ تم یہاں کیوں آئے ہو؟
ماں نے آپ کے لئے کچھ تحائف بھیجے۔
ان سب کی کیا ضرورت تھی؟ انہیں آپ کے استعمال کے ل something آپ کو کچھ دینا چاہئے تھا۔
دیکھو؟ یہ کس کے لئے ہے؟
یہ آپ کے لئے! ماں نے بھیجا۔
کوئی راستہ نہیں! میرے لئے؟ آپ کا شکریہ! یہ بہت اچھا لگتا ہے۔
یہاں! یہ ہار آپ کے لئے ہے!
آنٹی! یہ آپ کے لئے ہیں۔ کپڑے بھی۔
مجھے امید ہے کہ آپ سب کچھ پسند کریں گے!
ٹھیک ہے!
آپ کو ضرورت نہیں تھی! لیکن آپ کا شکریہ!
میں اب جاؤں گا۔
کیا یہ حقیقت ہے؟