ہمارے پاسپورٹ بنانے میں کتنا وقت لگے گا؟
لمبا نہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کتنے اچھے ہیں؟
آپ کسی بھی چیز سے انکار نہیں کرتے ہیں جو میں کہتا ہوں اور اس سے مجھے آپ سے زیادہ پیار ہوتا ہے
اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ میرے لئے بہت اہم ہیں۔ جیسے جیسے وقت گزرتا ہے آپ میرے لئے زیادہ اہم ہوتے جارہے ہیں۔
آپ کے بغیر ، وقت گزرنا مشکل ہے۔
پھر مجھے ارییبہ جانے کے لئے مت چھوڑیں۔
میں وہاں نہیں جانا چاہتا۔ میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ اس کے علاوہ ، ہم اگلے ہفتے ایک ساتھ ہوں گے اور کوئی بھی ہمیں پریشان نہیں کرے گا۔
کیا ہمیں کچھ خریداری کرنی چاہئے؟ میرے خیال میں ترکی میں بہت سردی ہوگی۔
مجھے اس کے بارے میں پتہ چلا اور ہاں بہت سردی ہوگی۔
یہ مجھے اچھا نہیں لگتا ...
میں آپ کے پیسے سے خریداری کر رہا ہوں ، لیکن میں کل آپ کے پیسے واپس کردوں گا۔
آپ ایسا کیوں کریں گے؟ یہ مجھ سے آپ کا تحفہ ہے۔
تحفہ؟
ہاں ... کیوں؟
جیسے اروبا آپ کا دوست ہے اور وہ آپ کو تحائف کیسے دے سکتی ہے ...
کیا میں آپ کا دوست نہیں ہوں؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔
تم بھی میرے دوست ہو ... لیکن ...
لیکن؟
دیکھو ، میں آپ کے احساس کو بالکل بھی تکلیف نہیں دینا چاہتا ہوں۔
اور اس کے لئے آپ کا شکریہ۔
وہاں ایک دکان ہے جو خوشبو فروخت کرتی ہے۔
مجھے کچھ خوشبو خریدنے کی ضرورت تھی ، کیا ہم وہاں جاسکتے ہیں؟
بالکل ، کیوں نہیں؟ چلیں وہاں چلیں۔
چلو
کیا ہوا؟
بھائی ساکلین اندر ہے۔ اگر وہ ہمیں دیکھتا ہے تو یہ پریشانی ہوگی۔ چلیں!
یہ بدبخت آدمی ... وہ ہمیشہ میرے لئے پریشان ہونے کے لئے کہیں سے باہر نہیں آتا ہے۔ اس کی وجہ سے ، میں اپنا خوشبو نہیں خرید سکتا۔
ٹھیک ہے ، چلیں۔
بہن ...
کیا بات ہے؟ ماں مجھے بتا رہی تھی کہ آپ بہت پریشان ہیں۔
میں اپنی ماں کی وجہ سے پریشان ہوں۔
دیکھو ... ماں کی وجہ سے ہم سب پریشان ہیں ...
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ کسی اور چیز کی وجہ سے پریشان ہیں۔ اس دن میں نے دیکھا کہ آپ اس دن بہت خاموش اور پریشان تھے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ نے بھائی سقیلین سے بحث کی؟
نہیں ... ہماری کوئی دلیل نہیں تھی۔
پھر معاملہ کیا ہے؟ میرے ساتھ اس کا اشتراک کریں ... میں آپ کی بہن ہوں۔
یہ ممکن ہے کہ میں اس کا حل تلاش کروں۔
اگر آپ مجھ سے شیئر کرتے ہیں تو یہ آپ کے دل سے بوجھ کم کردے گا۔
مہونور ... کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا ہے کہ سقیلین مجھ سے تنگ آچکا ہے۔ وہ ہمیشہ کام کرتا ہے ...
وہ صرف کام کرتا ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ اپنے کام کو بہانے کے طور پر استعمال کرتا ہے تاکہ وہ میرے ساتھ وقت نہ گزار سکے ،
کیا آپ کو یقین ہے کہ وہ صرف کام کی وجہ سے ہے؟
جس کا مطلب بولوں: کیا کوئی ہے ...
اس کی زندگی میں ایک اور عورت؟
نہیں بہن ، میرا مطلب بالکل نہیں تھا۔
ہوسکتا ہے کہ میں بھائی سقیلین کے ساتھ ایک ملین لاتعلقہ ہوں ، لیکن میں اس کے معاملے میں آپ کی غلط رہنمائی نہیں کرسکتا۔
آپ وہی ہیں جو ہمیشہ مجھے بتا رہا ہے کہ بھائی سقیلین آپ کی سب سے بڑی حمایت ہے۔ وہ اپنی خالہ کی اس کی دوبارہ شادی کرنے کی خواہشات کے خلاف گیا تھا۔
یہ ایسا ہی ہے۔
اگر وہ کسی اور عورت سے شادی کرنا چاہتا تھا تو وہ اس کے بعد یہ کام کرتا۔
اسے بھی ایسا کرنے کا حق تھا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
اگر اس کی وجہ نہیں ہے ... تو پھر ساکلین مجھ سے کیوں دور ہو رہا ہے؟
کیا آپ کا سلوک اس کے پیچھے بہہ جانے کی وجہ ہے؟
میں محسوس کرسکتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں ...
آپ نے خود کو اس حقیقت سے کھا لیا ہے کہ آپ کا بچہ نہیں ہے۔
میرے خیال میں یہی وجہ ہے کہ آپ زیادہ سوچ رہے ہیں اور پریشان رہ رہے ہیں۔
آپ بھائی ساکلین کو دور کر رہے ہیں۔
یہ آپ کے ہاتھ میں نہیں ہے ، اور نہ ہی اس کے بچے پیدا کرنے کے ل .۔
یہ خدا کے ہاتھ میں ہے ، اسی لئے مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس پر قابو نہیں رکھنا چاہئے۔
بچہ پیدا کرنے کی خواہش ہم سب میں بنائی گئی ہے۔ یہ ساکلین کی خواہش بھی ہے ...
جب میں ...
سوچئے کہ شاید وہ مجھے چھوڑ دے۔
اتنا منفی نہیں سوچیں۔ یہ آپ کی ذہنی صحت کے لئے اچھا نہیں ہے۔
میں صرف ماں کے لئے پریشان ہوں۔ میں اس کی حالت کے بارے میں دوسری رائے لینا چاہتا ہوں۔
ایک بار جب میں اس کے ساتھ کام کروں گا ... میں ایک عظیم ڈاکٹر کے ساتھ ملاقات کا وقت لوں گا اور آپ کو وہاں لے جاؤں گا۔
میں نے ڈاکٹر کے ساتھ ملاقات کی ہے۔ میرے ساتھ آنا یقینی بنائیں۔
ٹھیک ہے ، ہم ایک ساتھ جائیں گے۔
رامشا مجھے بتا رہی تھی کہ آپ نے ایک زنجیر کھو دی جو بھائی فرز نے آپ کو دی تھی۔
ہاں ...
یہ آپ کے کمرے سے کہاں جاسکتا ہے؟ آپ کو اپنے سامان کا خیال رکھنا چاہئے۔
میں جو کچھ نہیں ہوا ، میں نے ہر جگہ دیکھا ، لیکن مجھے یہ نہیں مل سکتا۔
یہ ظاہر ہے کہ آپ کے گھر سے کسی نے اسے لیا۔
نہیں ... کوئی ایسا کیوں کرے گا؟
سلسلہ صرف نہیں ملا اور چلا گیا۔
مجھے یقین ہے کہ کسی نے اسے لیا۔
مجھے نہیں معلوم۔ جیسا کہ میں نے کہا ، آپ کسی اور چیز کی فکر نہیں کریں گے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ کیا پریشانی ہے ، آپ مجھے کال کر سکتے ہیں اور مجھ سے مل سکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں۔
مجھے روٹی پاس کرو۔
یہاں تم جاؤ۔
کیا آپ کو اپنی زنجیر مل گئی؟ کیا آپ نے اپنی والدہ کی جگہ پر چیک کیا؟
ہاں ، میں نے ہر جگہ چیک کیا۔
یہ وہاں نہیں ہے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نے اسے وہاں نہیں لیا۔
یہ ممکن ہے کہ آپ اسے یہاں نہ لائیں۔
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں یہ موضوع یہاں ختم کرنا چاہئے۔
محونور نے ہر جگہ اس کی تلاش کی ہے ، اگر وہ اسے نہیں مل پائے تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
لیکن ، آگے بڑھتے ہوئے محتاط رہیں۔ آپ کی چیزیں آپ کی ذمہ داری ہیں۔
اگلی بار اگر آپ کچھ کھو دیتے ہیں تو ، کسی کو بھی ہم سے کوئی سوال نہیں کرنا چاہئے۔
رمشا! رمشا!
ہاں ، ماں؟
کل ساکلین نے آپ کو کتنی رقم دی؟ یہ تھوڑا کم ہیں۔
مجھے کچھ رقم کی ضرورت تھی ، لہذا میں نے کچھ لیا۔
تم پیسہ ضائع کر رہے ہو۔ میں نے پچھلے ہفتے آپ کی جیب کی رقم آپ کو دی تھی اور میں نے آپ کو خریداری کے لئے الگ سے رقم بھی دی تھی۔
ہاں ، آپ نے کیا۔ لیکن مجھے اپنے دوست کو اس کی سالگرہ کے موقع پر ایک تحفہ خریدنے کے لئے رقم کی ضرورت تھی۔ اسی لئے میں نے اسے تم سے لیا۔
کیا آپ نے ساکلین کی باتوں کو نہیں سنا ... اس نے کہا کہ ہمیں اپنے اخراجات پر قابو پانے کی ضرورت ہے۔
آپ کو پیسہ ضائع کرنا چھوڑنا چاہئے۔ میں ساکلین پر کوئی بوجھ شامل نہیں کرنا چاہتا۔
یقینا ...
میں نہیں چاہتا کہ آپ دوبارہ یہ غلطی کریں۔
کیا میں اسے رکھوں؟
یقینا
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
نہیں ، یہ نہیں ... دوسرا۔
یقینا
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں۔
میں آپ سے پوچھنا چاہتا تھا کہ آپ ترکی سے کب واپس آئیں گے۔
مجھے ایک ہفتہ لگے گا۔
اور ہاں ... آپ کو اپنا سامان پیک کرنا چاہئے۔ اپنی ماں کے پاس جائیں ، بصورت دیگر ، میں پریشان ہوں گا کہ آپ یہاں تنہا رہ رہے ہیں۔
مجھے کل آنٹی کے ذریعہ ان کاغذات پر دستخط کرنے کی ضرورت ہے۔ میں آپ کو چھوڑ دوں گا اور ان پر دستخط کروں گا۔
میں نے پراپرٹی ڈیلر سے بات کی۔ جب میں واپس آؤں گا تو اس پراپرٹی کا مسئلہ بھی حل ہوجائے گا۔
کیا آپ اکیلے جارہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میرے ساتھ اور کون جائے گا؟
آپ نے کہا کہ یہ ایک کاروباری دورہ تھا ، لہذا میں نے سوچا کہ آپ آفس کے کچھ ساتھیوں کے ساتھ جارہے ہیں۔
نہیں ، میں تنہا جارہا ہوں۔
ان کاغذات کو میرے بریف کیس میں رکھیں۔
یقینا
یہ کس کی کتابیں ہیں؟
میرا ...
تمہارا؟
وہ بہت زیادہ ہیں ... ایسا لگتا ہے کہ آپ مطالعہ کرنا پسند کرتے ہیں۔
کسی کو اپنے سی ایس ایس کرنے کے لئے بہت مطالعہ کرنا پڑتا ہے۔
سی ایس ایس؟
کیا آپ سی ایس ایس امتحانات کی تیاری کر رہے ہیں؟
ہاں ... یہ میرا خواب ہے۔
آپ نے اس خواہش کو کیوں پورا نہیں کیا؟
میری زندگی میں کچھ واقعات پیش آئے ...
کہ مجھے کام کرنا شروع کرنا پڑا ، پھر مجھے موقع نہیں مل سکا۔
اگر آپ کو اپنی ملازمت کی وجہ سے تعلیم حاصل کرنے کا وقت نہیں مل سکتا ہے ، تو آپ اپنی نوکری چھوڑ سکتے ہیں۔
اپنی خواہش کو پورا کریں۔
میری تیاری تقریبا ہوچکی ہے۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ میں کیوں گھبرا رہا ہوں۔
آپ جیسے ایک شاندار شخص کو گھبرانا چاہئے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ یہ امتحان پاس کردیں گے ، جیسے آپ ہر امتحان کو کیسے گزریں گے جو زندگی آپ کے راستے پر پھینک دیتی ہے۔
تم مجھ پر بہت اعتماد کرتے ہو۔
یقینا
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، امتحانات سے زیادہ مجھے خدشہ ہے کہ آنٹی کو یہ پسند نہیں ہوگا۔
کیونکہ اگر میں سی ایس ایس امتحانات کو صاف کرنے کا انتظام کرتا ہوں تو ، میں گھر میں زیادہ وقت نہیں دے پاؤں گا۔
کوئی بھی آپ کی کامیابی میں رکاوٹ نہیں بن سکتا۔ کہ میں آپ سے وعدہ کرسکتا ہوں۔
ان کتابوں کا سائز دیکھ کر مجھے خوف آتا ہے۔
گڈ لک
آپ کا شکریہ۔
ضرور ... یہ ہمارے اختتام سے حتمی ہے۔ نہیں ، ہمارے پاس ضرورت سے زیادہ اسٹاک ہے۔
مہونور۔
یقینی ... آپ کے پاس کیا اعداد و شمار ہیں؟ ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
یہ کیا ہے؟
دیکھو میں نے آپ کو کیا لایا ہے۔
یہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے؟
امتحانات کی رجسٹریشن شروع ہوگئی ہے اور تاریخ کا اعلان کیا گیا ہے ،
تم کیا سوچ رہے ہو
کیا یہ تاریخیں بہت قریب نہیں ہیں؟
ہاں ، لیکن یہ صرف ایک اتفاق ہے۔ وہ ہر بار ان تاریخوں پر پائے جاتے ہیں
آپ کے پاس ابھی بھی چار ماہ ہیں۔
میں تیار ہوں لیکن ...
کم از کم کوشش کریں ، یہاں تک کہ اگر آپ اس سال گزر نہیں جاتے ہیں تو ، آپ اگلے سال دوبارہ کوشش کر سکتے ہیں۔
ابھی اس فارم کو پُر کریں۔ مطلوبہ دستاویزات کو بھی منسلک کریں ، تاکہ میں ان کو پیش کروں۔
ٹھیک ہے۔
سنو ... ماں کی تقرری کا کیا ہوا؟
اس کے بارے میں ، مجھے ایک پیغام ملا۔
تقرری کل کے بعد کا دن ہے۔ اس کی تمام رپورٹس کو یقینی بنائیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں آج جلدی کام چھوڑ دوں گا۔ میں ماں سے ملوں گا اور پھر میں گھر آؤں گا۔ کیا اس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟
والدہ نے آپ سے کچھ دن پہلے کاغذات طلب کیے تھے اور آپ نے کاغذات اتنی جلدی بنائے تھے۔
کیا ہم اس مسئلے کے پیچھے نہ ختم ہونے کے ساتھ چلتے رہیں گے؟
اس کے علاوہ ، یہ این او سی پیپرز ہیں جو صرف یہ بتاتے ہیں کہ آنٹی کو یہ مکان فروخت کرنے کا کوئی اعتراض نہیں ہے۔
اس گھر کو فروخت کرنے میں بہت زیادہ وقت لگے گا۔ آنٹی ، براہ کرم اس پر دستخط کریں۔
یہاں بھی ایک۔
سلام*
یہاں آو۔
یہ ٹھیک ہے ...
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
آپ کیسے ہیں
آپ بھائی ساکلین کیسے ہیں؟ بہن ایبیبہ آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
میں بھی ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں اور کیا ہو رہا ہے؟
میں بھی ٹھیک ہوں ... نیند اور کام کے سوا کچھ نہیں۔
آپ کے سسرالوں نے آپ پر بہت بوجھ ڈالا ہے۔
وہ بہت لالچی لوگ ہیں۔ وہ آپ کی شادی کے بعد بھی آپ کو کام کر رہے ہیں۔
میں اپنی شادی سے پہلے ہی ملازمت کا کام کرتا تھا۔
وہ کبھی بھی اس پر بات نہیں کرتے ہیں۔
وہ کیوں کریں گے؟
ہر ایک کو پیسہ آنے کی پسند ہے۔
اس کے علاوہ ، یہ ایک ذاتی معاملہ ہے ، اور مجھے مداخلت کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
نگہداشت کرو ، آنٹی۔ جب تک میں واپس نہیں آتا ، آپ کو اپنا خیال رکھنا ہوگا۔
میں آپ کو بھی وایمیبہ کی ذمہ داری دے رہا ہوں۔
فکر نہ کرو ، میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔
یہ اچھا ہے۔
الوداعی*
ماں ، میں واپس آؤں گا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
بہت بہتر
برادر سقیلین کی کس قسم کی فائل تھی؟
وہ این او سی پیپرز تھے ...
NOC؟
والدہ نے اس سے ہمارے پاس دوسرا گھر بیچنے کو کہا۔ وہ اس کے لئے این او سی پیپرز لایا اور ماں نے بھی ان پر دستخط کیے۔
ماں ، آپ نے وہ مکان فروخت کیا اور مجھے اس کے بارے میں بھی نہیں بتایا۔
میرے پیارے ، وہ گھر سنگین حالت میں ہے۔
دیواریں گر رہی ہیں۔ اس کے گرنے سے پہلے میں نے سوچا کہ اسے بیچنا دانشمندی ہے۔
میرے پاس کاغذات پر دستخط ہوچکے ہیں ، اب میں مالک ہوں۔
ہر چیز کو جلدی سے سنبھالیں ...
اور ہاں ، شرح اچھی ہونی چاہئے۔
یہ جناب ہوگا ...
لیکن اگر انہوں نے اسے دیکھنے کی خواہش کا اظہار کیا تو کیا ہوگا؟
تم جانتے ہو کہ لوگ کیسے ہیں۔
اس کے لئے ، میری واپسی کا انتظار کریں۔
مجھے کچھ پتہ چل جائے گا۔ لیکن لوگوں کو ڈھونڈنا شروع کریں اور اچھی شرح کا انتخاب کریں۔
فکر نہ کرو جناب ... میں انہیں ملوں گا۔ الوداعی
اب آپ کی والدہ کیسی محسوس کر رہی ہیں؟
وہ پہلے سے بہتر ہے۔
مجھے بیٹیوں اور بیٹوں کے مابین کوئی فرق محسوس نہیں ہوتا ...
لیکن اگر کسی کا بیٹا ہے تو ، بیٹیوں کو ہر دن اپنے گھروں میں بھاگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ دوسری بہن جو آپ کے پاس ہے ...
اس کی شادی کے بعد کتنا وقت گزر چکا ہے؟
سات سال کی طرح کچھ ...
سات سال؟
اور پھر بھی ان کا بچہ نہیں ہے؟ کیا مسئلہ ہے؟
خدا کی خواہش ہے۔
یہ سچ ہے ، لیکن ہمیشہ ایک وجہ ہوتی ہے ...
میرا مطلب ہے کسی طرح کی پریشانی۔
میرے خیال میں اس کا کوئی طبی مسئلہ ہے۔
پھر کیوں اس نے خود ڈاکٹر کے ذریعہ چیک اپ نہیں کیا؟
وہ ہے ...
کچھ دن کے بعد ، اس کی بھی ڈاکٹر سے ملاقات ہوتی ہے۔
خدا رحم کرے۔ فرز کو کسی بچے سے نوازا جائے۔
خدا بھی اس کے لئے آسانی پیدا کرے۔
میں اپنے گھر میں خوشی دیکھنے کے لئے کس طرح ترس رہا ہوں۔
آج کل میں ٹھیک نہیں ہوسکتا ہوں۔ میری ٹانگوں کو چوٹ پہنچی ، بصورت دیگر ، میں آپ کی مدد کرتا۔
میں جاکر آرام کروں گا۔ ایما کے پاس بھی اس کا کاغذ ہے ، وہ اندر سے تعلیم حاصل کررہی ہے۔
اس کی ضرورت نہیں ، میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔ جاؤ اور آرام کرو۔
مہانور کہاں ہے؟
کچن
فراز ...
وہ اپنی ماں کو نہیں دیکھ سکتا۔ وہ ہمیشہ اپنی بیوی کی تلاش میں رہتا ہے۔
میں کر سکتا ہوں؟
کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
میں نے کیا ...
لیکن اب میں اسے بھول گیا ہوں۔
رات کے کھانے کے لئے کیا ہے؟
آلو اور بینگن۔
آلو اور بینگن؟
میں فلیٹ بریڈ بناؤں گا اور پھر ہم کھائیں گے۔
مہیر ...
ہاں؟
آپ فرز کے کمرے میں کیا کر رہے تھے؟
میں اس سے ملنے گیا تھا۔
لیکن وہ اپنے کمرے میں نہیں ہے ، وہ باورچی خانے میں ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں اسی لئے میں اپنے کمرے میں واپس آیا تھا۔
تم اس کے ساتھ کیا چاہتے ہو؟
میں بھائی کو اس کے بارے میں بتاؤں گا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ کو اپنی بھاری موٹرسائیکل کے لئے رقم طلب کرنا ہوگی۔
ہاں!
کیا آپ اس سے ایسی بیکار چیز کے ل money رقم طلب کرنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں!
افراط زر کے اس وقت میں ، ضروری اخراجات کا انتظام کرنا بھی مشکل ہوگیا ہے۔
اور آپ کو بیکار چیزوں کے لئے پیسہ چاہئے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میرا ایک دوست اپنی بھاری موٹرسائیکل بیچ رہا ہے۔ وہ اسے کم قیمت پر بیچ رہا ہے۔
بھائی اگر آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے تو ، ٹھیک ہے ، ہم اسے قسطوں میں ادائیگی کرسکتے ہیں۔ وہ میرا ایک اچھا دوست ہے۔
بھائی ، بھاری موٹرسائیکل کا مالک ہونا میرا خواب ہے ، براہ کرم انکار نہ کریں۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔ مجھے پہلے آپ کی فیس کا بندوبست کرنے دو ...
اس کے بعد ، ہم موٹرسائیکل کی دیکھ بھال کریں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے جانا چاہئے۔
فراز! اس کی بیکار خواہشات کو پورا کرکے آپ اسے خراب کررہے ہیں۔
یہ اس کی خواہش ہے ، اگر میں نہیں کرتا تو کون اسے پورا کرے گا؟
ماں اور میں آج باہر جارہے ہیں۔
ہم تھوڑی دیر میں واپس آجائیں گے۔
اس وقت؟ رات کے کھانے کا وقت آگیا ہے۔
میں جانتا ہوں ... 
لیکن مجھے آج کھانے کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
ہمیں کھانے کے لئے باہر آنے کی ضرورت نہیں تھی ، میں گھر میں کھاتا۔
آپ شکایت کرتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ اپنی پریشانیوں کا اشتراک نہیں کرتا ہوں۔
اور تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو۔
میں تقریبا everything سب کچھ کھاتا ہوں ، مجھے صرف کچھ سبزیاں کھانا پسند نہیں ہے۔
آپ مجھ سے سب کچھ نہیں چھپ سکتے۔
لیکن میں آپ کو سمجھتا ہوں۔ اگر آپ نے مجھے بتایا ہوتا تو یہ بہتر ہوتا۔
مجھے آئس کریم بہت پسند ہے۔
یقین ہے کہ ہم بھی اسے کھائیں گے۔
چلو
ایک منٹ انتظار کرو ، کیا یہ آپ کی بھاری موٹرسائیکل ہے؟
ہاں ، یہ ہے ...
ویسے بھی ، میں اس پر سوار کیسے دیکھوں گا؟
آپ ہیرو کی طرح نظر آتے ہیں۔ آپ بہت خوبصورت نظر آتے ہیں۔
میں جانتا ہوں۔
کیا آپ میرے ساتھ سواری پر جائیں گے؟
ایک سواری پر؟ کیوں نہیں؟
چلو
پچیس ہزار۔
یقینا
میں نے سوچا کہ میں اور بھی رکھوں گا۔
یہاں تم جاؤ۔
آپ کا بل یہ ہے۔
آپ کا شکریہ۔
او پی ڈی تھری کے اندر جائیں ، آپ کو وہاں ڈاکٹر مل جائے گا۔
آپ کا شکریہ۔
یہ عجیب بات ہے ، مہونور۔
والدہ کے ڈاکٹر نے اپنی رپورٹ کو دیکھنے کے بعد یہ دوا شامل کی۔ یہ ڈاکٹر سرجری کا مشورہ کیسے دے سکتا ہے؟
بہن عینیبہ یہ ڈاکٹر بہت سینئر اور بہت تجربہ کار ہے۔
وہ ہمارے مشیر سینئر ہیں ، اور اس کے اوپری حصے میں ، وہ ایک ماہر بھی ہے۔ ان اطلاعات کو دیکھنے کے بعد اس نے کہا ...
کہ جلد از جلد سرجری کرنا دانشمندانہ ہوگا۔ کیونکہ سرجری کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔
میرے خیال میں اگر آپ مطمئن نہیں ہیں تو آپ کو ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔
ہم آنٹی کے مشیر سے ایک بار پھر ملاقات کر سکتے ہیں۔
فرز ، اس کے بارے میں نہیں ہے اگر میں مطمئن ہوں یا نہیں۔ ساکلین ماں کی طبی تاریخ کے بارے میں سب کچھ جانتا ہے۔
اور وہی ہے جو ہمیشہ ماں کو اسپتال لے جاتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ ساکلین نے خود کو مطمئن کرنا ہوگا۔ اس کے علاوہ اس دن سے بھی ماں اچھی طرح سے رہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ یہ دوائیں صرف عارضی طور پر اس کی مدد کر رہی ہیں۔
اس کی صحت پر اس کا کوئی اثر نہیں ہے۔ اسی لئے اسے سانس لینے میں پریشانی ہو رہی ہے۔
مہونور دیکھو ... ماں پر بائی پاس کرنا ایک بہت بڑا فیصلہ ہے۔
ساکلین یہاں نہیں ہے۔
تو ... ہمیں ابھی کوئی فیصلہ نہیں لینا چاہئے۔
ٹھیک ہے پھر ، ہم بھائی ساکلین کا انتظار کریں گے۔ تب تک ہم اپنے ذہنوں کے ساتھ ساتھ آنٹی کو بھی بنا سکتے ہیں۔
کوئی ہنگامی صورتحال نہیں ہے۔ اس سرجری کا بھی منصوبہ بنایا جاسکتا ہے۔
لیکن ہم نہیں جانتے کہ بھائی ساکلین ...
معاملہ کیا ہے؟ آپ اتنے خاموش کیوں ہوئے؟
کیا یہ ایسی چیز ہے جس کو تم لوگ مجھ سے چھپ رہے ہو؟
فرز ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ہے ، براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
وہ مجھ سے پریشان کیوں دکھائی دیتے ہیں؟
آنٹی ، اصل میں ...
وہ اب بھی پریشان ہیں کیونکہ اس دن آپ کو کس طرح بیمار ہوا۔
میں صرف ان کو بتا رہا ہوں کہ آپ اب ٹھیک ہیں اور اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
فکر نہ کرو۔