میں جانتا تھا کہ آپ کچھ نہیں کھائیں گے اور بھوک سے مر جائیں گے۔
دراصل مجھے بھوک نہیں تھی۔ مجھے کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوا۔
اور یہ سوپ تمام مسائل کا حل ہے۔ براہ کرم یہ ہے.
مجھے صرف تھوڑا سا فلو ہے ، کوئی بڑا مسئلہ نہیں۔ آپ کو اس ساری پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
ذرا اس کے بارے میں سوچئے جب میں آپ کی فکر کرکے اپنے آپ کو مصروف رکھتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کل سے پریشان ہیں۔
آپ کو بخار ہوگیا کیونکہ آپ اس کے بارے میں سوچتے رہے۔
کبھی کبھی آپ چیزوں کو اپنے سر پر لے جاتے ہیں اور یہ ان کا نتیجہ ہے۔
پریشان ہونے سے کچھ بھی حل نہیں ہوتا ہے لیکن اس کے بجائے مزید پریشانی پیدا ہوتی ہے۔
مجھے دفتر جانا ہے اور کام کرنا ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں یہاں بیٹھا رہوں؟
کیا آپ نے لنچ کیا؟
نہیں۔ میں کروں گا۔
میں جاکر کھانا گرم کروں گا۔
نہیں۔ آپ اس سوپ کو ختم کریں اور اپنی دوا لیں۔ اس کے بعد آپ کچھ بھی کرسکتے ہیں۔
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
براہ کرم
کیا آپ نے اسے بنایا؟
کارڈ
میں نے اسے بنایا۔
یہ اچھا ہے۔
آپ کی بیوی بہت کمزور ہے۔ ہم نے برسوں سے گھر کا کام کیا ،
اور آپ کی بہن ہفتے کے روز بہت سارے کپڑے دھوتی ہے۔
اور اپنی بیوی کو دیکھو۔ اس نے ایک بار کچھ لانڈری کی اور بخار ہوگیا۔
اسے صرف اپنے شوہر کے لئے اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے بہانے کی ضرورت ہے۔
ماں اسے واقعی ایک تیز بخار ہے۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، کمرے میں جاکر دیکھیں۔
یہ اس لئے ہوا کیونکہ وہ کل کے بارے میں بہت پریشان تھی۔
ماں ، بھائی ٹھیک ہے۔ کل وہ واقعی میں بیمار تھیں۔
تم خاموش رہیں۔
وہ کام نہیں کرتی کیونکہ اس کے امتحانات ہیں۔ کیا میں پھر گھر کا کام کروں گا؟
نہیں ماں نوکرانی صفائی کے لئے آتی ہے۔ اس سے بھی لانڈری کرنے کو کہیں۔
تاکہ آپ کی اہلیہ کو گھر کا کوئی کام کرنے کی ضرورت نہ ہو۔ حیرت انگیز
ماں ، اس کی نوکری ہے اور اس کے پاس سی ایس ایس کے امتحانات بھی ہیں۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
چار ماہ کے بعد اس کا امتحانات ہیں۔ اسے تیاری کے لئے وقت کی ضرورت ہے۔
یہ سنو۔ میں اس کے کام کرنے کے خلاف ہوں اور اب وہ مزید کام کرنا چاہتی ہے۔
ماں ، آپ اس کی نوکری کے بعد کیوں ہیں؟
اس کی اتنی اچھی نوکری ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ گھر پر بیٹھے اور صاف ہو؟
Aima؟
میں ماں سے بات کر رہا ہوں۔
اس نے کبھی مجھ سے بدتمیزی نہیں کی لیکن جب سے مہانور آیا ، وہ اس سے چپک گئی اور مجھ سے بدتمیزی کرنا شروع کردی ہے؟
اپنا کھانا کھاؤ۔ مجھے پریشان نہ کرو۔
رامشا ، یہ کیا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟ مجھے بتاؤ۔
براہ کرم گھر آئیں۔ آپ کب آئیں گے؟
دیکھو رامشا ، اگر میں نے ٹھیک محسوس کیا ہوتا ، تو میں آؤں گا۔ یہاں تک کہ عینیبہ مجھے بلا رہا تھا۔ ہوسکتا ہے کہ ساکلین ماں کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
لیکن پہلے مجھے بتاؤ کیوں رو رہے ہو؟ میں پریشان ہوں۔ مجھے بتاؤ۔
میں وین کے انتظار میں یونیورسٹی کے باہر کھڑا تھا۔ ٹائر پنکچر ہوگیا اور میں نے سوچا کہ میں ایک ٹیکسی بک کروں گا۔ مہیر آئے اور اس نے کہا کہ وہ مجھے چھوڑ دے گا اور میں نے ٹھیک کہا۔
جیسے ہی میں باہر آیا ، ساکلین نے دیکھا اور مجھے طعنہ زنی شروع کردی۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کس طرح بولتا ہے اور پریشان نہیں ہوتا ہے۔
آپ مجھے بتاسکتے تھے کہ مہیر نے آپ کو چھوڑ کر آپ کی مدد کی۔
انہوں نے مجھے موقع بھی نہیں دیا۔ عینیبہ نے بہت کچھ کہا اور حقیقت میں جب مہیر گھر پر بیگ دینے آیا تھا ، ساکلین نے مجھے طنز کیا اور کہا کہ وہ اس سے دور رہیں کیونکہ وہ فراز کا بھائی ہے۔
رونا بند کرو۔ میں کل آؤں گا اور ماں اور عیبا سے بات کروں گا۔
فکر نہ کرو۔
براہ کرم آئیں اور ساکلین کو سنبھالیں۔
ہاں وعدہ خیال رکھنا۔ الوداع
جناب ، پورا دفتر خالی ہے۔ صرف آپ اور میں رہ گئے ہیں۔
میں ابھی جارہا ہوں۔ مجھے افسوس ہے کہ آپ کو میری وجہ سے پیچھے رہنا پڑا۔
ایسا لگتا ہے کہ چونکہ میم یہاں نہیں ہے ، آپ بھی اس کے لئے کام کر رہے ہیں۔
بس اس کی ضرورت ہے۔
مجھے یہ چیک کرنے کی ضرورت ہے۔
جناب ، کیا آپ چائے یا کافی چاہتے ہیں؟
نہیں ، میں صرف چلا جاؤں گا۔
آپ لوگ بہت جلد جذباتی ہوجاتے ہیں۔ اگر آپ نے رامشا کو اس کے کلاس فیلو کے ساتھ دیکھا ہوتا تو آپ کو اسے وضاحت کرنے کا موقع دینا چاہئے تھا۔
رامشا کو اپنے کلاس فیلو کے ساتھ دیکھنا آپ کے لئے عجیب بات نہیں ہوگی۔
خراب ارادے والے لوگ دوسروں سے لفٹ نہیں لیتے ہیں۔
نہیں۔ وہ آپ کی طرح اسٹاپ پر اترتے ہیں۔
ماں ، میں جانتا ہوں کہ مہیر نے صرف رامشا کی مدد کی۔ میں نے رامشا کے وان ڈرائیور سے پوچھا اور کل اس کی وین ٹوٹ گئی۔ اور رامشا ،
ایک رکشا پر آرہا تھا۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا کہ مہیر نے آپ کو چھوڑ دیا تھا۔
یہاں تک کہ آپ نے مجھے بات کرنے کا موقع نہیں دیا۔
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی ہے۔ ہم فرز سے متعلق ہیں لہذا وہ ہماری مدد کے لئے یہاں دوڑتا ہے کیونکہ وہ ہماری اچھی کتابوں میں جانا چاہتا ہے۔
لیکن اس کا بھائی یہ سب پسند کیوں کر رہا ہے؟ وہ اس دن بیگ دینے آیا تھا۔
ایما نے اسے اپنے ساتھ بھیجا۔ میں جانتا ہوں۔ اور یہ صرف ایک سال کے لئے ہے۔ وہ تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے ، اسے جانے دو۔
تب ہم اس کی شادی کریں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرے پاس اتنا وقت ہے یا نہیں۔
میرا دل بہت بے چین ہے۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ رامشا کی شادی ہو اور پھر میں سکون میں رہوں گا۔
ماں .. تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
میں صرف اس کی شادی کرنے کے لئے؟
تم یہ سب کیوں کہہ رہے ہو؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمیں صرف یہاں تک آپ کی ضرورت ہے؟
ایک بار جب آپ ہم سب کی شادی کرلیں گے تو کیا آپ کام کریں گے؟
یہ نہیں ہے۔ ہمیں آپ کی دعاؤں اور ہمیشہ مدد کی ضرورت ہوگی۔ اور یہ صرف ایک چھوٹی سی سرجری ہے اور یہ ہو جائے گا اور تب آپ کو سکون ملے گا۔
جیسا کہ خدا چاہتا ہے۔
کیا وہ میرے منصوبے کو خراب کرنے کے لئے کم تھی کہ فراز اب اس کے ساتھ ہے۔ اب یہ بیکار سرجری۔ یہ ایک بیکار خرچ ہوگا۔
میں سوچ رہا تھا کہ یہ بوڑھی عورتیں ہار گئیں اور اب یہ .. مجھے فرز کے بارے میں کچھ کرنا پڑے گا ورنہ وہ میرے لئے سب کچھ خراب کردے گا۔
ہیلو
ہیلو آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
ماں ، یہ۔ اس رقم کو رکھیں۔
کیا آپ کو اپنی تنخواہ ملی؟
ہاں۔
براہ کرم ان کو گنیں۔
یہ زیادہ رقم ہے۔ اسے بھی رکھیں۔ یہ ایما کے لئے ہے۔ میں مکمل طور پر نہیں دے سکتا لہذا میں آپ کو آہستہ آہستہ دوں گا۔
تم ان کو بچائیں۔
ہاں عزیز۔ میں بہت دانشمندی سے خرچ کرتا ہوں کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ کی بہت سی ذمہ داریاں ہیں۔
ہر چیز کے اچھ be ے ہونے کے لئے میرے لئے دعا کریں۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
اور مہیر کی فیس ..
اسے پیسے مت دو۔ مجھے پیسہ دو۔ میں اسے ادا کروں گا۔
ٹھیک ہے جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔ وہ کہاں سے ہے؟
اس نے باہر نکل لیا۔
وہ ہمیشہ ماں سے باہر رہتا ہے۔ اسے سمجھنے پر مجبور کریں ، اس کے باہر رہنا محفوظ نہیں ہے۔
میں کرتا ہوں لیکن وہ نہیں سنتا۔ اس نے ابھی باہر نکلا۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ میں ایک بار غلطی کرسکتا ہوں لیکن دو بار نہیں۔ مجھے یاد ہے کہ مجھے اے ٹی ایم سے نقد رقم مل گئی۔ کون میرے پیسے لے سکتا ہے؟
میں نے انہیں یہاں رکھا۔ وہ کہاں ہوسکتے ہیں؟
مہونور؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ماں ٹھیک ہے؟
ہاں۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔
پھر آپ اتنے پریشان کیوں لگتے ہیں؟
میں کچھ یاد رکھنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن میں نہیں کرسکتا۔
آپ کے بیگ میں
نہیں۔ میں اپنے بیگ میں کچھ تلاش کر رہا تھا۔
ٹھیک ہے۔ یہ .. یہ ..
یہ؟
 تم میری تنخواہ جانتے ہو۔ میں ابھی اس کے متحمل ہوسکتا ہوں۔
اب آپ اسے ایک ہفتہ یا ایک دن میں گزار سکتے ہیں۔ یہ آپ پر منحصر ہے۔
کیا آپ مجھے جیب پیسے دے رہے ہیں؟
ہاں۔
لیکن کیوں؟ میرے پاس پیسہ ہے۔ مجھے آج اپنی تنخواہ مل گئی۔
ہاں۔ میں جانتا ہوں۔ لیکن یہ میری ذمہ داری ہے۔ جیسے میں گھر کے اخراجات کے لئے ماں کو رقم دیتا ہوں ، ایما اور مہیر کو جیب کی رقم ..
لیکن وہ آپ کی ذمہ داری ہیں۔
آپ بھی میری ذمہ داری ہیں۔
میں آپ کو زیادہ نہیں دے سکتا۔ وہ بہت کم ہیں۔ لیکن مجھے آپ کے اخراجات برداشت کرنے کا عادی ہونا چاہئے۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ در حقیقت میں گھر کے اخراجات میں کچھ حصہ ڈالنے کے لئے سوچ رہا تھا۔
بالکل نہیں۔ یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔ لوگوں کے شکوک و شبہات کو اس سچائی کی طرف مت بدلیں کہ میں نے آپ کے پیسے کے لئے آپ سے شادی کی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ رامیز کو یہاں کا پتہ کس نے دیا۔ یہ نہیں ہوسکتا ہے کہ اسے یہاں کا پتہ ملے۔
دراصل ، میں مارکیٹ میں گیا اور وہ وہاں میرے پیچھے چلا گیا۔
میں اس کے روی attitude ے کو دیکھ کر خوفزدہ تھا۔
ہمیں خوفزدہ ہونا چاہئے۔ تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟ آپ نے شادی میں اس سے میرا ہاتھ وعدہ کیا اور اس کی ساری رقم لی۔
میں؟ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تم نے اس سے پیار کرتے ہوئے جعلی کیا۔
میں نے اسے جعلی نہیں کیا۔ میں واقعتا him اس سے پیار کرتا ہوں لیکن وہ میری تمام خواہشات کو پورا نہیں کرسکتا۔ یہ صرف ایک وجہ ہے۔
تو پھر فکر کریں کہ کون آپ کے بارے میں فکر مند ہے۔ اگر اسے پتہ چل جاتا ہے تو ، یہ ایک مسئلہ ہوگا۔
مسئلہ کیا ہوگا؟
کیا غلط ہے؟ آپ دونوں کیوں خوفزدہ ہیں؟ آپ کو کیا پریشان کر رہا ہے؟
دراصل ، ماں خوفزدہ تھی کہ اگر ارییبہ کو ہمارے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، یہ ایک مسئلہ ہوگا کیونکہ کوئی بھی میرے بارے میں نہیں جانتا ہے۔ یہاں تک کہ آپ کا کنبہ یا دنیا بھی نہیں۔
اور آپ کا کنبہ اس عورت کی مدد کرے گا جو آپ کے گھر میں بجا طور پر بیٹھی ہے۔
اور اگر عینیبہ کو پتہ چل جاتا ہے کہ میں آپ کی بیوی ہوں تو وہ آپ کی بیوی پر دباؤ ڈال سکتی ہے اور کچھ بھی کر سکتی ہے۔
کوئی بھی مجھ پر دباؤ نہیں ڈال سکتا اور نہ ہی میرے فیصلوں کے بارے میں بات کرسکتا ہے۔
میں نے کبھی کسی کو یہ حق نہیں دیا ہے کہ وہ مجھ پر حکم دے۔
لیکن پیارے آپ کب تک دو کشتیوں میں سوار رہیں گے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اسے چھوڑ دو۔ دیکھیں کہ آپ ابھی شادی شدہ ہیں اور آپ کا جلد ہی ایک بچہ ہوگا۔
اسے چھوڑ دو۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ میں نے کسی کو بھی مجھ پر حکم دینے کا حق نہیں دیا ہے۔
اگر آپ تیار ہیں تو ، کیا ہم جانا چاہئے؟
ہاں۔
کوئی بھی مجھے حکم نہیں دے سکتا۔ وہ سوچتا ہے کہ وہ بہت سمجھدار ہے۔
یہاں ہماری آئس کریم ہے۔
آپ کا شکریہ۔
خوش آمدید۔
یہ کیا ہے؟
کیا؟
اتنا لمبا چہرہ کیوں؟ آپ بھی میرے ساتھ آنے کے خواہشمند نہیں تھے۔ سب اچھا؟
نہیں۔ میں خراب موڈ میں نہیں تھا یا میں آپ کو رویہ کیوں دکھاؤں گا؟
ٹھیک ہے۔
میں صرف خوفزدہ ہوں کیونکہ ساکلین نے ہمیں ایک ساتھ دیکھا اور اس کا رد عمل ظاہر کیا اور اب محونور نے ہمیں بھی دیکھا۔ میں صرف خوفزدہ ہوں۔
تو کیا ہوا؟ آپ کو خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ محونور نے سب کچھ سنبھالا ہے۔
آپ کو یونیورسٹی جانے کی اجازت ہے ، آپ کیوں پریشان ہیں؟
اگر وہ ہمیں مل کر دیکھیں تو کیا ہوگا؟
پھر مجھ سے نہ ملیں۔ تم میرے بعد کیوں ہو؟ تم نے مجھ سے دوستی کی اور میرے پاس آئے۔ آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میرے کوئی کم دوست نہیں ہیں۔
لہذا ، اس کا مطلب ہے کہ اگر ہم بات نہیں کرتے ہیں تو ، اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ آپ کے دوسرے دوسرے دوست اور میں ایک ہی صفحے پر ہیں؟
رمش دیکھیں ..
خصوصی دوست بہت خاص ہیں۔ بہادر اور طاقتور۔
وہ کسی بھی چیز کو اپنے تعلقات کو سبوتاژ کرنے نہیں دیتے ہیں لہذا براہ کرم اس خوف کو اپنے دماغ سے نکالیں۔
میری طرف دیکھو ، میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں اور اگر میرے اہل خانہ نے آپ کو میرے ساتھ دیکھا تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
آپ وہی ہیں جو تنگ ہے اور اگر آپ کو بہت پریشانی ہے تو وہ نہیں آتے ہیں۔ ورنہ ،
میں آپ سے ملنے کے لئے نہیں مر رہا ہوں۔
تو ، آئس کریم؟
ہمم۔ آئس چیخ
ہیلو
ہیلو تم یہاں ہو؟
میں آپ کی کتاب واپس کرنے آیا تھا۔ میں نے اسے پڑھنے کے لئے ادھار لیا۔ آپ ٹھیک کہتے ہیں ، اگر ہم پڑھنا شروع کریں تو ہمیں اس کا پھانسی مل جائے گا۔ یہ بورنگ ڈائجسٹ سے دلچسپ تھا۔ میں نے اسے ختم کیا۔
یہ اچھی بات ہے اور اگر آپ کوئی دوسری کتاب چاہتے ہیں تو ، آپ کو اس کا استقبال ہے۔ آپ کو میری اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
رامشا نے مجھے بتایا کہ آپ نے وہ سلسلہ کھو دیا جو فراز نے آپ کو دیا تھا۔ یہ واضح ہے ، آپ کے گھر سے کسی نے اسے لیا۔
ٹھیک ہے۔ تیار ہیں؟ ایک دو ..
میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا اور آپ کو یاد بھی نہیں تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے بتاؤ ، کیا آج آپ نے کچھ کھو دیا؟ تم مجھ سے زیادہ فراموش ہو۔
یہاں آپ کی انگوٹھی
آپ باتھ روم میں بھول گئے تھے۔ نوکرانی نے مجھے دیا اور میں نے اسے یہاں محفوظ طریقے سے رکھا۔
ہاں۔ ہوسکتا ہے کہ میں جلدی میں تھا۔
میں نے ماں کو نہیں بتایا ورنہ وہ اپنا لیکچر شروع کردیتی۔
آپ کا شکریہ۔
برائے مہربانی محتاط رہیں۔ میں اس کے سامنے کھڑا تھا لہذا اس نے مجھے دیا ورنہ کوئی بھی اسے لے سکتا ہے کیونکہ یہ اتنا قیمتی ہے۔
میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
 ٹھیک ہے
واہ۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ میں جیت جاؤں گا۔ کیا میں نے آپ کو شکست نہیں دی؟
جب میرے پاس یہ موٹرسائیکل تھی ،
یہ اتنی تیزی سے نہیں چلا۔
یہ میری توجہ ہے کہ موٹرسائیکل چلتی ہے۔
ہم اس کے دلکشی سے تنگ آچکے ہیں۔ وہ ہمیں کسی بھی لڑکیوں کو جیتنے نہیں دیتا ہے اور اب ہماری بائک نے بھی ہمیں دھوکہ دیا ہے۔
ویسے مہیر ..
آپ رامشا کے ساتھ بہت زیادہ لٹکے ہوئے ہیں۔ کیا آپ سنجیدگی سے اس کے ساتھ شامل ہیں؟
کیا آپ نے رامشا کا چہرہ دیکھا ہے؟ میں اس کے ساتھ کیوں سنجیدہ رہوں گا؟
وہ صرف ایک ٹائم پاس ہے۔
لیکن ہوشیار رہو .. وہ فیملی ہے۔
میں اسے مجبور نہیں کر رہا ہوں۔ وہ وہی ہے جس کے بعد میرے بعد۔
اے این ایس اے بھی آپ کے بارے میں پاگل ہے۔
اے این ایس اے اور رامشا کے مابین ایک فرق ہے۔ اے این ایس اے بہت جرات مندانہ ہے اور رامشا خوفزدہ ہے۔
لیکن ایک چیز ہے۔
وہ مجھے بہت تحائف دیتی ہے۔
اگر وہ آپ کو بہت سارے تحائف دیتی ہے تو ، آپ انہیں کیوں نہیں بیچتے اور مجھے اپنی موٹر سائیکل کے لئے ادائیگی کرتے ہیں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ کو مجھے دو لاکھ دینا پڑے گا؟
ہاں۔ مجھے یاد ہے۔ یہ کیوں ہے کہ میں نے آپ کے گھر پر موٹرسائیکل کیوں رکھی ہے۔
میں آپ کو پیسہ دوں گا۔ جانے دو۔
اجازت دیتا ہے۔
ماں نے غلط نہیں کہا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ عینیبہ چھوڑ دیں۔ میں آپ کو کب تک اس کے ساتھ بانٹوں گا؟
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں اسے چھوڑ دوں گا۔ مجھے اب اس عورت میں دلچسپی نہیں ہے۔
آپ نے مجھے جلد ہی ایک بچہ دیا تاکہ میرے پاس اسے چھوڑنے کی ٹھوس وجہ ہو۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر میں کوئی بچہ نہیں برداشت کرتا ہوں ، تو کیا آپ اسے نہیں چھوڑیں گے؟
میں اس لئے کروں گا کہ ساکلین وضاحتیں دینا پسند نہیں کرتا ہے۔
ساکلین ، ہماری شادی صرف کچھ دن ہوئی ہے اور یہ میرے ہاتھ میں نہیں ہے جس کی آپ چاہتے ہیں اور ..
کوشش کریں اور میرے جذبات کو سمجھیں۔ میں نے عمروں سے ہی اپنے دل میں بچے پیدا کرنے کی خواہش کو دفن کردیا ہے۔
میں نے اریبہ کو اپنے ساتھ رکھا ہے کیونکہ میں بے بس ہوں۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ،
مجھے اس سے کوئی توقع نہیں ہے۔
میں نے آپ سے شادی کی کیونکہ میں آپ سے پیار کرتا ہوں لیکن میں ایک کنبہ بھی چاہتا ہوں۔
آپ کے بچوں کو برداشت کرنے کے بعد میں یہاں پھنس نہیں جاؤں گا۔ میں آپ سے اچھی رقم حاصل کرنے اور آپ سے چھٹکارا پانے کے لئے وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔
یہ آپ کی اپنی رقم نہیں ہے۔ آپ عینیبہ اور اس کی والدہ کے پیسے خرچ کر رہے ہیں۔
بھائی
مہیر ، تم گھر ہو؟
کیا میں نے آپ کو پریشان کیا؟
بالکل نہیں۔
ہاں ، مجھے بتاؤ۔ کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
ہاں۔ میں نے آپ کو موٹرسائیکل کے بارے میں بتایا تھا۔
ہاں۔ مجھے یاد ہے لیکن اس مہینے ،
ہمیں آپ کی فیس ادا کرنے کی ضرورت ہے جو کچھ اور ہے۔ تھوڑا سا انتظار کریں اور پھر ہم ..
وہ اپنی موٹرسائیکل فروخت کرے گا۔ وہ میرا انتظار نہیں کرے گا۔ ایک کام کرو۔ ہر مہینے 50 ہزار قسطوں کے طور پر ادائیگی کریں۔
میں اس سے بات کروں گا اور وہ ایڈجسٹ ہوجائے گا۔ یہ ایک اچھا سودا ہے۔ وہ مجھے مارکیٹ کی شرح سے کم قیمت پر دے رہا ہے۔ اگر ہم اسے کھو دیتے ہیں ،
مجھے ایسی موٹر سائیکل نہیں ملے گی۔
اگر آپ موٹرسائیکل کے بارے میں بہت پرجوش ہیں تو ، مجھ سے پیسہ لیں۔
کوئی محونور نہیں۔
وہ آپ سے درخواست کر رہا ہے۔ 
میں اسے رقم دوں گا۔ ہمیں مارکیٹ میں ایسی بائک آسانی سے ملتی ہیں۔ یہ کوئی ناول نہیں ہے۔
آپ مجھے وہ رقم دے سکتے ہیں۔ اسے بطور قرض لیں۔
بھائی ..
وہ بالکل ٹھیک ہے۔ آپ اس سے قرض لے سکتے ہیں اور اسے اسے واپس دے سکتے ہیں۔ براہ کرم میں درخواست کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ بھائی اور بہن۔
آپ چھوٹی چھوٹی چیزوں کے بارے میں اتنی فکر کیوں کرتے ہیں؟
آپ کا شکریہ۔
تم کیا کر رہے ہو
ماں آپ نے مجھے خوفزدہ کیا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے یونیورسٹی کے لئے کچھ رقم کی ضرورت ہے۔ میں وہ رقم لے رہا ہوں۔
آپ بہت لاپرواہ ہو رہے ہیں۔
کیا غلط ہے؟ کیا مجھے چیزیں حاصل کرنے کے لئے پیسوں کی ضرورت نہیں ہے؟
یہاں تک کہ ماہی یونیورسٹی گئے تھے۔ اسے صرف اپنی فیس یا اپنی کتابوں کے لئے رقم کی ضرورت تھی۔
لیکن آپ کسی ایسی چیز کو بھول رہے ہیں جس کے ساتھ ہی ماہی نے یونیورسٹی کے ساتھ کام کیا۔ اگر میں نوکری شروع کرتا ہوں ..
کافی ..
اپنی تعلیم ختم کریں۔ میں آپ کی شادی کروں گا اور آپ سے چھٹکارا دوں گا۔
آپ کو مجھ سے چھٹکارا پانے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
مجھے اپنے لئے ایک لڑکا مل گیا ہے۔
یہ لڑکا میری توہین کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔ وہ بہت بے شرم ہے۔ اس نے مہونور سے رقم لی۔
اور یہ کہ اس بیکار موٹرسائیکل کے لئے۔
اس کی طرف دیکھو۔ وہ اپنی بیکار درخواست کے لئے رقم دینے کے لئے تیار ہوگئی۔
وہ گھر یا اس کے شوہر کے لئے کچھ نہیں کر سکتی۔
کیا فراز نے آپ کو نہیں بتایا کہ اس نے مہونور سے قرض لیا تھا؟
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔ آپ کو اس کی کمائی پر اعتراض ہے اور پھر آپ چاہتے ہیں کہ وہ گھر میں حصہ ڈالے۔
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا تم نے مجھے سنا ہے؟
اسے گھر پر بیٹھ کر اپنے گھر کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
جیسا کہ یہ ہے ، ہمیں ایسی خواتین کو آزاد نہیں ہونے دینا چاہئے۔ وہ جن کی تاریخ ہے۔
کیا آپ کو ہسنا یاد ہے؟ اس نے صرف اپنے پریمی کے بارے میں بھی پریشان کیا۔
فراز کو اس پر نگاہ رکھنے اور اس پر قابو پانے کی ضرورت ہے اگر وہ خوشی سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ وہ کیا کرے گی۔
مہونور؟
ہاں۔
دیکھو ، میں آپ کے لئے کتابیں لایا ہوں۔
میرا ایک دوست ہے۔ اس نے سی ایس ایس کے امتحانات دیئے۔ میں نے اسے بتایا کہ میری اہلیہ بھی سی ایس ایس کے لئے حاضر ہوں گی لہذا اس نے مجھے کچھ کتابیں تجویز کیں۔
تو میں کچھ لے کر آیا۔ لیکن آپ کے پاس یہ کتاب بھی ہے۔
یہ؟
دراصل جب میں نے واسے کو بتایا کہ میں سی ایس ایس کرنا چاہتا ہوں لہذا اس نے مجھے یہ کتاب تحفے میں دی۔
یہ رہنے دو۔
تم اسے کیوں پھاڑ رہے ہو؟
کتاب خراب ہوجائے گی۔
فراز ...
میرے لئے کوئی اہمیت نہیں ہے۔
اس کا میرے دل میں کوئی جگہ نہیں ہے۔
پھر ،
چاہے یہ نام یہاں ہے یا نہیں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ میں اب آپ کی زندگی میں ہوں۔
میں آپ کے دل میں جانے کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں اسے رکھوں گا۔
آپ کا شکریہ۔