کیا کل رات کچھ ہوا؟
آپ دونوں اچانک مہانور کے گھر روانہ ہوگئے۔
میرا مطلب ہے کہ یہ ایک سنگین مسئلہ تھا؟
نہیں ماں! ایسا کوئی مسئلہ نہیں تھا۔
رمشا مہونور سے ملنا چاہتی تھی!
اسے صبح ملنا چاہئے۔
رات کو ملنا ضروری نہیں ہے!
ان دنوں اس شہر کی صورتحال معمول کی بات نہیں ہے۔
سنو فراز! جب بھی آپ گھر سے نکلیں ، اس کے بارے میں احتیاط سے سوچیں۔
آپ دونوں رات کو اتنی دیر سے آئے تھے۔ میں سو نہیں سکتا تھا۔
ماں! میں آپ کو پریشان نہ کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔
تم نے مجھے کبھی پریشان نہیں کیا میرے بیٹے! آپ ہم سب کی بہت دیکھ بھال کر رہے ہیں۔
آپ کی بیوی کی پریشانی ختم نہیں ہوگی۔
میں نے ہمیشہ آپ کی غلطیوں کو جانے دیا ہے۔ اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ کو ہماری پرواہ نہیں کرنی چاہئے۔
آنٹی! اب میں نے کیا کیا؟
پیاری! آپ اس گھر پر کب توجہ دیں گے؟ جب آپ اپنے بہن بھائیوں کے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دیں گے۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اپنی ماں کی وجہ سے پریشان تھے۔
اپنی ماں سے محروم ہونے کے بعد کوئی بھی کبھی مناسب طریقے سے آرام نہیں کرسکتا۔
ماں! رمشا تنہا ہے۔
وہ کیسے تنہا ہے؟ آپ نے مجھے بتایا کہ وہ اپنی بڑی بہن اور بہنوئی کے ساتھ رہ رہی ہے۔ وہ تنہا کیسے ہے؟
آنٹی! رمشا تھوڑا سا حساس ہوگیا۔
پھر اس کی شادی کرو۔
آپ اسے کب تک محفوظ رکھ سکتے ہیں؟
فراز! جب مہونور کی بہن رات کو اسے فون کرتی ہے تو اسے مت لے۔
میں پھر یہ نہیں کہوں گا۔
یقینی ماں!
مہونور! جانے دو۔
یقینا!
ٹھیک ہے ماں! الوداع
الوداع!
ماں! فرز جھوٹ بول رہا تھا۔ وہ مہانور کی غلطی کو پورا کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔ رمشا نے مجھے بتایا کہ وہ اس کی وجہ سے نہیں گئے تھے۔
آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ ان کی بھابھی کے ساتھ بڑے بھائی سے لڑائی لڑی گئی تھی۔
لڑائی؟
مہونور نے اپنے بھائی کو اس کی ساس پر الزام لگایا کہ اس نے اپنی ماں کو زہر دے دیا۔
کیا؟
آپ کو کس نے بتایا؟
رمشا!
وہ دونوں یونیورسٹی میں اس سے ملنے گئے تھے! وہ اس کے گھر پر اس سے نہیں مل سکتے۔
مجھے لگتا ہے کہ کل رات ایک بڑی لڑائی ہوئی۔
اسی لئے وہ دونوں چلے گئے
ٹھیک ہے!
بس دیکھیں! اس نے اسے زہر دیا۔
ماں! وہ زہر کی وجہ سے نہیں مری۔ اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔ رمشا نے مجھے بتایا!
وہ وہاں بھی ایسا ہی کر رہی ہے! وہ لوگوں کو مورد الزام ٹھہرانے میں مصروف ہے۔
جب آپ میرے ساتھ ہوں! وقت کچھ نہیں کی طرح گزرتا ہے۔
اگر آپ سچ پوچھیں! یہ میرے لئے ایک ہی ہے۔
میرا مطلب ہے کہ جب میں آپ کے ساتھ ہوں تو وقت تیزی سے گزرتا ہے لیکن میں اپنی بہن کے نمودار ہونے کے بارے میں سوچتا ہوں۔
چلو! فکر نہ کرو! جب میں آس پاس ہوں تو آپ کو دیر نہیں ہوگی۔
آپ جانتے ہو کہ میں نے ہر چیز کا منصوبہ بنایا ہے۔
یقینا!
فراز!
فراز! تم؟
ہاں! میں اسے لینے کے لئے یہاں آیا تھا لیکن کیا ہو رہا ہے؟
رمشا! تم؟
ہم؟ ہم تھے ...
ہم یہاں کلاس فیلوز کے ساتھ آئے تھے! ہماری کلاس میں ایک پارٹی تھی۔
آپ دونوں کے سوا کوئی نہیں ہے۔
ہر ایک صرف ایک منٹ پہلے کی طرح چلا گیا تھا۔
ہاں! جیسے ایک منٹ پہلے
اگر آپ چاہیں! میں انہیں واپس کال کرسکتا ہوں۔
ہاں! اصل میں نہیں۔
رمشا! مہانور اور ایبیبہ جانتے ہیں کہ آپ یونیورسٹی کے بعد مہیر کے ساتھ گھومتے ہیں۔
کوئی فراز نہیں۔
ہم نے اچانک منصوبہ بنایا۔ وہ نہیں چاہتی تھی! میں نے اسے مجبور کیا۔
مہیر! آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
رمشا! آپ کو اس پارٹی کے بارے میں آگاہ کرنا چاہئے تھا یا مہانور کے ساتھ اکٹھے ہونا چاہئے۔
آپ جانتے ہو کہ اگر ساکلین آپ دونوں کو ایک ساتھ دیکھتی ہے تو اس سے کوئی مسئلہ پیدا ہوتا۔
معذرت فراز!
ویسے بھی! مجھے آپ کو اپنے گھر چھوڑنے دو۔
فراز! میں اسے چھوڑ سکتا ہوں۔
نہیں! مجھے لگتا ہے کہ میری وین انتظار کر رہی ہوگی۔ میں خود ہی جاسکتا ہوں۔
کال کریں اور مطلع کریں کہ آپ گھر جارہے ہیں۔
آو
ٹھیک ہے!
فراز!
ہم گھر پر بات کریں گے۔
ٹھیک ہے!
چلیں!
فراز! براہ کرم اس کے بارے میں مہونور کو مت بتائیں۔
آپ اسے مہانور سے کیوں چھپ رہے ہیں؟
تم جانتے ہو کہ وہ مجھے بہت ڈانٹ دے گی! وہ مجھ سے پوچھے گی کہ میں یونیورسٹی سے کیوں روانہ ہوا۔
رمشا! محونور اتنا قدامت پسند نہیں ہے۔ وہ آپ کی بہن ہے۔ تم اسے بہتر جانتے ہو۔
وہ کام کرتی ہے اور آزاد ہے!
میں جانتا ہوں کہ اس کے پاس کوئی مسئلہ نہیں ہوگا لیکن اگر آپ اس سے اس طرح کی چیزیں چھپاتے ہیں تو شاید وہ ناراض ہوسکتی ہے۔
میں مہونور کو نہیں کہوں گا!
لیکن آپ کو مہونور کو آگاہ کرنا چاہئے! اپنے بھائی کو قانون میں بھی آگاہ کریں کہ آپ کلاس فیلوز کے ساتھ باہر جارہے ہیں۔
جب کوئی شخص ہر چیز کے بارے میں آگاہ کرتا ہے تو اسے خوفزدہ نہیں ہوتا ہے۔
یاسیر! کم از کم مجھے سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں! میری والدہ نے مجھے اجازت نہیں دی۔ تم مجھ پر پاگل کیوں ہو رہے ہو؟
مجھے سمجھنے کی کوشش کریں!
کیا ہوا؟ تم کیوں پریشان ہو؟
میں پاگل ہوجاؤں گا!
کیا آپ نے یاسیر سے لڑائی لڑی؟
میں اس سے کیوں لڑوں گا؟
اس نے مجھے لنچ پر مدعو کیا! میں نے ماں سے اجازت لی لیکن اس نے مجھے اجازت نہیں دی۔ میری غلطی کیا ہے؟
کیا آپ جانا چاہتے ہیں؟ اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو میں فراز سے بات کرسکتا ہوں۔
نہیں! اس سے بات نہ کرو۔
دراصل میں صرف اس سے ملنا نہیں چاہتا ہوں۔
وہ واقعی عجیب ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ مجھ سے کیسے بات کرتا ہے؟
وہ جاننا چاہتا ہے کہ اگر میرا کوئی بوائے فرینڈ ہے اور میں اپنے کنبے میں کون پسند کرتا ہوں۔
کون اس طرح کی بات کرتا ہے؟
جب میں اس سے بات کرتا ہوں تو مجھے خوف آتا ہے! ہمارے درمیان کوئی سمجھ نہیں ہے۔
مجھے سچ بتاؤ! کیا فراز نے کبھی آپ سے اپنے ماضی کے بارے میں پوچھا تھا؟
کیا اس نے آپ سے کسی بھی واقعات کے بارے میں پوچھا؟
معذرت! میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو!
فراز اور میں نے ماضی کے ایک دوسرے پر کبھی تبادلہ خیال نہیں کیا۔
لیکن میرے پاس ایسا کوئی ماضی نہیں ہے۔
پھر اسے بتاو! 
میں نے اسے کئی بار بتایا ہے لیکن وہ مجھ پر اعتماد نہیں کرے گا۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ قدرے غیر محفوظ ہے۔
وہ بہت غیر محفوظ اور مالک ہے۔ وہ ہمیشہ مجھے اپنے بارے میں بتاتا رہتا ہے اور وہ کتنا اچھا ہے۔
آپ کو جاکر آنٹی سے بات کرنی چاہئے! آپ نہیں جانا چاہتے ہیں اور خالہ بھی اجازت نہیں دے رہے ہیں۔
خالہ اسے سنبھالیں گی۔
آپ کو اس طرح کے تعلقات کو صبر کے ساتھ سنبھالنا ہوگا۔ ایسی چیزیں کچھ دیر بعد خراب ہوسکتی ہیں۔
تم مجھے ٹھیک سمجھتے ہو؟ آنٹی سے بات کریں۔
سمجھا۔
اوہ! اب رمشا فیصلہ کرے گی؟
کرایہ اور اخراجات۔
اب مجھے واقعی اس کے بارے میں رمشا کا جواب دینا ہے؟
ایریبہ!
میں نے کبھی خالہ کا جواب نہیں دیا!
ہر چیز کے بارے میں! تمام اخراجات میرے ذریعہ سنبھالا گیا تھا۔
نہیں! وہ آپ سے اکاؤنٹنگ کے بارے میں نہیں پوچھ رہی تھی۔ وہ صرف اپنی جیب کے پیسے کا مطالبہ کررہی تھی۔
وہ کتنی جیب کی رقم چاہتی ہے؟ 5K؟ 10K؟ میں اسے دوں گا۔
اسے صحیح طریقے سے پیسہ استعمال کرنے کے لئے کہو! اسے اسے ضائع نہیں کرنا چاہئے۔ ہم نے پہلے ہی اس کی تعلیم پر لاکھوں خرچ کیے ہیں۔
آپ کے باپ دادا کی پنشن بھی بند ہوجائے گی۔ ہم دوسرے اخراجات کا انتظام کیسے کریں گے؟
اسے بیوقوف چیزوں پر پیسہ خرچ کرنا چھوڑنا چاہئے۔
یقینا! میں مطلع کروں گا۔
میں یہاں کسی کو مدعو کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
ڈبلیو ایچ او؟
تقیر! وہ میرا دوست ہے! میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اسے لینے گیا تھا۔ وہ ایک اچھا انسان ہے۔
وہ شکایت کر رہا تھا کہ میں نے اسے مدعو نہیں کیا۔
ہیلو! کیا؟
کیا ہوا؟
میں آرہا ہوں!
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ اچھا ہے؟
کچھ نہیں!
میں ایک تحفہ لایا!
یہاں!
واہ!
یہ کیا ہے؟
میں نے سوچا کہ میں آپ کو ایک تحفہ خریدوں۔
میں نے سنا ہے کہ ایک تحفہ ہمیں ایک دوسرے سے زیادہ پیار کرسکتا ہے۔
یہ اچھا!
لیکن آپ کو اس طرح کے اقوال پر اعتماد نہیں کرنا چاہئے۔
تحفہ دینے میں کچھ برا نہیں ہے۔
میں صرف آپ کو ایک تحفہ دینا چاہتا تھا اور میں نے کیا! میں نے اس کے بارے میں سوچا۔ آپ نے کبھی بھی تحفہ کا مطالبہ نہیں کیا۔
تحائف کا کبھی مطالبہ نہیں کیا جاتا! مجھے یہ پسند ہے۔
ٹھیک ہے!
کیا آپ نے رمشا سے بات کی؟
ہاں! میں نے اس سے بات کی۔ وہ اپنے سمسٹر فائنل کی تیاری کر رہی ہے۔
ہاں! کیا اس نے کچھ اور بتایا؟
نہیں! کچھ نہیں۔
کیا آپ نے اس سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات کی؟
نہیں! میں نے نہیں کیا۔ میں صرف آپ سے اس کی صحت کے بارے میں پوچھ رہا تھا اور کیا وہ ٹھیک ہے؟
سب کچھ اچھا ہے۔ آپ نے سب کچھ سنبھالا ہے۔
میں چیزوں کو برا بنا دیتا۔
آپ کے امتحانات بھی قریب ہیں! آپ کی تیاری کیسی ہے؟
امتحانات! آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں ایسی صورتحال میں امتحانات دے سکتا ہوں۔
آپ کو اپنے امتحانات دینا ہوں گے! نتائج کی پرواہ نہ کریں۔ آپ کو اپنے امتحانات دینے کا لازمی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ گزر جائیں گے!
ساکلین آرہا ہے!
کیا ہوا! اس کے بارے میں کیا ہے؟
میں آپ کو کیسے بتاؤں؟
کیا آپ جواب دیں گے؟
بس اتنا جان لو کہ ہم بدقسمت تھے!
اگر میں نے اسے یہ نہیں کہا۔ یہ سنجیدہ نہ ہوتا۔
بچہ بچایا جاسکتا تھا!
میں نے کیا کیا؟
تم نے میرے بیٹے کے ساتھ کیا کیا!
ساکلین! تم کیا کر رہے ہو
اس نے کچھ نہیں کیا!
یہ کیسے ہوا؟
یہ ایک خراب واقعہ ہے۔
میں نے اسے آرڈر کرنے کے لئے رقم دی۔
اس نے سارا پیسہ لیا!
کیا تم پاگل ہو!
اسے رقم دینے کی ضرورت نہیں تھی۔
یہ میری غلطی ہے!
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اسکام کرے گا!
جب اسے معلوم ہوا! وہ اچانک بیمار ہوگئی۔ میں اس کے ساتھ اسپتال گیا تھا۔
ہمیں دیر ہوگئی۔
براہ کرم مجھے ساکلین معاف کردیں! آپ نے میری وجہ سے کوئی قیمتی چیز کھو دی۔
آپ پیسے سے پریشان تھے؟
میں اپنے بچے کے بارے میں پریشان ہوں۔
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے۔
یہ میرے لئے ایک جھٹکا ہے۔
میں سنبھال نہیں سکتا تھا!
میری زندگی کا خواب پورا ہونے والا تھا۔
مہیر!
ہاں بھائی؟
آپ دوبارہ کبھی بھی رمشا نہیں لیں گے!
لیکن کیوں؟ ہم کلاس فیلوز ایک ساتھ لنچ کے لئے باہر جاتے ہیں! اس میں کیا برا ہے؟
رمشا صرف آپ کا کلاس فیلو نہیں ہے! وہ مہانور کی بہن ہے۔
پھر کیا؟
میں نہیں چاہتا کہ کوئی آپ کی وجہ سے رمشا کو مورد الزام ٹھہرائے!
تم جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں!
ہوشیار رہو!
ٹھیک ہے!
وہ میری کال نہیں اٹھا رہی ہے۔
مہونور! آپ کون بلا رہے ہیں؟
میں رمشا کو بلا رہا ہوں! میں اس سے پوچھوں گا کہ وہ مجھے اطلاع دیئے بغیر یونیورسٹی سے کیوں چلی گئی؟
تاکہ وہ سوچتی ہے کہ میں نے آپ کو بتایا ہے!
نہیں! آپ مجھے کیوں بتائیں گے؟
آپ نے اسے نظرانداز کیا کیونکہ مہیر آپ کا بھائی ہے۔ آپ جانتے تھے کہ وہ دونوں ایک ساتھ ہیں۔
آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں نے آپ سے مہیر کی وجہ سے بات نہیں کی؟
مجھے آپ کے لئے افسوس ہے!
اور مجھے آپ کے لئے افسوس ہے! میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ رمشا اور مہیر کو مل کر نظرانداز کریں گے۔ یہ آپ کے لئے کچھ بھی نہیں ہے؟
میں نے آپ کو نہیں بتایا کیونکہ میں نے سوچا تھا کہ رمشا آپ کے ساتھ اس کا اشتراک کرے گی۔
میں نے مہیر کو بھی متنبہ کیا کہ وہ کہیں بھی رمشا نہیں لے گا!
جب تک آپ اسے اجازت نہ دیں!
میں اسے کبھی بھی اپنی بہن کی تاریخ کی اجازت نہیں دے سکتا۔
تم واقعی میں نے مہیر سے اتنا نفرت کی؟
یہ نفرت فراز کے بارے میں نہیں ہے! آپ کو مہیر کی سرگرمیاں معلوم ہیں۔
لیکن وہ اب بھی میرا چھوٹا بھائی ہے۔
رمشا میری چھوٹی بہن ہے! میری بہن کی پرواہ کرنا میرے لئے غلط نہیں ہے۔
میرا مطلب ہے کہ میں اس کی وجہ سے تناؤ لیتا ہوں! آپ کی والدہ نے آپ کی بہن کو یاسیر کے ساتھ لنچ پر جانے کی اجازت نہیں دی!
یہ کچھ اور ہے!
نہیں! یہ دیکھ بھال کے بارے میں ہے۔
تم مجھ سے بہتر جانتے ہو۔ وہ کبھی بھی کسی چیز کے لئے سنجیدہ نہیں تھا۔ تم بہتر جانتے ہو۔
آپ کو خود ہی سوچنا چاہئے! اگر وہ رمشا کے ساتھ یونیورسٹی سے رخصت ہوتا ہے ، اور کچھ خراب ہوتا ہے؟ سوچو!
میں نے مہیر سے کئی بار درخواست کی ہے۔
لیکن اس نے نہیں سنا۔ آج میں اسے رک جاؤں گا۔
مہونور!
مہونور! میری بات سنو۔
کیا؟
میں نے مہیر سے کئی بار کہا ہے کہ وہ رمشا سے دور رہیں! میں نے اس سے بات کرنا ہے۔ وہ نہیں سمجھتا ہے۔
مہیر! میں نے آپ کو رمشا سے دور رہنے کے لئے کہا ہے! تم اسے تنہا کیوں نہیں چھوڑیں گے؟
میں نے آپ کو بھی کہا تھا کہ وہ اسے خود ہی روکے!
رمشا بچہ نہیں ہے!
اپنے آپ کو مہیر سلوک کرو!
آپ کو دیکھنا چاہئے کہ وہ مجھ سے کس طرح بات کر رہی ہے!
آپ کو برین واشنگ رمشا کو روکنا چاہئے! رمشا کو کہیں بھی اپنے ساتھ نہ لیں۔
میرا مشورہ لیں! آپ کو رمشا کو گردن کا کالر کیوں نہیں ملتا ہے اور اسے یونیورسٹی میں باندھتے ہیں۔
مہیر! رمشا اپنی یونیورسٹی میں جاتی ہے تاکہ وہ تعلیم حاصل کرسکے!
آپ اسے خراب کرنے کی کوشش کر رہے ہیں! آپ کچھ نہیں کھویں گے لیکن وہ شاید۔
اب اسے اس کے لئے اس پر الزام لگانا پڑا؟
مہیر! وہ کیا کہہ رہی ہے؟
اس کی بہن سے آپ کا کیا تعلق ہے؟
کوئی رشتہ نہیں ہے! وہ صرف میری دوست اور کلاس فیلو ہے۔ بالکل دوسروں کی طرح۔ میں آپ کو کچھ بتاؤں۔
وہ میرے ساتھ دوستی کرنا چاہتی تھی۔ میں نے اس سے نہیں پوچھا۔ وہ صرف مجھے مورد الزام ٹھہرا رہی ہے۔
میں بھی اس کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں! میں وعدہ کرتا ہوں۔
مہیر!
انتظار کرو مہونور!
مہیر! یہ تعلیم تک ٹھیک ہے۔ آپ رمشا کو کہیں اور اپنے ساتھ نہیں لیں گے!
میں رمشا کے ساتھ تنہا نہیں گیا تھا!
تمام کلاس فیلوز ہمارے ساتھ تھے! یہ ہماری کلاس میں پارٹی تھی۔ وہ مجھ پر کیوں الزام عائد کررہی ہے؟
تم اسے باہر لے جاؤ!
پیاری! اس سے پہلے کہ آپ اس پر الزام لگائیں اپنی بہن پر الزام لگائیں!
اسے سنبھالنے کی کوشش کریں! اگر آپ واقعی اس سے انتباہ کرنے سے زیادہ فکر مند ہیں۔
میں اسے روکوں گا۔
ہاں! اسے روکیں۔
وہ اپنی لڑائی نہیں روک سکتی! اور آپ! میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں کہ یونیورسٹی میں اس کی بہن سے بات نہ کریں!
کیا آپ کو واقعی دوستوں کی ضرورت ہے! اسے اپنی بہن رکھنا چاہئے۔ آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں اس کی وجہ سے اس گھر میں تکلیف اٹھا رہا ہوں۔
اندر جاؤ!
ٹھیک ہے!
آپ کو اس لڑائی سے کیا ملا؟
فراز!
مہونور! آپ کا صبر نہیں ہے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نے مہیر کو متنبہ کیا ہے اور میں نے بھی اس کے بارے میں رمشا سے بات کی۔
تم نے میری بہن کے بارے میں مجھے طنز کیا! آپ نے مہیر کی توہین کی۔ یہ ایک مناسب لڑائی تھی۔ ماں پھر تم پر پاگل ہے!
مجھے افسوس ہے لیکن میں نے مہیر کو کئی بار متنبہ کیا تھا اور رمشا کے لئے بھی اسی طرح جاتا ہے!
اس نے مجھ سے وعدہ بھی کیا کہ وہ نہیں کرے گی!
لیکن پھر بھی ... میں اپنی چھوٹی بہن فراز کے بارے میں فکر مند ہوں!
تو آپ کا مطلب ہے کہ میں اس کے احترام کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں؟
میں نے خود رمشا کو چھوڑنا شروع کیا! لیکن آپ!
آپ صرف اپنے آپ پر بھروسہ کرتے ہیں! ٹھیک ہے۔
آپ دنیا سے لڑ سکتے ہیں! اس کے بعد آپ کو شرمندگی محسوس ہوگی۔
وہ کہاں ہے؟
یہ اچھا ہے کہ فراز نے ہمیں دیکھا! بہن نے مجھے ڈانٹا۔
وہ پہلے ہی اسے جانتی ہے! اس نے مجھے بہت ڈانٹا۔
کیا؟ وہ نظرانداز نہیں کرے گی۔
واقعی؟ آپ خوفزدہ نظر آتے ہیں۔ آپ نے کہا کہ آپ ہر حالت میں میرا ساتھ دیں گے۔
نہیں! میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
مجھے فرز کے سامنے شرمندگی محسوس ہوئی! مہونور شاید مجھے مار ڈالو!
آپ میرے کلاس ساتھی اور دوست ہیں! میرے بھائی نے مجھے ڈانٹا نہیں! آپ کی بہن نے میری توہین کی!
فراز نے مجھے بتایا کہ میں آپ کے ساتھ کہیں نہیں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے! پھر نہیں۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
پاگل مت بنو!
میں ایسی چیزوں پر پاگل ہوجاؤں گا۔
ٹھیک ہے! مجھے افسوس ہے۔
تم جانتے ہو کہ میں تمہیں پاگل نہیں چھوڑ سکتا۔
میں بھی تم پر پاگل نہیں رہ سکتا!
سچ ہے؟
تم کس سے بات کر رہے ہو
فون چھوڑ دو۔
ہیلو!
انکار کیا؟ تم کس سے بات کر رہے ہو؟
بولیں!
مجھے نہیں معلوم! میں صرف تھا ..
تم کیا کر رہے ہو آپ نے فون توڑ دیا۔
مجھے نہیں معلوم! میں صرف اپنی یونیورسٹیوں کے دوست سے بات کر رہا تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیوں انکار کیا؟
اس نے مجھے سننے کے بعد کیوں انکار کیا؟
آپ نے فون توڑ دیا تاکہ میں ٹریک نہیں کرسکتا۔
میں وعدہ کرتا ہوں! میں صرف ایک دوست سے بات کر رہا تھا۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟ کیا میں بیوقوف نظر آتا ہوں؟
میں نے آپ کو متنبہ کیا کہ رات گئے اپنے فون پر بات نہ کریں!
میں یہ ساکلین کو بتاؤں گا!
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ایک دوست سے بات کر رہا ہوں۔
جھوٹ نہ بولیں!
تم کہاں جارہے ہو
میں گھر جارہا ہوں! اور کہاں؟
آپ یہاں رہ سکتے تھے! میری صحت پریشان ہے۔
عینیبہ کال کر رہی ہے۔
وہ کیوں بلا رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم!
میں تکلیف اٹھا رہا ہوں!
ساکلین! تم اتنے شرمندہ کیوں ہو؟
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
میں نے بہت خواب دیکھا۔
میں نے اس کے نام کے بارے میں سوچا۔
میں اسے ایک خوبصورت نام کا نام دینا چاہتا تھا۔
یقینا! جاؤ! آپ کو میری پرواہ نہیں ہوگی۔
میں خود ہی اچھا رہوں گا۔
جاؤ!
مجھے آپ کی پرواہ ہے! لیکن یہ بھی آپ کی وجہ سے ہوا۔
میری وجہ سے؟ آپ کو لگتا ہے کہ؟
میں نے یہ مقصد پر کیا؟ ساکلین! کوئی ماں اپنے بچوں کے ساتھ ایسا نہیں کرسکتی ہے۔
آپ کو اسے جانے دینا چاہئے تھا! تم اسے کیوں روک رہے ہو؟
آپ کو بھی تھوڑا سا ڈرامہ بنانا چاہئے تھا۔
اسے برا لگا۔
وہ رو رہا تھا لیکن میں اس کی وجہ سے رو پڑی۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ اسے بہت تکلیف ہوگی۔
میں نے سوچا کہ یہ شخص پتھر کا دل ہے۔ لیکن اس نے اپنا کمزور پہلو دکھایا۔
آپ کو جاننا ہوگا کہ وہ آپ سے پیار کرتا ہے!
اور کیا تم جانتے ہو! مجھے اس سے بہت نفرت ہے کیونکہ اس نے مجھے بہت شرمندہ کیا۔
جب میں نے اسے تکلیف دی تو مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔
اسے توہین محسوس ہوتی ہے۔
کیا ہوا؟ کیا سب ٹھیک ہے! تم عجیب لگ رہے ہو۔
میں پریشان ہوں۔
کیوں؟
پریشان کیوں؟
ہم نے کچھ بڑا کھو دیا۔
کوئی آپ کو اتنا تکلیف کیوں دے گا؟
5 ملین کا نقصان۔
یہ ایک بڑی رقم ہے! یہ کیسے ہوا؟
کسی نے میری فیکٹری میں لاکر کو لوٹ لیا!
یہ ایک بہت بڑا جھٹکا ہے!
سب کچھ تباہ ہے! کچھ بھی نہیں بچا ہے۔