یہ؟ کیا آپ نے یہ دیکھا؟
آپ کے بارے میں سوشل میڈیا پر کون سی خبر گردش کررہی ہے؟ یونیورسٹی میں ہر کوئی مجھ سے پوچھ رہا ہے کہ کیا آپ نے واقعی اس لڑکی کو ہراساں کیا ہے؟
میں انہیں کیسے بتاؤں ، وہ لڑکی اس طرح کی ہے۔
کارڈ
آپ کو مہونور کے بارے میں بات کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟ اگر آپ دوبارہ مہونور کے بارے میں کچھ غلط کہتے ہیں تو ، میں آپ کی زبان کو چیر دوں گا۔
کیا ہو رہا ہے؟
کیا یہ صرف رہ گیا تھا؟ اس بدبخت عورت نے آج ہی آپ کو دو بھائی بنائے۔
خدا ان خواتین کو تباہ کرتا ہے جو کسی اور کی خوشی کو ختم کردیتے ہیں۔
ماں ، بھائی ٹھیک ہے۔ مہونور کی غلطی نہیں ہے۔ وہ صرف مدد کرنے کی کوشش کر رہی تھی۔
یہ میری غلطی ہے۔ آپ کے لئے ایسی اچھی تجویز تھی اور آپ اپنی ملازمت سے محروم ہوگئے۔
خدا جانتا ہے کہ آیا آپ کو کوئی اور نوکری مل جائے گی یا نہیں۔
میری طرف سے فراز کے خلاف ہراساں کرنے کا جعلی مقدمہ درج کرنے کی اجازت کون آپ کو اجازت دیتا ہے؟
یہ کیا ٹائن ہے جس میں آپ میرے شوہر سے بات کر رہے ہو؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ کیا آپ اس رشتے یا احترام کو بھول گئے ہیں جو اسے دیا جانا چاہئے؟
ہاں۔ میں سب کچھ بھول گیا ہوں۔ مجھے صرف اس کی توہین یاد ہے جس کی وجہ سے میں اس کی وجہ سے ہوں۔
آپ کو میری ذاتی زندگی میں مداخلت کرنے کو کس نے کہا؟
ماں ..
کیا آپ اس کی بکواس سنتے ہیں؟
مہی آپ ساکلین سے کیسے بات کر رہے ہیں؟ وہ آپ کے بڑے بھائی کی طرح ہے۔
جیسا کہ یہ ساکلین ہے ، آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ یہ اس کے دفتر کا معاملہ تھا۔ اب وہ اپنے دفتر میں توہین محسوس کرتی ہے۔
آج وہ توہین محسوس کر رہی ہے؟
جب ہم سب پچھلے سال سے ہی توہین محسوس کررہے ہیں۔
مہونور میں نے آپ کو فرز کے ساتھ گھومتے ہوئے نہیں دیکھا۔ پڑوسیوں اور کنبہ نے دیکھا اور انہوں نے مجھ سے پوچھ گچھ کی۔
وہ لڑکا کون ہے اور اس کا مہانور سے کیا تعلق ہے؟ میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ، اس لڑکے کی وجہ سے دفتر کی ساکھ خراب نہ کریں۔
اگر آپ اس وقت اپنی حد مقرر کرتے تو وہ آپ کو دھمکی نہ دیتا۔ مجھے یہ قدم اٹھانے پر مجبور کیا گیا۔
اگر وہ اپنی حد جانتا تھا ،
وہ عاشر کے گھر ہوتی۔ ماں آپ جانتے ہو ایرم آنٹی نے بہت طنز کیا۔ وہ شکر گزار تھیں کہ اس کے بیٹے نے اس سے شادی نہیں کی۔
میں وہی ہوں جو شکر گزار ہوں
جس طرح سے اس نے اس تجویز کے لئے مجھ سے استحصال کیا ، وہ میری پوری زندگی اور صرف آپ کی وجہ سے مجھ سے استحصال کرتی۔
تم مجھے جواب دے رہے ہو؟ مجھے ہر روز آپ کی وجہ سے توہین کی جاتی ہے۔ ہم محلے میں کسی کا سامنا نہیں کرسکتے ہیں۔
تم مجھے بتاو۔ کیا اس خاندان میں کوئی ہے جو ہم سے ملنا چاہتا ہے؟ کارڈ
پہلا فضول ، پھر اشیر اور اب فراز سے طلاق۔ 
یہ سب ساکلین کا کام ہے۔
اس نے اس معاملے کو بڑھایا اور اس کی وجہ سے اس کی وجہ سے فراز کا نام مجھ سے سوشل میڈیا اور خبروں پر وابستہ ہے۔
اور پھر بھی آپ اسے رہا کرنے پولیس اسٹیشن گئے تھے۔
اب آپ اس کے ساتھ اتنے ہمدرد ہیں کہ آپ اپنی توہین کو بھول گئے ہیں۔
ہاں کیونکہ یہ میرا ذاتی معاملہ ہے۔
لہذا آپ اس بات سے اتفاق کرتے ہیں کہ آپ کے پاس فرز کے ساتھ کچھ ذاتی طور پر چل رہا ہے۔
اور جو بھی لوگ کہہ رہے ہیں وہ سچ ہے۔
ٹھیک ہے۔ ہر ایک جو کچھ کہہ رہا ہے وہ سچ ہے۔
فرز میرا دوست ہے۔ آپ کہتے ہیں کہ وہ سستا اور کم کلاس ہے اور پھر بھی میں اسے پسند کرتا ہوں۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ وہ بہت سارے اعلی پروفائل لوگوں سے کہیں بہتر ہے۔ وہ منافق نہیں ہے۔
اور آپ لوگ میرے اس بیان کے بعد جو بھی چاہتے ہیں سمجھ سکتے ہو۔
تم نے کیا کہا؟ آپ نے پہلے نہیں کہا اور اب اچانک؟ ہمارے پاس پہلے ہی توہین کی جارہی ہے اور اب ،
ہماری زیادہ توہین ہوگی۔ لوگ بات کریں گے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں نے کیا کہا۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہو رہا ہے۔ میں نہیں سوچ سکتا۔
جب میں نے ان سے کہا تو وہاں کچھ نہیں ہے لیکن کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔ ہر ایک یہاں چاہتا تھا کہ وہاں کچھ تھا لہذا میں نے یہ کہا۔ اب وہ کچھ بھی کرسکتے ہیں جس کی وہ چاہتے ہیں۔
میں پہلے ہی اپنے دفتر کے بارے میں پریشان ہوں۔ مجھے بہت دباؤ ہے اور اب یہ ..
پلیز ..
دیکھو اس نے کیسے اتفاق کیا۔ پہلے وہ ہر چیز کی نفی کر رہی تھی۔
عینیبہ ، کسی بھی چیز کو حتمی شکل نہ دیں کیونکہ ماہی ناراض تھیں۔
ماں ، جب وہ ناراض ہوتا ہے تو ایک شخص ہمیشہ سچ کہتا ہے۔
اور محونور نے خود پر جو کنٹرول کیا ہے ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ اس نے یہ کہا کیونکہ وہ جذباتی تھی؟
میں نے سوچا کہ فراز مہانور کو ڈنڈے مار رہا ہے لیکن یہاں ، مہانور اس میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
میں نے صورتحال کو سمجھنے میں غلطی کی۔
آپ نے کچھ غلط نہیں کیا۔ آپ نے اسے ٹھگ سے بچانے کی کوشش کی۔
کیا تم ماں کو جانتے ہو؟ فراز کا پس منظر کیا ہے؟
سب کچھ رہنے دو۔ آپ کو ان سب پر تبادلہ خیال کیوں کرنا ہے؟
مجھے کیوں؟ یہ ایسی چیز ہے جس کو نظرانداز نہ کیا جائے۔ ماں کو ان سب کے بارے میں جاننا چاہئے۔
وہ اس سب پر یقین نہیں کرے گی۔ یہ رہنے دو۔
عینیبہ مجھے بتاؤ کہ وہ لڑکا کون ہے۔ میں نے ماہی سے ایک دو بار پوچھا ہے لیکن ،
وہ مجھے نہیں بتاتی۔ یہ کیا ہے کہ آپ مجھ سے چھپ رہے ہیں؟
ماں ، میں تمہیں بتاؤں گا۔ اس لڑکے کی شادی پہلے ہوئی تھی۔
اس نے کچھ مہینوں کے بعد اپنی بیوی کو چھوڑ دیا اور اس کے پڑوس میں ہر شخص اس کے بارے میں جانتا ہے۔ وہ ایک بہت ہی سستا آدمی ہے۔
اس نے رپورٹ دائر کی تاکہ اگر کچھ ہوتا تو وہ مہانور کو تنہا چھوڑ دیتا۔
میں نے غلطی کی تھی مجھے رپورٹ داخل نہیں کرنی چاہئے تھی۔
یہ ان کے درمیان ہے۔ مجھے درمیان میں نہیں آنا چاہئے تھا۔ حقیقت یہاں مختلف ہے۔
ماں ، براہ کرم مہونور کو روکیں۔ وہ ایک اور احمقانہ فیصلہ لے سکتی ہے۔ کیا تم جانتے ہو؟
اسے مہانور کے لئے ایک بہت اچھی تجویز ملی ہے۔
نہیں ، براہ کرم اسے چھوڑ دیں۔
جب بھی ہم نے مہانور کے لئے کچھ اچھا کرنے کی کوشش کی ، اس نے اپنی مرضی کے مطابق ایسا ہی کیا۔ اس بار بھی اسے کرنے دو۔
میں مزید توہین برداشت نہیں کرسکتا۔
ہر کوئی سوشل میڈیا پر آپ کے بارے میں بات کر رہا ہے۔ یونیورسٹی میں ہر شخص مجھ سے پوچھ رہا ہے کہ کیا میرے بھائی نے اس لڑکی کو ہراساں کیا ہے۔ میں کیا کہہ سکتا ہوں کہ لڑکی ایسی ہی ہے۔
ہیلو؟ ہاں۔ میں بول رہا ہوں۔
واقعی؟
شکریہ جناب ہاں۔ ٹھیک ہے جناب۔ ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
فراز ..
شکریہ جناب ہاں۔ ٹھیک ہے جناب۔ ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
فراز ..
ماں ، جی ایم نے فون کیا۔ اس نے میری نوکری دوبارہ شروع کردی ہے۔ میں کل سے آفس جاؤں گا۔
واقعی؟
ہاں۔
خدا کا شکر ہے۔ یہ مسئلہ دور ہوچکا ہے۔
یہاں ، اس دودھ اور دوائی کو اس کے ساتھ لے جائیں۔
ہاں۔ ماہی ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ماں ، میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے کیا کہیں گے۔
پیارے ، آپ کے لئے ایک بہت اچھی تجویز ہے۔ لڑکا سول خدمات کے لئے کام کرتا ہے۔ وہ ہمارے جیسے اچھے ، قابل احترام لوگ ہیں اور وہ آپ کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں۔ میں نے ساکلین سے پوچھا ہے ..
جب بھی وہ آنا چاہتے ہیں انہیں لائیں۔
کیا ساکلین اس لڑکے کو جانتا ہے؟
ہاں لیکن ..
تب میں اس تجویز کو مسترد کرتا ہوں۔ ان سے کہو کہ یہاں آنے کی زحمت نہ کریں۔
لیکن ماہی مجھے واقعی یہ تجویز پسند ہے۔
اگر ثقیلین یہ تجویز لایا ہے تو یہ میرے لئے کیسے اچھا ہوگا؟ اس نے کبھی میرے لئے اچھا نہیں سوچا۔ کبھی
مجھے یقین ہے ، وہ میرے لئے بہترین نہیں سوچ رہا ہے۔ اس تجویز میں بھی میری تباہی کے لئے اس کے کچھ پوشیدہ مقاصد ہیں۔
لیکن ماہی وہ ایسا کیوں کرے گا؟ کیا وہ آپ کا دشمن ہے؟
وہ ہمیشہ ہمارے لئے بہترین چاہتا ہے۔
ماں اگر آپ اسے خدا کی حیثیت سے سوچنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔ لیکن اس سے کہو کہ میری زندگی اور ہر چیز سے دور رہیں۔
ورنہ کل مجھے مت بتانا جب میں اس کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہوں۔
آپ کے لئے ایک بہت اچھی تجویز ہے۔
لڑکا سول خدمات کے لئے کام کرتا ہے۔ وہ ہمارے جیسے اچھے ، قابل احترام لوگ ہیں اور وہ آپ کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں۔
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں پلیز
واپس خوش آمدید۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ اگر آپ نے اتنی کوشش نہیں کی ہوتی تو میں اپنی ملازمت واپس نہ کرلیتا۔
آپ یہ بھی کہہ سکتے ہیں کہ اگر میں وہاں نہ ہوتا تو ایسا نہیں ہوتا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ کام پر واپس آنے دیں۔ سائٹ ترسیل میں تاخیر سے متعلق ای میل کررہی ہے۔ مواد کا بیک اپ چیک کریں اور اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو اس کی تقاضا کریں۔
آپ کا شکریہ۔
سنو؟ سنو؟ 
کیا ہوا؟
کیا آپ کو رقم کی ضرورت نہیں ہے؟
نہیں ابھی مجھے ان کی ضرورت نہیں ہے۔ انہیں محفوظ رکھیں۔
نہیں۔ اتنے دن سے بہت زیادہ رقم گھر پر ہے ...
ٹھیکیدار واپس نہیں آیا اس لئے ایک بار جب وہ ہو تو ، میں اسے رقم دوں گا۔
پھر ایک کام کرو۔ یہ رقم بینک میں جمع کروائیں۔ جب آپ کو ضرورت ہو تو انہیں باہر نکالیں۔ میں تناؤ میں مبتلا ہوں۔
آپ کے خیال میں ٹھیکیدار کے لئے بار بار رقم جمع کروانا اور کریڈٹ کرنا محفوظ ہے؟ گھر میں رقم محفوظ ہے۔ یہ صرف کچھ دن کے لئے ہے۔
نہیں۔ میں پریشان ہوں۔ جب سے آپ نے حیدرآباد میں کام شروع کیا ہے۔ آپ کو اکثر دیر ہوتی ہے اور آپ ایک ہفتے میں کم از کم دو راتوں کے لئے بھی نہیں آتے ہیں۔
پھر تم کیا چاہتے ہو؟ کیا مجھے سب کچھ چھوڑنا چاہئے اور آپ کے ساتھ گھر بیٹھنا چاہئے؟
نہیں میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ میں صرف ان کے پیسوں کی فکر میں تھا ..
یہ حیرت انگیز ہے۔ جب ان کے شوہر مصروف ہوتے ہیں تو خواتین خوش ہوتی ہیں۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں گھر بیٹھے گھر بیٹھیں؟
یا کیا میں آپ کے خاندانی مسائل کو حل کرتا رہوں؟
نہیں۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
واضح نہ کریں۔ میں آپ کے لئے سب کچھ اور آپ کے لئے بہتر طرز زندگی کر رہا ہوں تاکہ لوگ آپ سے حسد کریں۔
لوگ اب بھی مجھ سے حسد کرتے ہیں۔
میرے پاس کیا نہیں ہے اور سب کچھ آپ کی وجہ سے ہے۔
عینیبہ کو دیکھیں اور سمجھنے کی کوشش کریں ، اس کا نیا کاروبار اور مجھے وقت دینا ہوگا۔ براہ کرم تھوڑا سا کم شکایت کریں۔
آپ کو ان خواتین سے سبق سیکھنا چاہئے جن کے شوہر ایک سے زیادہ کاروبار کرتے ہیں اور ایک وقت میں مہینوں سے شہر سے باہر رہتے ہیں۔
میں آپ سے خوش ہوں۔
میں آپ کے بغیر خوش نہیں رہ سکتا۔ میں دوبارہ شکایت نہیں کروں گا اور آپ کو پریشان نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
لیکن میں پریشان ہوں۔
جناب میں اندر آسکتا ہوں؟
آو
جناب آپ نے یہ فیصلہ لیا ہے ، آپ ہراساں کرنے والے کی بحالی سے کیسے مطمئن ہوسکتے ہیں؟
مسٹر حماد آپ بھول گئے ہیں کہ یہ سب ایک غلط فہمی تھی۔
محونور نے یہ شکایت واپس لی ہے کہ اس کے بھائی نے فراز کے خلاف دائر کیا ہے اسی وجہ سے ہم نے یہ فیصلہ لیا ہے۔
جناب شکایت واپس لینے کا کیا مطلب ہے؟ یہ فرز کے بعد بدنامی کو کم نہیں کرے گا۔ آفس میں ہر کوئی ان کے بارے میں بات کر رہا ہے اور ان کا ایک عشق ہے۔
مسٹر حماد۔
آپ اپنی حدود کو عبور کررہے ہیں۔
محترمہ مہانور ، میں اپنی حدود جانتا ہوں۔ میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ باقی سب کہہ رہے ہیں۔ آپ کو اس کے بارے میں محتاط رہنا چاہئے تھا۔
ابھی ہر شخص آپ کے اور فراز کے معاملے کے بارے میں بات کر رہا ہے۔ آپ کی طلاق کشش کا مرکز ہے۔
اس صورتحال میں ، فراز کے لئے ایک لفظ لگانے سے صرف اس حقیقت کی تصدیق ہوگئی ہے کہ ...
مسٹر حماد آپ محترمہ مہانور کے ساتھ بہت ذاتی ہیں۔ یہ نہیں ہے کہ آپ کو کس طرح رد عمل ظاہر کرنا چاہئے۔
میں ان کے بہترین کے لئے سوچ رہا ہوں۔ میں ہمدرد ہوں۔ میں اتفاق کرتا ہوں کہ کمپنی کی ساکھ سے سمجھوتہ کیا گیا تھا لیکن آپ اور بورڈ آف ڈائریکٹرز نے اس کو برداشت کیا لیکن کیا اس کی اپنی ساکھ کی دیکھ بھال نہیں کی جاتی ہے؟
ایک لڑکی کے لئے جناب ، ایسی چیزوں کے بارے میں محتاط رہنا بہت ضروری ہے۔ خاص طور پر جب اسے طلاق کا لیبل لگا دیا گیا ہو۔
اس کے اوپری حصے میں اس کا اپنے ساتھی سے تعلق ہے۔ مجھے بتائیں جناب ایسی لڑکی سے کون شادی کرے گا؟
یا شاید محترمہ مہانور اپنی ساکھ کی پرواہ نہیں کرتی ہیں اور صرف اپنے کیریئر کے بارے میں فکر مند ہیں۔
کافی مسٹر حماد۔
میں خاموشی سے ایک لمبے عرصے سے خاموشی سے آپ کی بات سن رہا ہوں۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ ٹھیک ہیں اور محترمہ مہانور اور میں غلط ہیں۔
آپ ایک سینئر مینیجر ہیں اور آپ اپنے ساتھی کا مذاق اڑ رہے ہیں؟ آپ کو مہانور کی شادی یا طلاق سے کیا خدشات ہیں یا آپ نے شادی بیورو کھول دیا ہے۔
اپنی حدود میں رہیں فراز ..
یہ آپ کے بہترین کے لئے ہے۔
میں اپنی حدود میں رہتا ہوں اور آپ سب کو عبور کرتے ہیں کیوں کہ آپ مجھ سے ایک گریڈ سینئر ہیں؟
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ لوگ آپ کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں۔
 اگر وہ محترمہ مہانور کے بارے میں کچھ غلط ہے تو میں سب کے چہرے کو توڑ دوں گا۔
میں محترمہ مہانور سے شادی کروں گا۔
اور پھر میں دیکھوں گا کہ اس کے منہ کو برا بھلا۔ میں اس شخص کی طرف رجوع کروں گا۔
جو بھی محترمہ مہانور کے بارے میں کچھ برا کہے۔ میں ان کا چہرہ توڑ دوں گا۔ میں اس سے شادی کروں گا۔
ماں آپ کو مہونور کو کیوں بتانا پڑا کہ سقیلین اس تجویز کو لائے۔ لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون تجویز پیش کرتا ہے ، مہونور اپنی مرضی کے مطابق کریں گے۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، مہانور نے ہمیں اس دن بتایا کہ وہ کیا چاہتی ہے۔
نمبر عینیبہ ، مہونور اس دن ناراض تھے۔ میں نے رامشا سے بات کی۔ اس نے کہا کہ مہانور نے خود اسے بتایا۔
صرف مہونور ہی اس کے دل میں کیا جانتا ہے۔ لیکن میں پریشان ہوں کہ اس نے اتنی اچھی تجویز پر نہیں کہا کیونکہ وہ ضد کررہی تھی۔
میں واقعتا چاہتا تھا کہ مہانور اس تجویز کو قبول کرے۔
ابھی ابھی ساکلین کو نہ کہیں۔
میں کوشش کروں گا اور دوبارہ مہونور سے بات کروں گا۔
آپ اس طرح کہہ رہے ہیں جیسے وہ آپ کی ہر بات کو سنتی ہے اور اس سے اتفاق کرتی ہے۔ وہ اپنے لئے نقصان اٹھا رہی ہے۔
وہ پہلے ہی ہماری بے عزتی کر رہی ہے اور اب اسے تکلیف ہوگی۔
لیکن یہ ہمارے لئے کیا ہے؟ سقیلین بہت اچھا ہے۔ خدا نے اسے بڑا دل دیا ہے۔ دیکھو مہونور ساکلین کے ساتھ کتنا بدتمیز ہے لیکن وہ ..
وہ ہمیشہ مثبت رہتا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے۔ میں اس سب میں بھول گیا تھا ،
آپ کے لئے محفوظ رہنے کے ل It یہ میرا قیمتی ہے۔
یہ کیا ہے؟
مہونور کا پیسہ جو ہم نے تعمیر کے لئے لیا تھا۔ جب ساکلین کو اس کی ضرورت ہو تو میں اسے لے لوں گا۔ اتنا نقد گھر پر تھا ، میں سکون سے سو نہیں سکتا تھا۔ میں ابھی نہیں کر سکا۔
براہ کرم اسے اپنے ساتھ رکھیں۔ آپ کو کوئی حرج نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
کوئی حرج نہیں۔ پیارے لیکن میں سوچ رہا تھا کہ ..
میں ساکلین سے مہونور کو رقم واپس دینے کو کہوں گا۔ وہ شادی کرنے والی ہے تاکہ ہم اسے تیاریوں کے لئے استعمال کرسکیں۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔ جو بھی آپ کے خیال میں ٹھیک ہے ، خود ساکلین سے گفتگو کریں۔
اب ماں ، میں چلا جاؤں گا۔ مجھے مال میں جانا ہے اور جب میں گھر پہنچوں گا تو دیر ہوجائے گی۔ 
لیکن کم از کم یہ رس پیئے۔
نہیں ماں مجھے دیر ہو رہی ہے۔ آپ خیال رکھیں۔ الوداع
الوداع
You too take care dear.
ہاں۔
جناب مجھے لگتا ہے کہ مجھے اب استعفی دینا چاہئے۔
مہونور ، مجھے نہیں لگتا تھا کہ آپ جذباتی شخص ہیں۔ حماد نے جو کچھ بھی کیا اس کے لئے بلا روک ٹوک تھا۔
میں نے مسٹر حماد سے تفصیل سے بات کی ہے۔ وہ بھی آپ سے معافی مانگے گا۔ اس نے منفی روشنی میں اس معاملے پر گفتگو کرتے ہوئے آپ کو نشانہ بنایا۔
لیکن فراز مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔ آپ مہانور سے شادی کرنے کی بات کر رہے ہیں ، کیا آپ الزامات کو درست ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
جناب میں صرف چاہتا ہوں کہ کوئی بھی محترمہ مہانور پر تنقید نہ کرے۔ کسی کو بھی اس کے کردار کو قتل نہیں کرنا چاہئے۔
مسٹر فراز۔
یہ آپ کا فرض نہیں ہے کہ وہ میری پیٹھ کے پیچھے بات کرنے والے لوگوں کو روکیں۔ میرے منہ میں اس اور اتھارٹی کے لئے بھی ایک زبان ہے۔
آج ہم نے جو بھی بات چیت کی وہ آج ختم ہونا چاہئے۔ کیا آپ فاراز کو سمجھتے ہیں؟ مجھے توقع ہے کہ آپ اس غلطی کو دوبارہ نہیں دہرائیں گے۔
یہ اچھی لگ رہی ہے۔
آئیے اسے حاصل کریں۔
معاف کیجئے.
ہیلو؟
ہاں ، پیسہ گھر پر ہے۔ ہوشیار رہو۔ غلطی نہ کریں۔
ایک چیز کو یاد رکھیں ، اگر آپ نے میری بیوی کو تکلیف دی تو میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتائیں کہ کام کب ہوتا ہے۔
ہیلو؟
سنو ، آپ کہاں ہیں؟
حیدرآباد۔
میں نے سوچا کہ آپ یہاں مال میں موجود ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ میں حیدرآباد میں تھا۔ میں اپنے دفتر میں میٹنگ میں بیٹھا تھا۔
آپ کو غلطی کرنی ہوگی۔
مجھے لگتا ہے کہ شاید میں غلطی سے ہوں۔ 
نہیں۔ اگر آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے ہیں تو ، میں ابھی آپ کو ویڈیو کال کروں گا۔ آپ دیکھیں گے کہ میں اپنے دفتر میں ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں آپ پر کیوں اعتماد نہیں کروں گا؟
مجھے لگتا ہے کہ شاید میں غلطی سے ہوں۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کہ آپ کب گھر آئیں گے؟
میں صرف کچھ چیزوں پر قبضہ کروں گا اور پھر میں گھر جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ گھر جاکر مجھے فون کریں کہ آپ گھر محفوظ ہیں۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ آج گھر آئیں گے؟
کیا آپ وہاں رہیں گے؟
ہاں میں گھر آؤں گا۔ فکر نہ کرو اور خیال رکھنا۔
الوداع
الوداع
کیا میں واقعی میں غلطی سے تھا؟
نہیں ، یہ ساکلین تھا۔ لیکن ..
وہ کسی لڑکی کے ساتھ تھا۔
لیکن وہ کون تھی؟
نہیں ، یہ یقینی طور پر تھا ..
خاموش
آپ کون ہیں اور آپ کیسے آئے؟
میں تمہیں گولی مار دوں گا۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہم جو چاہتے ہیں اسے لے جائیں گے۔ فکر نہ کرو۔
الماری کہاں ہے؟
چلو
یہاں تک کہ کوشش نہ کریں۔ میں تمہیں گولی مار دوں گا۔ پیسہ کہاں ہے؟
الماری میں
الماری کی چابیاں کہاں ہیں؟ انہیں باہر نکال دو۔
وہ یہاں ہیں۔
الماری کھولیں۔ جلدی کرو۔
براہ کرم اسے پہلو میں منتقل کریں۔ میں اسے کھول رہا ہوں۔
خاموش رہو۔ یہاں بیٹھ کر حرکت نہ کریں۔
پیسہ کہاں ہے؟
میرے پرس میں
یہ نہیں۔ وہ ڈھائی لاکھ کہاں ہے؟
میرے پاس جو بھی ہے وہ میرے بیگ میں ہے۔
تم جھوٹ بول رہے ہو
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں۔ براہ کرم چیک کریں۔
اسے چیک کریں۔
براہ کرم یہ نہ لیں۔ اسے مت لینا ..
مجھے یہ مل گیا۔ اب جانے دو۔
ساکلین ..
ساکلین ، اپنے فون کا جواب دیں۔ براہ کرم
مہونور .. مہونور ...
مہونور ...
کیا آپ کی بیوی آج آپ کو تھوڑا بہت زیادہ نہیں بلا رہی ہے؟
یہ سارا دن رہا ہے اور وہ مسلسل فون کررہی ہے۔
یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔
میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے کہ میرے ساتھ آزادانہ طور پر گھومتے نہیں ، کوئی ہمیں دیکھے گا۔
عینیبہ نے آپ کو میرے ساتھ دیکھا کیونکہ آپ چاہتے تھے کہ میں آپ کو خریداری کروں۔
وہ مجھے بار بار فون کررہی ہے کہ میں کہاں ہوں اس کی تصدیق کریں۔
آپ کب تک ہمارے تعلقات کو ہر ایک سے چھپائیں گے؟
ہمارا رشتہ کب تک ان چار دیواروں تک محدود رہے گا؟
یہاں آپ کی کیا کمی ہے؟ آسائشیں۔ سب کچھ آپ کی ساری خواہشات پوری ہوچکی ہیں۔
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ میری زندگی میں تباہی ہو؟ ہر چیز کی طرح رہنے دو۔
لیکن ..
یہ آپ اور میرے لئے بہترین ہے۔
اب آپ کہاں جارہے ہیں؟
میری ایک میٹنگ ہے۔ وقت پر پہنچنا ضروری ہے۔
کیا وہ چلا گیا؟
ہاں وہ چلا گیا۔
وہ کب تک آپ سے اس طرح ملتے رہیں گے؟ تم اس سے شادی کرنے کو کیوں نہیں کہتے ہو؟
میں نے دس بار کی طرح کیا ہے لیکن وہ نہیں سنتا ہے۔
میں اسے زیادہ مجبور نہیں کرتا کیونکہ اگر وہ تنگ ہوجائے اور مجھے چھوڑ دے تو کیا ہوگا؟
سب کچھ رہنے دو۔ دیکھو ساکلین نے مجھے کتنی خریداری کی۔ دیکھو
خریداری؟
ہاں۔ وہ اپنی بیوی سے زیادہ میری دیکھ بھال کرتا ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟
آپ میرا کالر پکڑنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
آج آپ نے جو کچھ کیا ، مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ کا چہرہ توڑ رہا ہے۔
میں نے کیا کیا؟ کیا؟
تم نے ہم سے جھوٹ بولا۔
میں نے کیا جھوٹ بولا؟
آپ کی الماری میں ایک بھی پیسہ بھی نہیں تھا اور نہ ہی آپ کی بیوی کے پاس کوئی ہے۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
میں نے اس رقم کو اپنی آنکھوں کے سامنے رکھا۔ آپ نے اسے صحیح طریقے سے چیک نہیں کیا ہوگا۔
ہم نے سب کچھ چیک کیا۔ اس ہار کے سوا کچھ نہیں تھا۔
ساکلین۔ ہمارے پرانے کاروباری تعلقات ہیں اور اسی وجہ سے میں نے انہیں چوروں کی طرح آپ کے گھر بھیجا۔
میں آپ سے بہت آسانی سے رقم حاصل کرسکتا تھا۔ لیکن تم نے مجھے دھوکہ دیا۔ کیا آپ کو بھی احساس ہے؟
اگر آپ کی اہلیہ نے پولیس کو فون کیا تو وہ پھنس جاتے۔
میں نے آپ کو دھوکہ نہیں دیا۔ لیکن شاید ،
آپ کو اپنی ادائیگی مل جائے گی۔ اس کی فکر نہ کرو۔
میں نے کبھی آپ کے پیسے کو نہیں روکا ہے اور میں کبھی بھی ایسا نہیں کروں گا۔
ماں؟
میرا دماغ کام نہیں کر رہا تھا۔ ان کے پاس بندوق تھی۔
آپ نے بہت اچھا کیا کہ آپ نے جوابی کارروائی نہیں کی یا ان سے بحث نہیں کی۔
مجھے بتاؤ۔ ساکلین کہاں ہے؟ اسے گھر پر ہونا چاہئے تھا۔
وہ حیدرآباد گیا ہے۔
میں نے صبح اور اس کے بعد اس سے بات کی۔
اس نے اپنے فون کا جواب نہیں دیا۔ مجھے مہونور کی کوئی چیز سمجھ نہیں آتی تھی لہذا میں نے آپ کو فون کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں پولیس کو فوری طور پر آگاہ کرنا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ ساکلین کب آئے گا۔
ہیلو
ہیلو
واہ سب یہاں ہیں۔ آپ کو مجھے پیغام دینا چاہئے تھا۔ میں پہلے آ جاتا۔
آپ نے میرے فون کا جواب کیوں نہیں دیا؟ میں نے آپ کو کئی بار فون کیا۔
میں ایک میٹنگ میں ارییبہ میں تھا۔ آپ جانتے ہو کہ میں حیدرآباد میں تھا۔
تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
آپ کے گھر ساکلین میں ایک ڈکیتی تھی۔
کیا؟
براہ کرم رونا بند کریں۔ براہ کرم
الماری میں پیسے کیا چور انہیں لے گئے؟
مہانور کا پیسہ ماں کے ساتھ ہے۔ خدا کا شکر ہے۔
میں نے رقم لی اور اسے ماں کے ساتھ رکھا کیونکہ مجھے گھر میں اتنی بڑی رقم رکھنا پریشان محسوس ہوا۔
میں پریشان تھا۔ خدا کا شکر ہے۔
مہانور کا پیسہ بچایا گیا تھا لیکن چوروں نے وہ ہار لیا جو آپ نے مجھے ہماری برسی کے موقع پر دیا تھا۔
آرییبہ میں آپ کو سو نئی ہار خریدوں گا۔ اہم بات یہ ہے کہ آپ محفوظ ہیں۔
ٹھیک ہے
اور مجھے خوشی ہے کہ مہانور کا پیسہ بچایا گیا تھا۔
لیکن ..
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی ہے۔
انہیں کیسے معلوم تھا کہ ہم نے اپنی الماری میں ڈھائی لاکھ روپے رکھے ہیں؟