دروازہ رامشا کھولیں۔
دروازہ کھولیں ، بصورت دیگر ، میں اسے توڑ دوں گا!
یہ دروازہ کیوں مقفل تھا؟
آپ بند دروازے کے پیچھے کیا کر رہے تھے؟
کچھ نہیں۔
میں نے آپ کو رات کے کھانے کے لئے نیچے آنے کو کہا۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔
آپ کو بھوک نہیں ہے۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو ...
میں نے کیا کیا؟
تم مجھ سے ایسا کیوں سلوک کر رہے ہو؟
میں ابھی آپ کو بتاؤں گا۔
میرے ہاتھ جانے دو۔
بیٹھ جائیں۔ بیٹھ جائیں۔ بیٹھو!
کبھی بھی میرے لئے کچھ کرنے سے انکار نہ کریں۔ میں اس کی عادت نہیں ہوں۔
اور چاہے آپ بھوکے ہوں یا نہیں ، مجھے آپ کی ضرورت ہے کہ آپ یہاں ہوں ، کیوں کہ میں تنہا کھانے کی عادت نہیں ہوں!
ایٹ!
میں نہیں آرہا ہوں ، میرے پاس کام کرنا ہے۔ اگر میں آرہا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ بار بار فون کرکے مجھے پریشان نہ کریں۔
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ چلے جاؤ!
ایٹ!
یہ ملعون آدمی کیوں نہیں اٹھا رہا ہے؟
کیا ہوا؟
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
تم اسے کیوں پکار رہے ہو؟ وہ کہیں مصروف ہوسکتا ہے۔
کہاں؟ میں نے اس سے ایک کام کرنے کو کہا ، اور وہ ایسا کرنے کا انتظام بھی نہیں کرسکتا تھا۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ یہ کرے گا یا نہیں۔ عینیبہ نے کہیں سے ایک ڈھیلی توپ نہیں دی ہے۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ یہ ممکن ہے کہ وہ شاید ہمارے خلاف ساکلین کا رخ کرے۔
چلو ... وہ ہماری طرح نہیں ہے۔ اور ساکلین اس پر بھروسہ کرتا ہے۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ وہ کیسے بھاگ گیا؟ جب اس نے بچے کے بارے میں سنا تو اس کا رنگ بدل گیا۔
میں بہت پریشان ہوں۔
آپ ٹھیک ہیں ... اس کے جانے سے پہلے وہ آپ سے نہیں ملا تھا۔
پورا منصوبہ برباد ہو گیا ہے۔ میں نے سوچا تھا کہ میں نے عینیبہ کو طلاق دے دی ہے اور اس کی تذلیل ہوگئی ہے۔
میں اس سے پوچھوں گا کہ یہ گھر کب فروخت ہوگا اگر وہ صرف اسے اٹھا لے گا!
صبر کرو .... یہ فروخت کیا جائے گا۔
میں مزید مریض نہیں ہوسکتا۔
ایک بار جب یہ مکان فروخت ہوجائے تو ، میں اس کے پیسے لے کر بھاگ جاؤں گا۔
اس سے پہلے کہ عینیبہ بچے کو اپنی زندگی سے دور کرنے کے لئے استعمال کرے ، میں اس پر لعنت بھیجوں گا اور چلا جاؤں گا۔
اسے دوبارہ کال کریں ، اس بار وہ اٹھائے گا۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ کیوں نہیں اٹھا رہا ہے۔
بیوقوف!
ایریبہ ...
تم کسی بچے کی طرح سلوک کیوں کر رہے ہو؟
معذرت
آپ مجھے کیا بتانا چاہتے ہیں؟
کیا کوئی عذر ہے جو آپ نے چھوڑ دیا ہے؟
کوئی عذر جو آپ نے مجھ سے بے وقوف بنانے کے لئے استعمال نہیں کیا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں جھوٹ نہیں بولتا؟
میں یہ بھی سوچتا تھا۔
جب تک کہ آپ کا اصلی چہرہ مجھ پر ظاہر نہ ہو۔
میں آپ کے آنکھیں بند کرکے بھروسہ کرتا تھا۔
میں نے کیا گناہ کیا ہے؟
میں نے صرف دوبارہ شادی کی۔ ایسا نہیں ہے جیسے میرا کوئی معاملہ ہو۔
آپ کو یاد رکھنا چاہئے کہ آپ وہی ہیں جو مجھے بتاتے تھے ...
کہ اگر میں بچہ پیدا کرنا چاہتا ہوں تو مجھے کسی اور سے شادی کرنی چاہئے۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں نے یہ آپ کے ساتھ شیئر نہیں کیا کیونکہ میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
آپ نے مجھے مجرم بنادیا۔
مجھے یقین ہے کہ مہونور نے آپ کو میرے خلاف اکسایا۔
آپ اپنے غلط کاموں کے لئے کب تک دوسروں کو مورد الزام ٹھہرائیں گے؟
غلط کام
میں نے کیا غلط کیا ہے؟ میں نے صرف شادی کی ...
مجھے وہ ہار مل گیا ہے۔
آپ نے جو ہار چوروں سے لیا تھا اور الماری میں ڈال دیا تھا۔
وہ چور نہیں تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ وہی ہیں جنہوں نے انہیں بھیجا۔
تاکہ وہ مجھ سے مہانور کا پیسہ چوری کرسکیں۔
رامشا کی شادی کے ل you آپ کو کتنا معاوضہ ملا؟
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟
میں نے کل رات سب کچھ سنا۔
آپ توقیر سے بات کر رہے تھے۔
میری اس کے ساتھ پرانی دوستی ہے۔
ہم اپنے کاروبار کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
اور آپ وہی ہیں جو اس سے اس کی شادی کرنے کے بارے میں ڈٹے ہوئے تھے۔
میں نے انکار کردیا ...
بالکل کس طرح آپ واسے اور مہانور کی شادی کرنے کو تیار نہیں تھے ...
آپ کو احساس ہوا کہ وائے اور مہونور ایک دوسرے کے لئے موزوں ہیں۔
تو آپ اسے مہونور بھیج دیتے ہیں۔
تاکہ فراز سب کچھ سیکھے ...
اور ایک بار پھر میری بہن کی زندگی تباہ ہوگئی۔
میں ...
مہونور آپ کے بارے میں ٹھیک تھا۔
اور میں نے سوچا کہ وہ ہر چیز کے بارے میں جھوٹ بول رہی ہے۔
اپنے گھر کو بچانے کے لئے ...
میں نے آپ پر آنکھیں بند کرکے بھروسہ کیا!
اور آپ ...
ہمیشہ میرے اعتماد کو دھوکہ دیا۔
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔
مہانور نے یہ سب کچھ کیا۔ اس نے آپ کو یہ سب بتایا ، ٹھیک ہے؟
یہ وہی بہن ہے جس نے مجھ پر آپ کی ماں کو مارنے کا الزام لگایا۔
یہ ممکن ہے کہ آپ نے میری ماں کو مار ڈالا!
وہ صرف آپ کے بیٹے کی طرح نہیں سوچتی تھی ...
اس نے آپ کے ساتھ بھی سلوک کیا اور آپ نے کیا کیا؟
آپ 'بیٹے' کو ایک برا لفظ کی طرح آواز دیتے ہیں!
ایریبہ!
یہاں تک کہ اگر آپ آج مجھ سے ہاتھ اٹھاتے ہیں ...
میں مایوس نہیں ہوں گا۔
مجھے افسوس ہے۔
مجھے افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
آپ کو ابھی کسی چیز کی سمجھ نہیں ہوگی ... آپ ...
میں کچھ بھی نہیں سمجھوں گا ...
ہاں ، ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے۔
وقت کے ساتھ آپ سب کچھ سمجھ جائیں گے ...
آپ صرف اپنا خیال رکھیں۔
وقت نے مجھے سب کچھ بتایا ہے
ہیلو ... سلام ... آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
آج کا کام پر آپ کا پہلا دن ہے ، ٹھیک ہے؟ میں ابھی آپ کو میسج کرنے ہی والا تھا۔
آج نہیں ...
میں اگلے ہفتے سے شامل ہوں ...
لیکن بھائی نے کہا کہ آپ شامل ہوجائیں گے ...
یہ آپ کے بھائی کی کمپنی نہیں ہے ، لہذا میں اس کے قواعد و ضوابط پر عمل نہیں کروں گا۔
وہ ایک عام ملازم ہے اور میں اپنے مطابق کام کرتا ہوں۔
اسی لئے میں نے ہفتے کے دن شروع کرنے کا فیصلہ کیا۔ اگر میں اس طرح شروع کروں تو میں معمول میں نہیں جاؤں گا۔
یہ ٹھیک لگتا ہے۔
کیا میں کچھ کہوں؟
کیا؟
اس دن کام پر ، برادر فراز نے مجھ سے کافی مضبوطی سے بات کی ...
میں نے اس سے کچھ نہیں کہا ، یہ سوچ کر کہ وہ میرا بڑا ہے۔
بصورت دیگر ، اگر کوئی اور مجھ سے اس طرح بات کرتا ہے تو میں ...
لیکن یاسیر ... بھائی ...
اس نے اپنی ماں سے کچھ ذکر نہیں کیا۔
اس نے کیا کہا ہوگا؟
کیا وہ یہ کہتا تھا کہ وہ طعنہ زنی کر رہا تھا اور چونکہ مجھے اس کی سفارش کی گئی تھی ، مجھے اس سے محتاط رہنا پڑے گا؟
کہ مجھے اس سے ڈرنا پڑے گا؟
لیکن یاسیر ...
مجھے خود کو مکمل کرنے دو!
درمیان میں بات نہ کریں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کے بھائی کے دفتر میں جو پوزیشن ہے۔
وہ اپنی بیوی کے انگوٹھے کے نیچے ہے۔ اور اگر اس کا حوالہ اس کا قریبی رشتہ دار ہے تو ...
کیا وہ مجھے اس کے لئے طعنہ زنی کرے گا؟
میں جانتا ہوں کہ بھائی کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کرسکتا ...
کیا میں پھر جھوٹ بول رہا ہوں؟
کیا آپ کا بھائی یہ سوچتا ہے کہ اگر میں نے اسے ایک بار برداشت کیا تو ...
وہ جو کچھ بھی چاہتا ہے وہ کہہ سکتا ہے؟
ایسا کبھی نہیں ہوگا۔ میرے پاس کام میں اس سے بہتر پوزیشن ہے ... اور اگر وہ مجھ سے دوبارہ گڑبڑ کرنے کی کوشش کرتا ہے ...
تب میں اسے اس کی قیمت کی یاد دلاؤں گا۔
بہن عینیبہ ، براہ کرم رونا بند کریں ...
مجھے بتاؤ کیا ہوا۔ اس دن بھائی ساکلین کے ساتھ وہ عورت کون تھی؟
ہمیں بتائیں کہ کیا ہوا۔ اس دن بھائی ساکلین کے ساتھ وہ لڑکی کون تھی؟
وہ ...
اس کی دوسری بیوی تھی۔
کیا؟
ہاں ...
وہ ساکلین کی دوسری بیوی تھی ...
اس نے خفیہ طور پر اس سے شادی کی۔
صرف اس وجہ سے کہ میں بنجر تھا
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ بھائی سقیلین آپ کے ساتھ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
میں بنجر نہیں ہوں
یہ ٹھیک ہے بہن ...
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟
اس کو دیکھو ...
یہ میری رپورٹ ہے۔
میں ماں بننے والا ہوں۔
براہ کرم خاموش رہیں اور یہاں بیٹھیں ...
اپنے آپ کو کنٹرول کریں ... اس حالت میں آپ کو پریشان ہونا اچھا نہیں ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے۔
بھائی ساکلین ...
میں نے توقع کی تھی کہ وہ کسی بھی سطح پر کھڑا ہوجائے گا۔
لیکن ... میں نے کبھی توقع نہیں کی ...
کہ وہ آپ کے ساتھ اتنا ظالمانہ ہوگا۔
میں برسوں سے اس سے ڈرتا تھا ...
مجھے ڈر تھا کہ وہ مجھ سے تھک جائے گا اور کسی دوسری عورت سے ایک بچے کے لئے شادی کرے گا۔
میں نے سنا اور اس کی کہی ہوئی ہر بات پر اتفاق کیا ...
ماں ...
آپ ... رامشا ...
میں نے سب کو اپنا خادم بنا دیا۔
مجھے ساکلین نے جوڑ توڑ کیا تھا ...
اور اس کے جھوٹ کی وجہ سے ...
میں نے آپ کے ساتھ جو بھی ناانصافی کی وہ دو ...
اس کے لئے مجھے شرم آتی ہے ...
بہت شرمندہ ...
آپ شرم کیوں کرتے ہیں؟ اس میں آپ کو کوئی غلطی نہیں ہے۔
لیکن میں نے کبھی نہیں لیا جو آپ نے سنجیدگی سے کہا تھا۔
میں نے کبھی بھی کچھ بھی نہیں مان لیا جو آپ نے کہا تھا۔
میں نے سوچا ...
میں نے سوچا ...
کہ آپ ساکلین کے ذریعہ پریشان تھے۔
لیکن آپ اس کے اصل چہرے سے واقف تھے۔
یہ سچ ہے۔
لیکن ...
میں نے ہمیشہ ایک چیز دیکھی ... جس طرح سے بھائی ساکلین لگتا ہے ...
وہ بالکل ایسا نہیں ہے۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ وہ ہمیشہ کہتا تھا ...
کہ وہ داماد نہیں ہے ، بلکہ اس گھر کا بیٹا ہے۔
اور اس نے ہم سے کہا کہ یہاں تک کہ اس کے جوتوں کو جگہ میں رکھیں۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا کنٹرول تھا۔
ایک بھی پتی اس کی اجازت کے بغیر اس گھر میں منتقل نہیں ہوتی تھی۔
اس نے ہمیشہ مجھے بدنام کیا۔
اور میں نے ہمیشہ اپنی آنکھیں چھپاتی ہیں ...
شاید خوف میں ...
کہ میں اپنا گھر کھو سکتا ہوں۔
میری بچپن نے مجھے غیر محفوظ بنا دیا تھا ...
لیکن آج ایک بنجر عورت کا سلیٹ مجھ سے ہٹا دیا گیا ہے۔
لیکن میں ...
میں بہت بدقسمت تھا ...
میں نے ہمیشہ سوچا کہ ...
میرا شوہر مجھ سے پیار کرتا ہے ...
کہ وہ اس سیارے کا بہترین آدمی ہے۔
میں مخلص تھا ...
اور پیار کرنے والا ... اور یہ اس کے لئے میری سزا ہے۔
تم خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟ آپ کو اس کے ل take کوئی الزام نہیں ہے۔
آپ نے صرف ایک غلطی کی ہے ... آپ بھائی ساکلین سے خوفزدہ ہوگئے۔
تم لوگ ...
رامشا کی اچھی دیکھ بھال کریں ...
ساکلین کے کہنے پر ...
خداوند جانتا ہے کہ میں نے رامشا کے ساتھ کیا کیا ...
آپ لوگوں کو اس کے ساتھ رابطے کی ضرورت ہے۔
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
ہم سب ایک ساتھ ہیں۔ ہم ہمیشہ آپ کی دیکھ بھال کریں گے۔
کیا آپ جانتے ہیں ...
ساکلین توقیر سے رامشا کے ساتھ سخت ہونے کے لئے کہہ رہا تھا۔
اور اسے ہم سے دور رکھیں۔
کبھی نہیں!
میں کبھی ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ جب میں رامشا کے لئے غیر منصفانہ تھا تو میں خاموش تھا ...
اور یہ میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی ، لیکن اب میں خاموش نہیں رہوں گا۔
میں اس کو برداشت نہیں کروں گا۔
اس کے ساتھ کچھ برا نہیں ہوگا۔
مہونور ...
مجھے لگتا ہے کہ ساکلین مہیر کے بارے میں جھوٹ بول رہی ہے ...
کیا آپ کو یاد ہے ...
فراز کے بارے میں جو باتیں انہوں نے کہا ، وہ ہمیں اس کے خلاف موڑنے کے لئے؟
اگر فراز بہت اچھا ہے ...
پھر ...
اس کا بھائی برا آدمی نہیں ہوسکتا۔
آپ بہت خوش قسمت مہونور ہیں ...
آپ کے ساتھ فراز ہے۔
اور فراز ایک اچھا آدمی ہے۔
ہمیشہ میری بہن کے ساتھ اس طرح کھڑے ہوں۔
اسے کبھی تنہا نہیں چھوڑو۔
براہ کرم ...
ہم اپنے دونوں کی دیکھ بھال کریں گے۔ فکر نہ کرو۔
ساکلین نے اسے واپس مہونور کو بھیجنا ...
آپ دونوں کے مابین ایک رفٹ پیدا کیا۔
لیکن مہونور پر شک نہ کریں۔
ہمیشہ اس کے ساتھ ایسا ہی رہیں۔
ساکلین کو اپنے مقصد میں کامیاب نہ ہونے دیں۔
میری رپورٹس!
بہن کو مت ... اگر آپ اتنا روتے ہیں تو ، آپ کی آنکھیں خشک ہوجائیں گی۔
مجھے اور کیا کرنا چاہئے ، اگر نہیں تو رویا جائے؟
کم از کم اس طرح میں اپنے دل پر بوجھ کم کرسکتا ہوں ...
مجھے آپ سے ہمدردی محسوس ہوتی ہے۔
اور ... میں بھی حیران ہوں۔ تم اتنے جوان ہو ...
کیا ہوا کہ آپ کے اہل خانہ کو آپ سے ایک ایسے شخص سے شادی کرنے پر مجبور کیا گیا جو آپ سے بڑا تھا؟
میں ان کے لئے ایک مسئلہ بن گیا تھا۔
جو کچھ بھی ہوسکتا ہے .... آپ سے شادی کرنے سے پہلے انہیں اس کے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا۔
یہاں تک کہ جب کسی کو مجبور کیا جاتا ہے تو ، اس جیسے آدمی سے شادی کرنا مشکل ہے۔
میں نے اپنے آپ کو یہاں کام کرنے میں پھنسا دیا ہے۔ مجھے یہاں کام کرنا ہے کیونکہ مجھے ضرورت ہے۔
میں کام کرنے کے لئے ایک اچھی جگہ کی تلاش کر رہا ہوں ، جیسے ہی مجھے مل جائے گا میں چلا جاؤں گا۔
کیا آپ بھی اس جگہ کو چھوڑ دیں گے؟
ہاں ... کیونکہ میں اس کے غصے سے ڈرتا ہوں۔
تم یہ جانتے ہو ، دیکھو اس نے کل آپ کے ساتھ کیسا سلوک کیا۔
میں کہاں جاؤں گا؟
میں ...
یہاں تک کہ مجھے یہ گھر چھوڑنے کی اجازت نہیں ہے۔
میں اپنی بہنوں سے بھی نہیں مل سکتا۔
میں یہاں پھنس گیا ہوں۔
براہ کرم مجھے مت چھوڑیں۔
میں تنہا رہوں گا۔
پریشان نہ ہوں ... آرام کریں اور ان سے بات کریں۔
وہ گھر پر نہیں ہے ... گھر آتے ہی میں آپ کو بتاؤں گا۔
ہیلو مہیر ...
رامشا ، خدا کا شکر ہے کہ آپ نے اٹھایا!
میں آپ کو عمروں سے فون کر رہا ہوں ، لیکن آپ اٹھا نہیں رہے تھے۔
رمشا ...
کیا آپ رو رہے ہیں ... کیا سب ٹھیک ہے؟ رامشا براہ کرم مجھے بتائیں ...
میں ٹھیک نہیں ہوں ... کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
رامشا مجھے اس کو بہتر بنانے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟
میں آپ کے لئے اور کیا کرسکتا ہوں؟
میں کچھ نہیں کرسکتا ... میری زندگی گڑبڑ ہوگئی ہے۔
یہ میری ساری غلطی ہے ... آپ کی زندگی میری وجہ سے جہنم بن گئی۔ اگر صرف میں نے آپ سے اس دن میرے ساتھ جانے کو نہ کہا تھا ...
اگر صرف وہ وقت واپس آسکے جب میں اپنی غلطی پر خود کو سرزنش کرسکتا تھا۔
مس ... وہ باہر ہے۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا مہیر ...
توقیر یہاں ہے ...
رامشا ... رمشا ...
وہ کچھ کرے گا ...
اس نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ وہ گھر کو پسند کرتا ہے۔
اور وہ ہماری قیمت ادا کرنے کو تیار ہے۔ وہ صرف چاہتا ہے کہ دستاویزات اپنی جگہ پر ہوں ...
اور یہ کہ وہ ایسی جگہ نہیں خریدے گا جہاں ہنگامہ برپا ہو ...
ہمارے پاس کاغذات ہیں۔
یہ گھر میرے نام پر ہے اور کاغذات بھی میرے نام پر ہیں۔
تو ... اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اس معاہدے کو حتمی شکل دیں۔
یہ ٹھیک ہے ، لیکن ساکلین ...
جہنم کے ساتھ ساکلین ...
وہ کچھ نہیں کرسکتا اور آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔
اس نے میرے خلاف غلط رپورٹ دائر کی۔
میں نے کچھ نہیں کیا ، اگر اسے پتہ چلا کہ میں کسی چیز میں شامل ہوں ...
پھر وہ میرے ساتھ کیا کرے گا؟
ایسا نہیں ہے کہ آپ کو یہاں ساکلین کا سامنا کرنے کے لئے رہنا پڑے گا ...
وہ ٹھیک ہے ... آپ میرے ساتھ آرہے ہیں ... آپ کو ساکلین سے ڈرنے کی ضرورت ہے۔
بس اس گھر کے لئے رقم لیں اور چلے جائیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
ٹھیک ہے ، میں اس ہفتے کام کرنے کی کوشش کروں گا۔
ضرور بیٹا
سنو ، ساکلین کسی بھی لمحے یہاں آسکتا ہے۔
انہیں لے جاؤ اور چلے جاؤ۔ انہیں لے لو ...
یقینا ...
معاف کیجئے.
یہ اچھا ہے کہ یہ مسئلہ بھی ٹھیک ہو رہا ہے ...
خدا صحیح وقت پر کارآمد ثابت ہونے پر رامیز کو سلامت رکھے۔
اور وہ ہمارے لئے قربانی کا بھیڑ بھی ہے۔
وہ اتنا بولی ہے ... اسے شبہ نہیں ہے کہ میں بھی رقم رکھ سکتا ہوں۔
اس کا خیال ہے کہ ساکلین نے اس کے خلاف غلط مقدمہ دائر کیا ہے۔
اسے نہیں معلوم۔ ہمارے پاس رامیز کے لئے بہت کچھ ہے۔
ہمیں جلد سے جلد اس شہر کو چھوڑنا ہوگا
تب ہم اس کے بارے میں سوچیں گے کہ ہمیں رامیز کے ساتھ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔ چاہے ہمیں اسے رکھنا چاہئے یا چھوڑنا چاہئے۔
ہم اسے بھی ختم کردیں گے ... ایک نئی جگہ ...
نیا لڑکا ...
میں تمام احمقوں سے نمٹنے کے ساتھ تھک گیا ہوں!
واقعی ... تو وہ مجھے استعمال کررہے ہیں۔ وہ میرا استعمال کرکے ساکلین کے ساتھ خیانت کرنا چاہتے ہیں ...
لیکن ایسا پھر نہیں ہوگا۔
آپ ہمیشہ محبت کے نام پر مجھے بے وقوف نہیں بنا سکتے۔
ارے ، آپ کیسے ہیں؟
وہ رو رہی تھی۔
اور میں نے اپنے آپ سے کچھ کرنے کی طرح محسوس کیا۔
کیونکہ میں اس کے آنسوؤں کی وجہ ہوں۔
تم خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
کیونکہ میں نے اس پر ظلم کیا ہے۔
وہ میری وجہ سے رو رہی تھی۔ میں نے اسے اپنی محبت میں پھنسا دیا اور وہ میری وجہ سے اس حالت میں ہے۔
وہ بھی رو رہی تھی کیونکہ اسے اپنی سچی محبت نہیں ہوسکتی تھی۔
کیونکہ وہ آپ کے ساتھ مخلص تھی ...
لیکن آپ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کر رہے تھے۔