اتنی بدتمیز ہونے کی کیا ضرورت تھی؟
معاملہ کیا ہے؟
مہونور ...
جب آپ میرے شوہر کی بے عزتی کر رہے تھے تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟
میں نے اس کی بے عزتی نہیں کی۔ میں نے ابھی اس سے ایک سوال پوچھا۔
آپ نے یہ سوال کیوں پوچھا؟
اس سے سوالات پوچھنے کا حق کس نے دیا؟
شاید ماں نے اسے ہماری جائیداد کے معاملات میں شامل کیا ہو ،
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم اس پر اس سے سوال نہیں کرسکتے ہیں۔
کچھ دن پہلے ایک لڑکی میرے دفتر آئی اور مجھے بتایا کہ ہمارے گھر کا کرایہ بڑھایا جارہا ہے۔
لیکن بھائی ساکلین نے کبھی بھی ہم سے اس کا ذکر نہیں کیا۔
کچھ شرم کی بات ہے!
آپ کسی ایسے شخص سے اکاؤنٹ مانگ رہے ہیں جو روزانہ آپ کے لئے تحائف لائے۔
اسے اس گھر سے منسلک ہر موقع کو یاد ہے۔
وہی ہے جو آپ دونوں کی سالگرہ کے دن پیسہ خرچ کرتا ہے
وہ اس ایوان کے بلوں کی ادائیگی کرتا ہے۔ وہ اس گھر کے لئے گروسری کرتا ہے اور یہاں تک کہ آپ کی یونیورسٹی اور اس کے کالج کے لئے فیس بھی ادا کرتا ہے۔
کافی بہن ...
بھائی ساکلین نے کبھی بھی جیب سے ایک پیسہ بھی ہم پر نہیں گزارا۔
میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں کہ ہمارے گھروں اور دکانوں سے کرایہ کہاں جمع ہوتا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ بھول رہے ہو کہ وہ آپ کا خادم نہیں ہے ، وہ میرا شوہر ہے۔
اور آپ سب اس کی ذمہ داری نہیں ہیں۔
وہ یہ سب اس لئے کرتا ہے کہ آپ لوگ میرے کنبے ہیں۔ وہ میری خوشی کے لئے کرتا ہے۔
اور آپ میرا گھر برباد کرنا چاہتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں کبھی ایسا کرنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
مجھے وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ ابھی اسے فون کریں گے اور معافی مانگیں گے۔
اس نے مجھے یہاں چھوڑ دیا ہے۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ میرے لئے واپس آئے گا یا نہیں۔
میرے پیارے کی فکر نہ کرو۔ وہ ابھی ناراض ہے۔
ماہی معافی مانگے گی ، فکر نہ کریں۔
بہن مہانور ، آپ بھائی سقیلین کے ساتھ اتنے سیدھے کیوں تھے؟
ہم نے اسے مذاق سے پہلے ہی بہت کچھ کہا تھا۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ یہ کتنا برا ہوگا اور بہن عینیبہ ہماری زندگی کو ایک زندہ جہنم بنا دے گی۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بھائی ساکلین سے معافی مانگنا چاہئے۔
بالکل نہیں۔ میں اس سے معافی نہیں مانگوں گا۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
کیا ہوا؟ کیا آپ نے ساکلین سے بات کی؟
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
یہ سب مہانور کی وجہ سے ہے۔
ارییبہ ، میری بات سنو۔ تم کہاں جارہے ہو
ارییبہ ، میری بات سنو۔ انتظار کرو ...
اپنا فون اٹھاؤ۔
ابھی ساکلین کو کال کریں اور اس سے معافی مانگیں!
لیکن بہن ...
میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ اسے کال کریں اور معذرت خواہ ہوں۔
وقت ضائع نہ کریں ، میں گھر واپس جانا چاہتا ہوں۔
ماہی ، کیا آپ نہیں سن سکتے؟ وہ ٹھیک ہے۔ ساکلین کو کال کریں اور اس سے معافی مانگیں۔
لیکن میں نے کچھ نہیں کیا ہے جس سے مجھے شرم آتی ہے اور اس سے معافی مانگتی ہے۔
کیا آپ نے اس کی بے عزتی کے بارے میں کوئی آگاہی نہیں کی ہے؟
آپ اس سے معافی مانگیں گے۔ اسے فون کریں ...
ورنہ ...
ورنہ ، کیا ہوگا؟
ماں ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
اس پردہ کو آپ کی آنکھوں سے کب اٹھایا جائے گا؟ آپ کیوں نہیں دیکھ سکتے جو میں دیکھ رہا ہوں؟
آپ وہی ہیں جو سیدھے نہیں دیکھ سکتے ہیں۔ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
آپ کو تعلقات کی پرواہ نہیں ہے اور نہ ہی اس کے احترام
وہ صرف چیزوں کا ایک حساب ہے
اگر مجھے تعلقات کی پرواہ نہیں ہوتی تو میں ان سارے سالوں میں خاموش نہیں رہتا ، یہاں تک کہ اتنا جاننے کے بعد بھی۔
اس نے آپ سے کیا حق چوری کیا ہے؟
وہ دن رات آپ کے لئے فکر مند رہتا ہے۔ وہ اپنے بارے میں بالکل نہیں سوچتا ہے۔
اور آپ ... آپ نے اسے کوئی عزت نہیں دی۔
مجھے بہت شرم محسوس ہوتی ہے۔ میں اس کا سامنا کیسے کروں گا؟
وہ وہی ہونا چاہئے جو اس کے بارے میں پریشان رہنا چاہئے۔
لیکن اس نے آپ کو یہ جان کر مقصد کے ساتھ یہاں چھوڑ دیا ہے کہ اس گھر میں اس کا ایک اندھا حامی ہے۔
کیا تم اسے سنتے ہو؟
مہی ، تم کیا چاہتے ہو؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ کیا چاہتی ہے؟
وہ میرے گھر کو برباد کرنے کا ارادہ کررہی ہے۔
میرے پیارے ، یہ ایسا نہیں ہے۔ میں اس سے بات کر رہا ہوں۔ ساکلین کو کال کریں اور اسے بتائیں کہ آپ نے جو بھی کہا ...
آپ کا ارادہ نہیں تھا۔ آپ نے صرف یہ کہا۔
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا تھا۔ میں نے ہر لفظ کہنے کا ارادہ کیا۔
اور ہاں ... میں اپنے گھروں کے اوور ہیڈ اخراجات جاننا چاہتا ہوں۔ تو وہ ...
میں نے سوچا کہ آپ بہت ہوشیار ہیں ...
لیکن آپ بہت خودغرض نکلے۔
وہ خودغرض ہے۔
وہ چاہتی ہے کہ سب کچھ خراب ہو۔
وہ آخری کیل کو مارنا چاہتی ہے ...
تابوت میں تب آپ لوگ مجھے زندہ دفن کرسکتے ہیں ...
ایریبہ!
بہن
عینیبہ ... یہ سب کچھ کیا ہے؟
ایبیبہ ... میری بات سنو ...
ہیلو ... ساکلین ...
ہاں ، آنٹی؟
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے اٹھایا۔ عینیبہ کل رات سے آپ کو پکار رہی ہے ...
لیکن آپ نہیں اٹھا رہے ہیں۔
مجھے کس چہرے سے اٹھانا چاہئے؟
ان الزامات کے بعد جو مہانور نے مجھ پر ڈال دیا ، مجھے کس کے چہرے سے عینیبہ سے بات کرنی چاہئے تھی؟
محونور شرمندہ ہے۔ اسے کچھ پتہ نہیں ہے کہ اس نے کیا کہا۔
میں اس کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
تم مجھ سے گنہگار کیوں بنا رہے ہو؟ آپ نے کچھ نہیں کیا ...
اس میں آپ کی غلطی کیا ہے؟ مہونور وہی ہے جس نے یہ الزام مجھ پر ڈال دیا۔
محونور آپ سے معافی مانگے گا۔ بس گھر واپس آؤ۔
آنٹی ...
اگر آپ مجھے اپنی ماں سمجھتے ہیں تو مجھ پر بھروسہ کریں۔
عینیبہ نے خود کو گڑبڑ میں پکارا ہے۔ براہ کرم گھر آئیں ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ...
کہ نہ تو مہانور اور نہ ہی کوئی اور آپ کے کاروبار میں مداخلت نہیں کرے گا۔
آپ نے میرا بوجھ کم کرنے کے لئے اس ذمہ داری کو قبول کیا۔
آپ کسی کے لئے جوابدہ نہیں ہیں اور کسی کو بھی آپ سے سوال کرنے کا حق نہیں ہے۔
میرے پیارے ، اپنے غصے کو تھوک دیں اور شام کو ہم سے ملیں۔
بیٹا اپنی ماں کے احکامات کی نافرمانی کیسے کرسکتا ہے؟
میں شام کو کام کے بعد آؤں گا۔
الوداعی ، میرے پیارے آپ کو برکت دو۔
الوداعی
مہونور بہت جرات مندانہ ہو رہا ہے۔
مجھے اسے کلیوں میں گھسنا پڑے گا ،
بصورت دیگر ، وہ میری محنت کے برسوں کو ختم کردے گی۔
سلام*
چائے ...
مہونور۔
میں صرف ساکلین سے بات کر رہا تھا۔ وہ شام کو آئے گا اور آپ اس سے معافی مانگیں گے۔
لیکن ماں ...
کوئی دلائل نہیں۔
یہ میرا آرڈر ہے۔ اگر آپ میری بات سننے سے انکار کرتے ہیں ...
تب میں اب آپ کی ماں نہیں بنوں گا۔
کیا مجھے کچھ اور لانا چاہئے؟
نہیں ، آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔ آپ کا شکریہ۔
یہاں تم جاؤ۔ کچھ ٹوسٹ کرو ، آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ کی وجہ سے ہم سب نے بھی کچھ نہیں کھایا ہے۔
ایک کام کرو ، مجھے زہر دو ، تاکہ میں مر جاؤں اور آپ سب مجھ سے چھٹکارا پائیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو یہ کہنا اچھی بات نہیں تھی۔
میں جانتا ہوں کہ ہر شخص میری کتنی دیکھ بھال کرتا ہے۔
آپ سب خودغرض اور ناگوار ہیں۔ وہ جو میرے ذریعہ غلط کام کرتا ہے ...
اس کے ساتھ ہی بھی تکلیف اٹھائے گی۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
ماں نے بھائی سقیلین سے بات کی ہے ...
وہ شام کو آرہا ہے۔ میں اس سے معافی مانگوں گا ...
آپ اور ماں کے لئے۔
تم مجھے اپنی بہن ہونے پر لعنت بھیج رہے ہو ...
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ اس دنیا میں کوئی ایسی عورت ہے جو اپنی بہن کا گھر برباد کرنے کی کوشش کرے گی۔
میں کبھی ایسا کرنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
بہتر ہوگا اگر آپ اس سوچ کو اپنے دل سے ہٹائیں۔
یہ کھائیں ... اس نے کہا کہ وہ بھائی سقیلین سے معافی مانگے گی۔ یہاں تم جاؤ۔
چلو اسے لے لو۔ مجھے بھی بھوک لگی ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ تم مجھے یاد کرو۔
آپ کیوں نہیں اٹھا رہے تھے؟
میں گھر میں مصروف تھا ، اسی لئے۔
آپ گھر پر ہیں؟ میں نے سوچا کہ آپ یونیورسٹی میں ہیں۔ کیونکہ آج ...
بہن عینیبہ یہاں ہے ، اسی وجہ سے میں یونیورسٹی نہیں جاسکتا تھا۔
یہ پہلا موقع نہیں تھا جب عینیبہ آپ سے ملنے آیا تھا۔
آپ کبھی بھی اتنی چھوٹی کسی چیز پر اپنی کلاسوں کو یاد نہیں کرتے ہیں۔
میں یہ محسوس کر رہا ہوں کہ آپ ابھی کچھ دن خاموش ہیں۔ مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
مہونور ، ہم کافی قریب ہیں ...
کہ آپ اپنے مسئلے کو مجھ سے بانٹ سکتے ہیں۔
وہے ، میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا۔
کیا آپ یا آپ کے والد کسی ایسے شخص کو جانتے ہیں جو پراپرٹی ٹیکس میں کام کرتا ہے؟
ہاں۔
یقینی طور پر میں جانتا ہوں کہ میں کسی کو ڈھونڈوں گا۔
کیا آپ پراپرٹی ٹیکس سے پریشان ہیں؟
ہیلو ماں ...
وہے ، مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
یہ کیا ہے؟
میں آپ سے بھی بات کرنا چاہتا ہوں۔
اور وہ کیا ہے؟
یہ اتنا اہم نہیں ہے۔ آپ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
اتنا وقت گزر چکا ہے اور آپ نے ابھی تک کسی چیز کو حتمی شکل نہیں دی ہے۔
کس کے بارے میں؟
آپ کی مزید تعلیم کے بارے میں۔ کیا آپ نے کسی یونیورسٹی کا فیصلہ کیا ہے یا نہیں؟
ماں ... میں ابھی یہاں رہنا چاہتا ہوں۔ میں خود کو مواد کی تحریر کرنے سے لطف اندوز ہورہا ہوں۔
اور آگے بڑھتے ہوئے میں اس کے ساتھ کچھ کرنے کا سوچ رہا تھا۔
کافی حد تک ، یہ آپ کی سطح کی کوئی چیز نہیں ہے۔
اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں اور اپنے والد کے دفتر میں شامل ہونا چاہتے ہیں۔
اس طرح آپ اس کی مدد کرسکیں گے۔ مجھے نہیں معلوم کیوں ...
آپ نے اچانک اپنا فیصلہ تبدیل کردیا۔ آپ بیرون ملک جانا چاہتے تھے ...
ایک وجہ ہے اور میں بہت جلد آپ کے ساتھ اس کا اشتراک کروں گا ...
لیکن میں والد سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں ...
فکر نہ کرو۔
آنٹی ، کیا میں آپ کو کچھ مشورے دوں؟
ہاشیر سے شادی کرو۔ تب اس کی ضد فطرت ختم ہوجائے گی۔
اوہ واقعی! اب میں آپ کے پیچھے کی وجہ سمجھ گیا ہوں کہ مجھ سے مجھ سے کسی سے شادی کرنے کو کہا۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں بھی چاہتا ہوں کہ آپ شادی کریں۔
آپ نے اپنی تعلیم سب کچھ بنا دیا ہے ، لیکن مجھے احساس ہے کہ آپ کی عمر میں ہے ، جہاں آپ کی شادی کرنی چاہئے ...
میں ساکلین کے کہنے سے اتفاق کرتا ہوں۔ شادی کے بعد ایک تبدیلیاں۔
آنٹی ٹھیک ہے۔ شادی کے بعد ایک شخص کی ضد اور انا ختم ہوجاتی ہے۔
مجھے دیکھو ... عینیبہ نے مجھ سے تمام جھریاں ہٹا دی ہیں۔
جو باقی رہتا ہے وہ ایک فرمانبردار شوہر ہے۔
ویسے بھی ... آپ ارییبہ پر بہت نرم ہیں۔
نہ صرف اس ، آپ نے اس کی ماں اور اس کی بہن کو بھی بہت سست کاٹا ہے۔
آنٹی ، میں کیا کرسکتا ہوں؟ مجھے اس طرح بننا ہے۔
مجھے گھر کا سکون برقرار رکھنا ہے۔
اس کے علاوہ ، اگر میں عینیبہ کی والدہ اور بہنوں کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہوں ، تو پھر کون ہوگا؟
ان کی زندگی میں کوئی آدمی نہیں ہے۔
بہت زیادہ دیکھ بھال کرنا آپ میں سے بہت بڑا ہے ، حالانکہ آپ کے کوئی اولاد نہیں ہے۔
اب تک آپ کو کسی اور سے شادی کرنی چاہئے تھی۔
ماں ... یہ ان کا ذاتی معاملہ ہے۔ آپ مداخلت کیوں کر رہے ہیں؟
انہیں ابھی بچہ نہیں چاہئے۔
یہ ناممکن ہے کہ کوئی بچے نہیں چاہتا۔
اسی لئے میں کہتا ہوں کہ میرے بھائی کا نسب اس کے ساتھ رک گیا ہے۔
یہ کیسے آگے بڑھے گا؟ وہ آخری ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں کسی اور سے شادی نہیں کرنا چاہتا اور عینیبہ سے ناانصافی نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
ویسے بھی ... یہ بھول جاؤ اور مجھے بتائیں کہ آپ کب ملنے آرہے ہیں؟ جب آپ تشریف لائے تو تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
میں بہت جلد آؤں گا۔ میری پوری توجہ اسے میچ تلاش کرنے پر ہے۔
میں نے اسے اب تک بہت ساری لڑکیاں دکھائیں ہیں ، لیکن اس نے ان میں سے کسی کو پسند نہیں کیا ہے۔
وہ ایک کا انتخاب کرے گا ، بس پیچھے نہ ہٹیں۔
یہ میری بیوی کو بلا رہا ہے۔
جب بھی وہ اپنی ماں سے ملتی ہے ، وہ مستقل طور پر فون کرتی ہے کہ میں کہاں ہوں۔
ہیلو ... ہاں ایریبہ؟
میں اپنے راستے پر ہوں۔
ٹھیک ہے ، الوداعی۔
آنٹی میں جاؤں گا۔
ضرور ، میرے پیارے خدا آپ کی حفاظت کرے۔
ہاشیر ، اگلے ہفتے مجھ سے ملیں۔
ائی ، ائے کپتان!
الوداعی*
مجھے افسوس ہے بھائی ساکلین۔
مجھے معاف کرو ، میں نے غلطی کی۔
میں ...
میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا۔
لیکن ، شاید میرے الفاظ غلط تھے۔
آپ نے کچھ غلط نہیں کہا۔ سوالات پوچھنا آپ کا حق ہے۔
اسے کوئی حق نہیں ہے۔
ماں ، میں آپ کو آخری بار بتا رہا ہوں۔ اسے الگ کریں
اس نے اپنے کنبے کی دیکھ بھال کرنے سے کہیں زیادہ آپ کا خیال رکھا ہے۔
کیا آپ لوگ اس سے سوالات پوچھتے ہوئے اچھے لگیں گے؟
تم کیا کہہ رہے ہو وہ ظاہر ہے میرے کنبے ہیں۔
اور آپ ... آپ آنٹی اور مہونور سے اس لہجے میں بات نہیں کرسکتے ہیں۔
براہ کرم ایسا نہ کریں ... میری وجہ سے مہانور پر پاگل نہ ہوں۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ شخص کی صلاحیت ہے ... اور آپ کو اس کے ارادوں پر شبہ تھا۔
عینیبہ ، لوگ غلطیاں کرتے ہیں۔
محونور نے یقینا a غلطی کی ہوگی۔
وہ میرے ارادے سے کیا جانتی ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو آج تک ، میں آپ کا ارادہ کیا ہے اس پر کبھی بھی مضبوط گرفت حاصل نہیں کرسکتا۔
پیسہ انسانیت سے زیادہ ہے۔
یہی وجہ ہے کہ کچھ لوگ اپنا مذہب پیسہ کماتے ہیں۔
ان کی وجہ سے ، کوئی رشتوں پر یقین رکھنا چھوڑ دیتا ہے۔
تمام لوگ ایک جیسے نہیں ہیں۔ میں خدا سے دعا کرتا ہوں ...
کہ میری دونوں بیٹیوں کو ساکلین جیسے مہربان اور دیکھ بھال کرنے والے آدمی سے نوازا گیا ہے۔
امین ...
خدا نہ کرے ...
بھائی ساکلین میں آپ کی خواہشات کا احترام کرنے پر آپ کا مشکور ہوں۔
نہیں آنٹی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ میں ارییبہ لینے کے لئے کام کے بعد یہاں آنے والا تھا۔
میرا وقت اس کے بغیر نہیں گزرتا۔
خدا آپ دونوں کو خوش رکھے۔
امین۔
رات کے کھانے کے ل I ، مجھے آپ کے لئے کیا بنانا چاہئے؟
کچھ نہیں۔ ہمارے پاس چائے ہوگی اور پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
چائے ...
آپ کا شکریہ۔
مجھے حیرت ہے کہ مجھے اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں تھا۔
میں بھی حیران ہوں۔
آپ سی ایس ایس کی تیاری کر رہے ہیں۔ آپ کو پراپرٹی ٹیکس اور قانون کے بارے میں جاننا چاہئے۔
آپ کا بہنوئی آپ سے زیادہ ذہین ہے۔ پانچ سال پہلے اس نے کوئی ٹیکس ادا کرنے سے خود کو فارغ کردیا تھا۔
آپ کی والدہ کو بھی اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
ماں کو یہ بھی معلوم نہیں کہ کہاں سے کرایہ کتنا ہے۔ اس نے اسے چیزوں پر دستخط کرنے میں جوڑ توڑ کیا۔
ویسے بھی ... اس کے بارے میں دباؤ نہ ڈالو۔ اب آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ اس آدمی کے آس پاس محتاط رہنا یقینی بنائیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں بہت بے بس محسوس کرتا ہوں اور اپنے کنبے کے ساتھ اس کا اشتراک کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
وہ دوبارہ بلیک میل کرنا شروع کردے گا۔ وہ اسے آپ کی بہن کو چھوڑنے کے بہانے کے طور پر استعمال کرسکتا تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں نے اس کی وجہ سے خاموش رہنے کا فیصلہ کیا۔
ویسے بھی ، آپ کا شکریہ۔ مجھے آپ کا یہ احسان یاد ہوگا۔
یہ کوئی بڑی بات نہیں تھی۔ آپ کو اس کو احسان کے طور پر گننے کی ضرورت نہیں ہے۔
کام کرنے والے ہر شخص نے آپ کو اس کا ریکارڈ دیا ہوگا۔
محبت اور احسان کے درمیان فرق کرنا سیکھیں۔
براہ کرم ... یہ مت کہیں کہ آپ نہیں جانتے کہ میں کیسا محسوس کرتا ہوں۔
یہ ایسا نہیں ہے ...
کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
براہ کرم انکار نہ کریں
یہ سوال کرنا میرے لئے مشکل تھا۔
کیوں؟ کیا آپ مجھ سے خوفزدہ ہیں؟
مجھے آپ کے انکار سے ڈر ہے۔ بصورت دیگر ، میں کسی سے نہیں ڈرتا ہوں۔
اور ... اگر میں انکار کروں تو کیا ہوگا؟
پھر خودکشی۔
میں سمندر میں کودوں گا۔
یا ٹرین کے سامنے۔
براہ کرم ...
خودکشی کے بارے میں بات نہ کریں۔ کسی اور کے لئے کوئی بھی اس دنیا میں نہیں مرتا ہے۔
مجھے چیلنج نہ کرو۔
آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
مجھے آپ کا ہاتھ دیکھنے دو۔
اگر آپ اسے غلط طریقے سے نہیں لیتے ہیں تو کیا مجھے کہنا چاہئے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے کبھی بھی کچھ نہیں لیا جو آپ نے غلط طریقے سے کہا تھا۔
عینیبہ ، مجھے لگتا ہے کہ آپ سب کو مہانور کی شادی کے بارے میں سوچنا شروع کرنا چاہئے۔
وہ آپ سے صرف دو سال چھوٹی ہے۔
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ میں نے متعدد بار ماں سے پوچھا ہے ، لیکن اس نے مجھے بتایا کہ اس کے منصوبے ہیں۔
میں ان سب کو جانتا ہوں۔ لیکن صرف مزید مطالعہ کرنے سے راہداری خیالات کی طرف جاتا ہے۔ اس نے مجھ سے جو کچھ کہا وہ راستہ تھا۔
اس نے اس کے لئے آپ سے معافی مانگی ہے ، آپ کو بھی اسے بھول جانا چاہئے۔
ایسا نہیں ہے ، میں آپ کے لئے سب کچھ بھول گیا ہوں
کوشش کریں اور سمجھیں۔ مہونور آپ سے مختلف ہے۔ وہ اپنی مرضی کو نافذ کرتی ہے۔
اس دور میں جہاں لڑکیاں اپنی شادی سے پریشان ہیں ، وہ سی ایس ایس کرنے کا سوچ رہی ہے۔ وہ سول خدمات میں کیا کرے گی؟
مجھے اس کے بارے میں کوئی خدشات نہیں ہیں۔
اس دن آپ کے ساتھ بدتمیزی کرکے اس نے مجھے تکلیف دی۔
دیکھو ... آپ کو اپنی بہن سے پریشان نہیں ہونا چاہئے۔ وہ آپ کی بہن ہے۔
وہ میری بہن ہے لیکن ...
لیکن کیا؟
ارییبہ ، مجھے ڈر لگتا ہے ...
کیا ہوگا اگر وہ کسی کو منتخب کرے جو ہمارے معیار کے برابر نہیں ہے؟
اگر وہ دھوکہ دہی کا انتخاب کرے تو کیا ہوگا؟
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
آنٹی سے اس کے بارے میں بات کریں۔
یہ بہت اہم ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں ماں سے بات کروں گا۔
مجھے آپ کا ہاتھ دیکھنے دو۔
آپ کو یہ انگوٹھی کہاں سے ملی؟ اسے تم پر کس نے ڈالا؟ یہ خوبصورت ہے اور مہنگا بھی لگتا ہے۔ مجھے بتاو ، آپ کو کس نے دیا؟
wasay کیا ...
آپ کے دفتر میں ایک ہے؟
ہاں ...
اس کا مطلب ہے کہ جلد ہی میں آپ سے چھٹکارا دوں گا۔
اس کے بعد ، میں اس گھر پر حکمرانی کروں گا اور میں شہزادی کی طرح رہوں گا۔
واہ ... آپ کی شادی کب ہو رہی ہے؟
یہاں شادی نہیں ہے اور یہ ایک طویل وقت تک اسی طرح رہے گا۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وسے نے ابھی تجویز کیا ہے ، اور اس نے اپنے کنبے سے بات نہیں کی ہے۔
وہ جلد ہی ایسا کرے گا۔ اس کے لئے سب سے مشکل چیز یہ تھی کہ آپ جیسی لڑکی کو تجویز کیا جائے۔
وہ بہت امیر لوگ ہیں اور ان کی اعلی حیثیت ہے۔
تو کیا؟ ایسا نہیں ہے کہ ہم کم ہیں۔ ہمارے پاس بھی خصوصیات ہیں۔
آپ نہیں سمجھتے۔ وسے کے والد ایک بڑا تاجر ہے۔
تو کوئی تبدیلی نہیں۔
یہ آپ کا سر درد نہیں ہے ، بھائی واسے کو اس کی دیکھ بھال کرنے دیں۔
اگر آپ کسی بڑے گھر میں شادی کرتے ہیں تو یہ بہت اچھا ہوگا۔ بھائی ساکلین اپنا فخر کھوئے گا۔
وہ اس سے سب سے زیادہ پریشان ہوگا۔ میرے الفاظ پر نشان لگائیں!
تم کیا کہہ رہے ہو
کسی کو برا ہونے سے زیادہ کسی سے مقابلہ نہیں کرنا چاہئے۔
ماں ہمارے لئے بھائی ساکلین کی طرح ایک داماد چاہتی ہے۔
کیوں ، یہ کیا حاصل کرے گا؟
اگر وہ اپنا خراب پہلو دیکھنا شروع کردے گی تو وہ اپنا رخ اختیار کرنا چھوڑ دے گی۔
اس سے صرف ماں کو برا لگے گا۔
اور ... بہن عینیبہ کا گھر بھی برباد ہوسکتا ہے۔ جو نہیں ہونا چاہئے۔
مجھے اس کے ساتھ بہت پر اعتماد تھا۔ 
میں نے اسے یقین دلایا کہ میرے کنبے کو کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
مجھے یقین ہے کہ والد کی ماں کی طرح ہی رد عمل ہوگا۔
 اور اگر اسے نہیں ہے تو مجھے یقین ہے کہ ماں اسے اس کی بات سننے پر مجبور کردے گی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اب بھی پچھلی صدی میں کیوں رہ رہے ہیں ، جہاں یہ سب کچھ خاندانی پس منظر اور حیثیت تھا۔
کسی شخص کی ان کے کردار کی بنیاد پر کوئی قدر نہیں ہے۔
ایک چیز طے ہوگئی ہے ، اگر میں کسی سے شادی کروں گا تو یہ مہونور ہوگا۔
یہ میری زندگی ہے اور کوئی بھی میرے لئے اس کا حکم نہیں دے گا۔
مجھے آپ کی شادی دیکھنے کی خواہش ہے۔ 
آپ نے اپنی تعلیم سب کچھ بنادیا ہے ، لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ شادی کی عمر میں ہیں۔
محونور خوابوں کو اس کی قیمت سے بڑا دیکھ رہا ہے۔ 
اس کا ایک صنعت کار کے بیٹے سے رشتہ ہے۔
جب تک میں زندہ نہیں ہوں آپ کی خواہشات پوری نہیں ہوں گی۔ 
یہ ایک ایسا موقع ہے جس کا میں انتظار کر رہا تھا کہ میں اپنی توہین کا بدلہ لے رہا ہوں۔
دیکھو میں اب آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔
سلام آنٹی۔
خدا کا شکر ہے ، آپ کیسے ہیں؟ 
مجھے بتائیں ، ہاشیر کے لئے میچ تلاش کرنے کے بارے میں کوئی تازہ کاری؟
کیا اس نے اتفاق کیا ہے ، یا پھر بھی وہ انکار کر رہا ہے؟
آنٹی ، میں سوچ رہا تھا کہ آپ کو مہونور پر بھی ایک نظر ڈالنی چاہئے۔
میں نے مہونور ہاشیر کی فطرت کو ذہن میں رکھتے ہوئے سوچا۔ 
میں نہیں چاہتا کہ آنٹی جیسی کوئی سادہ سی عورت عجیب لوگوں کا شکار ہو۔
ہاشیر سے اس کے بارے میں پوچھیں۔ اس کا فیصلہ حتمی ہوگا۔
یقینا الوداعی