اب اس کی شام۔ اور پھر رات ہوگی۔ وہ رات کو جیل میں کیسے گزارنے والا ہے؟ آپ کس طرح کے بھائی ہیں؟
وہ رات کو جیل میں کیسے گزارے گا؟ آپ صرف اپنی بیوی کی بات سنتے ہیں۔ آپ کو پرواہ نہیں ہے کہ آپ کی والدہ کیسا محسوس کر رہی ہے۔
وہ آپ کا چھوٹا بھائی ہے۔ اگر وہ اسے مارا تو کیا ہوگا؟
ماں کیا غلط ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟ فراز نے آپ کو بتایا کہ وہ کل جائے گا۔
کل؟ کیا آپ نے گنتی کہ کل تک کتنے گھنٹے رہے گا۔
ایسا نہیں ہے جیسے وہ کبھی گھر سے باہر نہیں رہا۔ اس نے ایک وقت میں اپنے دوستوں کے ساتھ کئی دن گھوما۔
تم خاموش رہو۔
کیا آپ اس کے دشمن ہیں؟
نہ ہی میں ، اور نہ ہی فراز اس کا دشمن ہے۔ اپنے آپ کو سوچو۔ مہیر نے جو کچھ کیا وہ بہت غلط ہے۔
اسے اس کی سزا دی جانی چاہئے تاکہ اسے احساس ہو۔
اس نے قتل نہیں کیا۔ پولیس اسٹیشن میں ،
خدا جانتا ہے کہ وہاں کس طرح کے مجرم ہیں۔ مہیر پاگل ہے۔ میں قبول کرتا ہوں کہ اس کی غلطی ہے۔
ایما ، مہونور سے بات کریں۔ وہ آپ کو سنتی ہے۔ اس سے پوچھیں کہ وہ اپنے بھائی کو اس معاملے کو واپس لینے کے لئے ساس سے کہے۔
ٹھیک ہے ، میں صبح اس سے بات کروں گا۔
نہیں ، ابھی بات کریں۔
میں شکایت کو واپس لینے کے لئے ساکلین کو فون کروں گا۔
اس کا نمبر بند ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ساکلین اور ایبیبہ آپ کی بات سنیں گے؟
میرے خیال میں ساکلین کبھی بھی شکایت کو واپس نہیں لے گا۔ جتنا میں اسے جانتا ہوں ، اس کے پاس اس کا موقع ہے۔
اس نے مجھے اس معاملے میں شامل کرنے کی کوشش کی لیکن انسپکٹر بہت مہذب تھا ، اس نے سمجھا۔ لیکن مہیر .. دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے۔
کیا آپ کی شادی ہوگی؟ کیا آپ کافی مستحکم ہیں؟ آپ نے اپنی تعلیم ختم نہیں کی ہے اور آپ نوکری کے بارے میں سوچ کر مر سکتے ہیں۔
آپ اس کے بارے میں ٹھیک تھے ، وہ سستا ہے۔ کسی بھی قابل احترام خاندان سے کوئی شخص کسی کی بہن یا بیٹی کے ساتھ جھپکنے اور ان کی سرزنش کو برباد کرنے کے بارے میں نہیں سوچتا ہے۔
ساکلین؟ آنٹی؟ میں اس وقت آپ کو فون کر رہا تھا۔
دراصل ہم رامشا کے لئے ایک تجویز تلاش کر رہے تھے۔ اب آپ جانتے ہو کہ ماں اب زندہ نہیں ہے ، ہمیں ہر چیز پر غور کرنا ہوگا۔
اس کے لئے ایک اچھی تجویز تلاش کریں۔ ہاں میں ابھی آپ کو اس کی تصاویر بھیجوں گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ بھی خیال رکھتے ہیں۔ الوداع
آپ کہاں تھے؟ صبح سے آپ کا نمبر بند تھا۔ میں پریشان تھا۔
آپ کیوں پریشان تھے؟ میں آفس گیا۔ مجھے کام کرنا ہے۔
آپ کل رات سے اٹھ کھڑے ہوئے ہیں۔ آپ نے پوری رات پریشان ہوکر گزارا۔ آپ کو کام پر نہیں جانا چاہئے تھا۔
واقعی؟ تب میں نے کیا کرنا چاہئے تھا؟
آپ کو کچھ آرام کرنا چاہئے تھا۔ کم از کم کچھ نیند لیں۔
میری زندگی میں کوئی آرام یا امن نہیں ہے۔ آپ کی بہنوں نے سب کچھ تباہ کردیا ہے۔
میں گھر میں کیا کرسکتا تھا؟ کیا آپ کی بہن نے کیا کیا اس پر مجھے خوش ہونا چاہئے؟
میں نے صرف آنٹی سے رامشا کی تجویز کے بارے میں بات کی۔ میں نے اس سے رامشا کے لئے ایک اچھی تجویز تلاش کرنے کو کہا اور اس نے کہا کہ اس کے ذہن میں کچھ ہیں۔
میں نے ابھی اسے ایک تصویر بھیجی ہے۔
ہاں اس کی شادی کرو اور اس سے چھٹکارا پائے۔ میں اس سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں۔
رامشا کو اکسانا بند کریں۔ اگر آپ رامشا کو دوبارہ یونیورسٹی سے باہر لے جاتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدترین نظر آئے گا۔ وہ تعلیم حاصل کرنے کے لئے یونیورسٹی جاتی ہے اور آپ اس کے مہیر کو خراب کررہے ہیں۔
وہ کیا کہہ رہی ہے؟ کیا آپ کا اس کی بہن سے کوئی تعلق ہے؟
نہیں ماں میرا کوئی معاملہ نہیں ہے۔ وہ صرف میری کلاس فیلو ہے۔
ماں؟
فراز؟
برائے مہربانی نہیں رویں۔ میں اسے ضمانت دلانے جا رہا ہوں۔
براہ کرم اسے گھر لے آئیں۔ اسے سزا نہ ہونے دیں۔
ہاں میں اسے لانے جا رہا ہوں۔ براہ کرم کچھ کھائیں۔
میں اس وقت تک کچھ نہیں کھاؤں گا جب تک کہ آپ اسے گھر نہ لائیں۔ پہلے اسے گھر لے آئیں۔
آنٹی ، براہ کرم کچھ کھائیں۔ آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ کے پاس چائے بھی نہیں تھی۔ اس کی سردی ہے۔ میں کچھ اور کروں گا۔
نہیں۔ میں کچھ نہیں کھانا چاہتا ہوں۔ جاؤ اور اپنا امتحان دو۔ آپ کو دیر ہو رہی ہے۔
تم جاؤ الوداع
جاؤ اور اسے لے جاؤ۔
ہاں ماں۔ براہ کرم رونا بند کریں۔
ہاں ، میں یہاں آؤں گا اور کچھ بھی کھاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں جا رہا ہوں۔ براہ کرم اس وقت تک کچھ کھائیں۔ میں اسے لے کر آؤں گا۔
معذرت ، مسٹر فرز۔ میں آپ کے بھائی کو ضمانت نہیں دے سکتا۔
لیکن انسپکٹر کیوں؟ میرے پاس اس کی ضمانت کے دستاویزات ہیں اور رامشا بھی گھر میں ہے۔
مہیر کے بارے میں کیا معاملہ ہے؟
رامشا گھر مسٹر فرز ہے لیکن ان کے اہل خانہ کو ابھی تک ان کے زیورات نہیں ملے۔
زیورات؟
اس کی مالیت 5 ملین ہے۔
5 ملین؟
آپ کے بھائی نے اسے لڑکی کے گھر سے چرا لیا۔ اس کے پاس یہ خود ہے۔ ہم اس سے پوچھ رہے ہیں لیکن وہ نہیں بتا رہا ہے۔
ہم اسے زیورات واپس حاصل کیے بغیر جانے نہیں دے سکتے۔ ہم اسے کل عدالت میں پیش کریں گے اور باڈی ریمانڈ بھی حاصل کریں گے۔
یہاں تک کہ وہ ہمیں یہ بتائے کہ اس نے زیورات کہاں چھپائے ، ہم اسے نہیں چھوڑیں گے۔
ہمارے پاس اس کے ضمانت کے کاغذات ہیں۔ میرے وکیل
اس فائل کو دیکھو۔ ساکلین کے وکیل نے آپ کی ضمانت پر قیام کیا ہے۔ اس نے آپ کی ضمانت منسوخ کردی ہے۔
لیکن انسپکٹر اس کے بارے میں کچھ کرتے ہیں۔ براہ کرم
مجھے افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ایک بہت ہی قابل احترام آدمی ہیں اور آپ کی غلطی نہیں ہے۔ آپ اپنے بھائی کے لئے پریشان ہیں لیکن مجھ پر دوسرے سرے سے دباؤ ڈالا جارہا ہے۔
اپنے بھائی سے کہو کہ ہمیں زیورات کے بارے میں بتائیں تاکہ ہمارا دباؤ تھوڑا سا آسان ہوجائے۔
برائے مہربانی اسے کال کریں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ جاؤ اور اس ہیرو کو فون کرو۔
خدا عینیبہ سے نہیں ، میں کیا سن رہا ہوں؟
تم نے کیا سنا؟
میں نے سنا ہے کہ رامشا بھاگ گئی۔ وہ کس کے ساتھ بھاگ گئی؟
آپ کو کس نے بتایا؟
میں آج کسی کی تجویز کے لئے آپ کے پڑوس میں گیا تھا۔
میں انہیں اس تجویز کے بارے میں خوشخبری دینا چاہتا تھا۔ ہم نے رامشا کا ذکر کیا اور انہوں نے مجھے یہ بتایا۔
نہیں ، اس طرح کی کچھ بھی نہیں ہے۔ وہ صرف اس پر الزام لگارہے ہیں۔
کیا وہ آپ کے دشمن ہیں جس پر وہ آپ پر الزام لگائیں گے؟
وہ مجھے بتا رہی تھی کہ ساکلین کی اپنے شوہر سے بحث ہے اور اس نے سنا ہے ..
اگر رامشا بھاگ گئی تو بڑی بات کیا ہے؟
وہ بھاگنے والی پہلی لڑکی نہیں ہے۔ آج کے اخبار پر ایک نظر ڈالیں۔ ایسی سیکڑوں خبریں ہیں۔
رامشا بے قصور ہے۔ اس نے غلطی کی۔ میں خود اس ناگوار چچا کو دیکھوں گا۔ اسے ہر جگہ اپنی ناک چھوڑنا پسند ہے۔
اور آپ خدا سے معافی کیوں دے رہے تھے؟ کیا آپ کے لئے کوئی چیز ناقابل یقین ہے؟
یہ مجھ جیسے شخص کے لئے ناقابل یقین ہے۔
ایک بار جب کوئی لڑکی بدنامی کا شکار ہوجائے تو اس سے بڑا کیا ہوسکتا ہے؟
اب ہم اسے گلا گھونٹ کر مار نہیں سکتے۔
اگر آپ کے پاس کوئی تجویز ہے تو ، مجھے بتائیں کہ کیا آپ کے پاس کوئی ہے کیونکہ اریبا نے کہا کہ آپ نے کیا ہے۔
میں کرتا ہوں۔ لیکن وہ قابل احترام لوگ ہیں۔
کیا ہم ٹھگ ہیں یا گنڈے؟
کوئی بھی ساکلین کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہے۔ وہ متقی لوگ ہیں۔ وہ آپ کے بارے میں انکوائری کریں گے۔
اور وہ مشکوک ہیں۔ وہ میری توہین کریں گے اور پھر میری بے عزتی ہوگی۔
مجھے رامشا کے لئے ایک اور تجویز مل جائے گی اور اس وقت تک ، اس معاملے کو بھی تیز کیا جائے گا۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
کیا تم نے اسے سنا؟ اب بھاگنے والی بہن کی شادی کروائیں۔ جب تک ہم یہاں نہیں رہتے ، آپ کی بہن کی شادی نہیں ہوگی کیونکہ اس محلے میں ہر شخص اس کے بارے میں بات کرے گا۔
آپ کی بہن نے ہمارے چہروں کو سیاہ کردیا ہے۔ ہم اپنا چہرہ کہیں بھی نہیں دکھا سکتے اور آپ اس کی شادی کرنا چاہتے ہیں۔
فراز ...
مہیر ..
میں نے مہیر کچھ نہیں کیا ہے۔ وہ بغیر کسی وجہ کے مجھے مار رہے ہیں۔
آپ نے یہ مہیر کیوں کیا؟
کیا میرا کوئی فائدہ نہیں تھا کہ آپ کو سمجھانے اور آپ کو سرزنش کرنے کی کوشش کر رہے ہوں؟ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ ماں کتنی پریشان ہے؟ 
فراز ، آپ بھی ...
مہیر کیا ہوا ہے۔ یہ ناقابل واپسی لیکن خدا کی خاطر مجھے زیورات کے بارے میں بتائیں۔
آپ نے رامشا کے زیورات کہاں چھپائے؟
تم مجھ پر اعتماد کیوں نہیں کرتے؟ میں نے کوئی زیورات چوری نہیں کیا۔
لیکن انسپکٹر کیا کہہ رہا ہے ..
کیا رامشا گھر سے کوئی زیورات لاتی تھی؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ زیورات لاتی ہے یا نہیں۔ میں نے اس کے بیگ کو نہیں چھو لیا۔ میں ماں کی قسم کھاتا ہوں۔
جھوٹ نہ بولیں اور ماں سے قسم کھائیں۔
تم مجھ پر اعتماد کیوں نہیں کرتے؟ میں جانتا ہوں کہ جب میں اس کے ساتھ بھاگ گیا تو میں ناراض تھا لیکن میں نے اس کے بیگ کو نہیں چھو لیا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ اس میں کیا ہے۔
چلو اسے اندر لے جاؤ۔
بھائی براہ کرم مجھے یہاں سے دور کردیں۔ براہ کرم
انسپکٹر ، کم از کم اسے مت مارو۔
ہمیں تھوڑا سا سخت ہونا پڑے گا۔ ہم اسے چھونا نہیں چاہتے تھے لیکن وہ ہیرو کی طرح کام کر رہا تھا۔
اب ہمیں انہیں ایک یا دو سبق سکھانا ہے۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ بے بس ہیں لیکن کم از کم اسے نہیں ماریں۔
ٹھیک ہے ہم اسے نہیں ماریں گے۔ اس سے کہو کہ ہمیں بتاؤ کہ زیورات کہاں ہیں۔
لیکن میں نے صرف اس سے بات کی۔ اس کے پاس زیورات نہیں ہیں۔
اس نے ہماری ماں سے قسم کھائی۔ وہ جھوٹ نہیں بول رہا ہے۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ مجرم ہر روز میرے سامنے کھڑے ہوتے ہیں اور قسم کھاتے ہیں کہ خدا جانتا ہے اور پھر بھی وہ جھوٹ بولتے ہیں۔
ساکلین ، وہ آئے اور میں نے انہیں دور کردیا۔
فراز؟ مہیر کہاں ہے؟ کیا تم اسے ساتھ نہیں لائے؟
مہیر کی ضمانت منسوخ کردی گئی ہے۔
ساکلین کے وکیل نے قیام کیا ہے۔ مہیر ایک یا دو دن میں عدالت میں پیش ہوں گے۔
کیا؟
میرے بیٹے نے کیا گناہ کیا؟ اس نے کسی کو قتل نہیں کیا کہ وہ اسے عدالت میں لے جا رہے ہیں۔
مہیر پر 5 ملین مالیت کے زیورات چوری کرنے کا الزام عائد کیا جارہا ہے۔
کیا ہوا؟ کیا آپ کو اس کی ضمانت نہیں ملی؟
اس سے کیوں پوچھ رہے ہیں؟ اپنے بھائی سے ساس سے پوچھیں۔
کیا ہوا؟ مہیر کو اس کی ضمانت کیوں نہیں ملی؟
ساکلین نے ایک الزام کے ساتھ ایف آئی آر دائر کی کہ مہیر نے رمشا سے زیورات چوری کیے جس کی مالیت 5 ملین ہے۔
5 ملین کی قیمت؟
لیکن رامشا کے پاس ایسے زیورات نہیں تھے۔ اس کے پاس تقریبا half نصف ملین کے ٹکڑے ہوتے۔ ماں کے پاس باقی تھا۔ اس نے انہیں لاکر میں رکھا۔
اور یہاں تک کہ عینیبہ اور ساکلین بھی یہ جانتے ہیں۔
وہ اس پر جھوٹا الزام لگارہے ہیں۔ وہ صرف اسے تکلیف دینا چاہتے ہیں۔
میں جاکر ساکلین سے بات کروں گا اور رامشا سے بھی پوچھوں گا۔ اسے اتنے مہنگے زیورات کہاں سے ملے؟
مہیر قسم کھا رہا ہے کہ اس نے رامشا کی کسی چیز کو ہاتھ نہیں لگایا۔ اس کا کہنا ہے کہ وہ نہیں جانتے کہ رامشا کے بیگ میں کیا تھا۔
بیگ
لیکن جب رامشا گھر آئی تو اس کے پاس کوئی بیگ نہیں تھا اور نہ ہی ساکلین نے کیا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
رامشا کا ہاتھ خالی تھا اور یہاں تک کہ ساکلین کے پاس بھی کچھ نہیں تھا۔ ہوسکتا ہے کہ ان کے پاس کار میں کچھ تھا۔
میں جاکر ساکلین سے بات کروں گا۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
نہیں۔ آپ یہاں رہیں۔ ساکلین آپ کی طرف دیکھے گا اور آپ کی توہین کرنے کا موقع ملے گا اور مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
میں جاکر اس سے بات کروں گا اور اس سے درخواست کروں گا۔ کیا ہو گیا ہے۔ اسے یہاں سب کچھ ختم کرنا چاہئے۔
وہ آپ کو کوئی عزت نہیں دکھاتا ہے۔ چاہے وہ آپ ہوں یا میں ، یہ ایک ہی چیز ہے۔ اور اگر کسی سے درخواست کرنی چاہئے تو ، یہ میں ہونا چاہئے۔ وہ میرا بھائی ہے۔
مہیر نے ایک بڑی غلطی کی اور اسے اس کی سزا دی گئی ہے۔ پولیس نے اسے پیٹا۔
میرے بچے ..
آنٹی کی فکر نہ کرو۔
میرے بچے کو واپس لائیں۔ وہ آپ کی وجہ سے مارا جارہا ہے۔ میرے بیٹے کو واپس لائیں۔
میں نے سنا ہے کہ رامشا بھاگ گئی۔ وہ کس کے ساتھ بھاگ گئی؟ میں آپ کے پڑوس میں تھا اور کسی نے رامشا کا ذکر کیا اور مجھے یہ بتایا۔
یہ کیا ہے؟ آپ اپنا سر کیوں تھام رہے ہیں؟
ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں آنٹی کے ساتھ ایک اوسط تجویز مل جائے گی اور ہم رامشا کی شادی کر لیں گے اور میں اس مسئلے سے نجات دوں گا۔
لیکن اب سب کچھ پھیل گیا ہے۔
اور تم جانتے ہو اب میں کیا کہہ رہا تھا؟ وہ جگہوں پر جاکر اس کے بارے میں بات کرے گی۔ تم نے مجھ سے پوچھے بغیر اسے گھر کیوں بلایا؟
میرا خون یہ سوچ کر جل جائے گا کہ اب وہ اسے دنیا میں نشر کرے گی۔
پھر مجھے بتاؤ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں بیکار نہیں بیٹھ سکتا۔
مجھے رامشا کی شادی کرنی ہے۔
آپ کے ہاتھ میں کیا ہے؟ آپ کیا کر سکتے ہیں؟
اگر وہ دوبارہ بھاگتی ہے تو پھر؟
اسی سے مجھے ڈر ہے۔
ابھی ابھی مہیر زیر حراست ہے لیکن کب تک؟ کیا ہوگا اگر وہ باہر آنے پر رامشا سے دوبارہ رابطہ کرے اور وہ بھاگتی ہے؟
آپ مجھے اس دن ایک تجویز کے بارے میں بتا رہے تھے۔
ڈبلیو ایچ او؟ ہاں وہ ..
رہنے دو۔ وہ اس سے بڑا ہے۔
وہ کون ہے اور تم اسے کیسے جانتے ہو؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں اسے کیسے جانتا ہوں؟ وہ ایک اچھا دوست ہے۔ میں توقیر کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ وہ اس دن آیا تھا اور آپ اس سے ملے تھے۔ وہ آپ سے متاثر ہوا۔
اس نے مجھے بتایا کہ اگر میں اپنی بیوی جیسی اچھی لڑکی کو جانتا ہوں تو ، ایک قابل احترام خاندان سے تعلق رکھتا ہے۔ وہ شادی کرنے کے خواہاں تھا۔
ٹوکیر ...
ہاں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ آپ سے متاثر ہوا تھا۔ میں نے مذاق اڑایا اور کہا کہ کیا میں اس کی بہن سے اس کی شادی کروں۔
وہ عمر میں بجائے بزرگ ہے۔ میں نے سوچا کہ اس کا کنبہ ہوسکتا ہے۔
نہیں وہ سنگل ہے۔
اس نے کبھی شادی کرنے کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ آپ اس کے بارے میں کیوں سوچ رہے ہیں؟ ہم نے اس سے نہیں کہا۔ ہمیں کوئی مل جائے گا۔
لیکن ہم نہیں جانتے کہ ہمیں کب ملتا ہے اور وہ کیسے ہوگا یا اس کا کنبہ۔ لیکن اس سے پہلے اگر آپ کی بہن بھاگ جاتی ہے۔ پھر ..
ہم برباد ہوجائیں گے۔
ویسے ، توقیر رامشا کے بارے میں نہیں جانتا تھا۔
میں کیا کر رہا ہوں؟ میں اس کے بارے میں کیوں سوچ رہا ہوں؟ میں بار بار توقیر کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ تم مجھے پاگل بنا رہے ہو
ہیلو
ہیلو
عینیبہ کہاں ہے؟
براہ کرم اندر آؤ
آپ کیسے ہیں کیا ساکلین کام کے لئے روانہ ہوا ہے؟
کیا آپ دونوں کا اس کے ساتھ کوئی تعلق ہے؟
ہاں۔ ایریبہ ..
کیا؟ کیا آپ کو ایک اور مسئلہ ہے؟
نہیں مسئلہ ایک جیسا ہے۔ 
یہ اچھا ہے کہ آپ خود آئے ہیں۔ میں رامشا کے بارے میں کسی اہم بات پر بات کرنا چاہتا تھا۔
رامشا کے بارے میں؟ وہ کیسی ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں نے کل رات سے اس کا چہرہ نہیں دیکھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ نے کل سے اسے ایک کمرے میں بند کردیا ہے اور اس کی جانچ بھی نہیں کی تھی۔ وہ بھوک سے مر جائے گی۔
تو مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
اس کی وجہ سے میں کچھ نہیں کھا سکتا۔ میرے شوہر نے کچھ نہیں کھایا۔ اس نے ہماری توہین کی۔ میرے شوہر کی توہین کی گئی۔
کیا مجھے اسے کھانا کھلانا چاہئے؟ وہ جس نے ہمیں دنیا کے لئے ہنسنے والا اسٹاک بنایا۔
آپ نے اپنا دماغ ایریبہ کھو دیا ہے۔
کیا آپ اس طرح کی بے عزتی کا بدلہ لیں گے؟ وہ مر جائے گی۔ وہ ہماری چھوٹی بہن ہے۔
اب جب آپ یہاں موجود ہیں تو ، اس کی جانچ پڑتال کریں۔
میں یہاں اپنے گھر سے آکر پھنس گیا ہوں۔ اس نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا۔
اگر میری اس کی ذمہ داری نہ ہوتی تو میں یہاں نہ آتا۔ ہم بہت بے عزتی کر رہے ہیں۔
میں نے شادی کے دلال کو فون کیا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ پورا پڑوس اس کے بارے میں جانتا ہے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ عورت نے ہماری توہین کی؟
مہونور .. رامشا کو اچھی تجویز نہیں ملے گی۔
میں رامشا کی جانچ پڑتال کروں گا ..
رمشا؟ رامشا آپ کی آنکھیں کھولیں۔ رمشا۔ سلما کچھ پانی لائیں۔ اٹھو۔
آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا؟ یہاں ، کچھ پانی پیئے۔
جلدی کرو اور اس کے لئے کھانے کے لئے کچھ حاصل کرو۔ ابھی
ہاں۔ یقینا
میں کھانا نہیں چاہتا۔
کیا آپ نے خود کو دیکھا؟ اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو ، آپ مرجائیں گے۔
اگر میں مرجاؤں تو یہ اچھا ہے۔ تم مجھ سے چھٹکارا پائیں گے۔
اس طرح کا کچھ بھی نہیں ہے۔
یہ ہے۔
ہر کوئی تم سے پیار کرتا ہے۔ آپ نے غلطی کی اسی وجہ سے ہر ایک تھا .. کوشش کریں اور سمجھیں۔
تم روانہ ہو۔ میں آپ سے کھانا یا بات نہیں کرنا چاہتا۔ یہاں سے روانہ ہوں۔ چھوڑ دو۔
کچھ کھائیں۔
کیا آپ نہیں سمجھتے کہ میں کھانا نہیں چاہتا؟ جاؤ
کوئی بھی آپ کو کسی بھی چیز کے لئے مجبور کرنے والا نہیں ہے۔
تو وہ اب میری پرواہ کرتے ہیں ..
سلما ، میری بات سنو۔ کوئی بھی اس دروازے کو لاک نہیں کرے گا اور کوئی بھی رامشا کو کسی بھی چیز پر مجبور نہیں کرے گا۔ آپ اس کی غذا کا خیال رکھیں گے۔
یقینا
فکر نہ کرو۔
رامشا اب کیسا ہے؟
محونور اور فراز یہاں ہیں۔
وہ ابھی یہاں کیا ہیں؟
کیا آپ نے انہیں فون کیا؟
نہیں میں نے نہیں کیا۔ یہ اچھا ہے کہ وہ آئے ہیں۔ ہم رامشا کی شادی پر تبادلہ خیال کریں گے۔
رامشا کی شادی کے بارے میں آپ اچانک اتنے پاگل کیوں ہیں؟ کیا لڑکے درختوں پر اگتے ہیں کہ آپ ایک کو کھینچ کر اپنی بہن سے شادی کرلیں گے؟
دراصل ، میں یہ سوچ رہا تھا کہ توقیر کوئی برا آپشن نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ تقریبا 12 12-15 سال کی عمر کا فرق ہے لیکن وہ ایک مہذب آدمی ہے۔ میں مہانور سے بات کروں گا۔
عینیبہ دیکھو ، میں اس کے حق میں نہیں ہوں لیکن ہم ابھی جس صورتحال میں ہیں ، ٹوکیر ایک نعمت ہے۔
اور یہ ایک اچھی چیز ہے۔ وہ ایک امیر اور اچھے مہذب آدمی ہے۔ اگر آپ کی بہن اس سے شادی کرلیتی ہے تو وہ خوش ہوگی۔ وہ امیر ہے۔ وہ اپنی زندگی گزاریں گی۔
اور آپ کی بہن اور اس کا تاریک ماضی۔ یہ بھی پوشیدہ ہوگا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ جیسے جیسے وقت گزرتا ہے وہ مہیر کو بھول جائے گی۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
تو جانے دو اور سب سے بات کرتے ہیں۔
تم آگے بڑھو۔ میں آؤں گا اور ہاں ،
میرے سامنے مہونور کے سامنے توقیر کا ذکر نہ کریں۔ وہ ایسی چیزوں میں میری شمولیت کو پسند نہیں کرتی ہے۔ جب میں رخصت ہوں تو بات کریں۔
اور مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کی طرح بھی راضی ہوجائے گی۔
تم آگے بڑھو۔ میں آؤں گا۔
یہ اچھا ہے۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
ساکلین ، میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا تھا۔
ہاں مجھے بتاؤ۔ کیا آپ کو پیسہ چاہئے؟
نہیں ، براہ کرم مہیر کے خلاف ایف آئی آر واپس لیں۔
آپ نے بھی ضمانت منسوخ کردی ہے۔
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ رامشا کے پاس اتنے مہنگے زیورات نہیں تھے۔
یہاں تک کہ اگر اس نے ایسا کیا تو ، اس کی قیمت 5 لاکھ نہیں تھی۔ یہاں تک کہ عینیبہ یہ بھی جانتا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ کسی غلط معاملے میں مہیر کو پھنساتے ہیں۔
کیا آپ کو اس سے بہت ہمدردی نہیں ہے؟ اسے 24 گھنٹے سے بھی کم عرصہ ہوا ہے کہ آپ کی بہن اس کے ساتھ بھاگ گئی۔
میں کسی کے ساتھ ہمدردی نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ کسی کے ساتھ ناانصافی کیوں؟ تم اس پر جھوٹا الزام کیوں لگا رہے ہو؟
تم یہ کہہ رہے ہو؟
آپ وہی ہیں جنہوں نے مجھ سے قتل کا جھوٹا الزام لگایا۔ یاد ہے؟
ٹھیک ہے۔ تو کیا آپ مجھ سے اپنا بدلہ نکال رہے ہیں؟ ٹھیک ہے۔ مجھ سے اپنا بدلہ لیں۔ مہیر کو کیوں شامل کریں؟
میں صرف اسے سیدھا کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے کوئی غلط کیس نہیں ملا۔ مہیر کے پاس عینیبہ کے تمام زیورات ہیں جو رامشا نے چوری کی اور اسے دیا۔
کیا؟ وہ کیا کہہ رہا ہے ایبیبہ؟
عینیبہ نے مہونور کو بتایا کہ رامشا نے آپ کے زیورات کیسے چوری کیے اور اسے مہیر کو دیا؟
اسے کچھ بتاؤ۔ یہ ضروری ہے کہ لڑکا رامشا کی شادی تک بند رہتا ہے ورنہ وہ شادی نہیں کرے گی۔
یہ کیا نئی چیز ہے؟
رامشا نے آپ کے زیورات لی اور آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
ہم بھی نہیں جانتے تھے۔ ہم رامشا کے بارے میں پریشان تھے۔ ہمیں بعد میں پتہ چلا۔
مہیر نے قسم کھائی کہ اس نے رامشا کی کسی چیز کو ہاتھ نہیں لگایا۔ رامشا کا بیگ چیک کریں۔ زیورات اب بھی اس کے اندر رہ سکتے ہیں۔
میں نے وہ بیگ چیک کیا ہے۔ یہ خالی ہے۔ یہ میری کار میں ہے۔ عینیبہ ، سلمیہ سے پوچھیں ، اسے وہ بیگ ملے گا۔
میں تمہیں دکھاتا ہوں۔ تب آپ خود ہی چیک کرسکتے ہیں اور مطمئن ہوسکتے ہیں۔