میرے بیٹے ، آپ کا شیر کا دل ہے۔
آپ کی طاقت کی کوئی حد نہیں ہے۔ آپ ابھی بھی اس کی بنجر بیٹی کے ساتھ ہیں۔
آنٹی ارہم اکثر مجھ سے شادی کرنے کو کہتے ہیں۔ 
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے کہ ہمارے پاس کوئی بچہ نہیں ہے۔
ہیلو ...
میں بھی ٹھیک ہوں۔
میں نے اس ماہر سے ملاقات کی جس سے آپ نے مجھ سے جانے کو کہا۔ لیکن ایسا لگتا تھا کہ انہیں میرے معاملے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
اگر آپ کے پاس کوئی اور ماہر ہے تو پھر مجھے ان کا نمبر بھیجا۔
آپ کا شکریہ۔ ہاں ، ساکلین بھی ٹھیک ہے۔
ماں بھی ٹھیک ہے۔ وہ کچھ دن پہلے بیمار تھی۔
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔ میں انتظار کروں گا ، مجھے نمبر بھیجیں۔
الوداعی
مجھے ایسا لگتا ہے کہ ہم اپنا وقت ضائع کررہے ہیں۔
ساکلین ہمارے زیر اقتدار نہیں آئے گا۔ اگرچہ وہ اپنی بیوی سے پریشان ہے ، لیکن وہ اسے نہیں چھوڑوں گا۔
ابھی تک آپ اپنے آپ کے مطابق جارہے ہیں۔ اگر آپ نے میری بات سنی ہوتی ، تو میزیں یقینی طور پر بدل جاتی۔
اگر میں آپ کی بات سنتا ، تو وہ اب تک بھاگ جاتا۔
وہ آپ کو استعمال کرنے کے بعد بھاگ جائے گا۔
آپ کو اس کے دل سے ہٹا دیا جائے گا اور آپ کے لئے اس کی محبت ختم ہوجائے گی۔ اگر میں یہاں نہ ہوتا تو اب تک ایسا ہوتا۔
لیکن اب میں کوئی خطرہ مول لینے کو تیار نہیں ہوں۔ جیسا کہ میں کہتا ہوں آپ کریں گے ...
تب آپ دیکھیں گے ، وہ آپ سے اس سے شادی کرنے کی التجا کرے گا۔
شاید ساکلین یہاں ہے۔
اپنے کمرے میں جائیں اور باہر نہ آئیں۔ میں آپ کی آواز بھی نہیں سننا چاہتا ہوں۔
بیٹھو ، بیٹا۔
فریہ کہاں ہے؟
وہ اپنے چچا کے ساتھ چلی گئی ، جو ابھی نوابشاہ سے آیا تھا۔
لیکن آپ نے مجھے بتایا کہ انہوں نے آپ کو انکار کردیا ہے۔ آپ نے مجھے بتایا کہ اس نے آپ کے شوہر کے مرنے کے بعد سب کچھ سنبھال لیا اور آپ کو بے دخل کردیا۔
ہاں ، میرے پیارے ... لالچ ایک ظالمانہ بنا سکتا ہے ...
وہ اس سے اندھا ہوگیا تھا۔
لیکن اب اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ وہ یہاں آیا اور مجھ اور فریہ سے معافی مانگی۔
اور پھر وہ فریہ کو اپنے ساتھ لے گیا۔
فریہ میری اجازت کے بغیر کیسے جاسکتی ہے؟
ہمیں آپ کو بتانے کا موقع نہیں ملا۔ آپ نہیں جانتے کہ وہ کیسا ہے ...
وہ بہت ضد ہے۔ اس کا فیصلہ پتھر میں ہے۔ اس نے مجھ سے بھی اس کے ساتھ جانے کو کہا۔
لیکن میں رہا کیونکہ میں آپ کو اس گھر کی چابیاں دینا چاہتا تھا اور آپ کا شکریہ۔
آپ کی اجازت پوچھے بغیر فریہ کو بھیجنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
میں اس کی ماں ہوں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ اور وہ اس کا چچا ہے ، مجھے کوئی فیصلہ لینے کے لئے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔
تو آپ میرے تمام احسان کو بھول گئے ہیں۔
مجھے آپ کے تمام احسان یاد ہیں ، اور ہم انہیں پوری زندگی یاد رکھیں گے۔
ایسی بے وقوف باتیں مت کہیں اور اسے واپس آنے کو کہیں۔
وہ یہاں واپس نہیں آسکتی۔
کیوں نہیں؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے چچا نے اسے اپنی بہو بنانے کا فیصلہ کیا ہے۔
وہ احترام جو وہ اسے دے رہا ہے ، آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
میں اس کی ماں ہوں ، میں اس کے مستقبل کو تباہ نہیں کرسکتا۔
تم نے اس سے کیا کہا؟ وہ چلا گیا ہے!
وہ واپس آجائے گا اور اس بار وہ ایک مولوی کے ساتھ واپس آجائے گا۔
وہ مجھے بلا رہا ہے۔
کیا آپ اسے لینے کی ہمت نہیں کرتے؟
جیسا کہ میں کہتا ہوں ، سمجھو؟
آپ یہاں نیلے رنگ سے باہر کیسے آئے ہیں؟ ماں آپ کے ساتھ کیوں نہیں آئی؟
کیا میں آپ کو نیلے رنگ سے باہر نہیں لے سکتا؟
میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ ...
پریشان نہ ہوں ، میں نے اپنی والدہ سے اجازت لی اور اسے مطلع کیا کہ میں وہاں ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، کیا آپ نے کچھ کھایا؟
میں یہاں سیدھے یونیورسٹی سے آرہا ہوں۔
مجھے بھوک لگی ہے۔
کوئی پریشانی نہیں ، میں آپ کو کھانے کے لئے کچھ بندوبست کروں گا۔
میں آنٹی اور بھائی فرز کو کہیں بھی نہیں دیکھتا ہوں۔
آنٹی باورچی خانے میں ہیں اور بھائی فرز ہمارے کمرے میں ہیں۔
اور مہیر؟
وہ اب بھی یونیورسٹی سے واپس نہیں آیا ہے؟
وہ کب واپس آتا ہے؟
کوئی بتانے کی بات نہیں ہے۔ کبھی وہ تین پر آتا ہے ، کبھی چار بجے ... اور کبھی پانچ پر ہوتا ہے۔
اس کے لئے کوئی ٹائم ٹیبل طے نہیں ہے۔ کیا آپ ماں کی دیکھ بھال کر رہے ہیں؟
میں کرتا ہوں ، جتنا میں کر سکتا ہوں۔ اب ، مجھے کھانے کے لئے کچھ دیں۔
بیٹھ جائیں۔ میں کچھ کروں گا۔
یہاں آو۔
کیا بات ہے؟
یہاں محونور کی بہن غیر اعلانیہ کیوں ہے؟
یہ واضح ہے ، یہ بہن کا گھر ہے۔ وہ جب بھی چاہے یہاں آسکتی ہے۔
جب بھی وہ ایسا محسوس کرتے ہیں تو کوئی صرف کسی کی بہن کے سسرال میں نہیں جاسکتا۔
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ میں رات کے کھانے میں کچھ اچھا بنا دیتا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں فرز سے کچھ آرڈر کرنے کو کہوں گا۔
اگر وہ رات کے کھانے کے لئے سبزیاں کھاتی ہے تو وہ جاکر اپنی ماں کو بتائے گی۔ وہ کہے گی کہ ہم اس سے مہمان نواز نہیں تھے۔
فریزر میں کچھ کباب ہیں ، انہیں اس کے لئے بھونیں۔
ماں ، وہ ایسے نہیں ہیں ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟ میں ان کبابوں کو بھون لوں گا۔
بھائی فرز ، کل یہ سارا واقعہ صرف آپ کی وجہ سے کامیاب رہا۔
اور میں یہاں آپ کا شکریہ ادا کرنے آیا ہوں۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں کتنا خوش ہوں۔
کل مہانور کا دن تھا اور اس سے زیادہ کچھ نہیں ہوسکتا تھا۔ اگر آپ لوگ مسلسل میرا شکریہ ادا کرتے ہیں اور مجھے اجنبی کی طرح محسوس کرتے ہیں ...
نہیں بھائی فرز ، ایسا نہیں ہے۔
مجھے اپنے بھائی کی حیثیت سے سوچیں ، جیسا کہ میں آپ کو اپنی بہن کی حیثیت سے سوچتا ہوں۔
اس کے علاوہ ، اگر آپ کو کبھی بھی کسی بھی چیز سے میری مدد کی ضرورت ہو تو آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے ابھی جانا چاہئے۔
کم از کم آپ کے جانے سے پہلے کچھ کھائیں۔
کھانے کے لئے کچھ ہے ، پھر ہم آپ کو چھوڑ دیں گے اور مہونور بھی اپنی ماں سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے؟
ضرور ، چلو۔
آپ کا شکریہ۔
سلام*
کیا آپ کو چائے ملے گی؟
یقینا
آج آپ یہاں کیسے آئے؟ سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ یونیورسٹی کے بعد یہاں آئیں گے ، لہذا میں نے آپ سے یہاں ملنے کا فیصلہ کیا۔
آپ جانتے ہیں کہ میری زندگی کتنی بہادر ہے ... یہ آپ کی طرح بور نہیں ہے۔
ویسے ، کیا آپ مجھ سے ملنے یہاں آئے تھے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ میری باقاعدہ زندگی میں میری مدد کریں ، جیسا کہ آپ یونیورسٹی میں کرتے ہیں۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
میری زندگی کو اپنی طرح بہادر بنائیں۔
ٹھیک ہے۔
مہیر ...
ہاں ، بھائی؟
آج آپ کو کافی دیر ہوچکی تھی۔
ہاں ، میری کچھ اضافی کلاسیں تھیں۔ کلاس کے بعد ، میں بیٹھ گیا اور اپنے دوستوں سے اس پر تبادلہ خیال کیا اور میں وقت کا ٹریک کھو بیٹھا۔
واقعی ... ہم رامشا گھر چھوڑنے جارہے تھے۔ دیر ہو رہی ہے ...
ٹھیک ہے ...
لیکن رامشا ، پہلے کچھ کھائیں۔
نہیں ، اس نے کیا ہے۔ تم نے کھایا ہے ، ٹھیک ہے؟
چلیں ...
چلیں ...
فراز کے پارکس کے بعد وہ کار اندر آکر ماں سے مل جائے گی۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں ، میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ کیا ماں ٹھیک ہے؟
مس سیرہ ٹھیک نہیں ہیں۔ اس پر چیک ان کریں۔
میرے خیال میں اس کا بلڈ پریشر گرنا ہوگا۔
مجھے ڈاکٹر نے جو دوا دی اس پر اعتماد نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے دوبارہ ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہئے۔
ماں ...
تمہیں کیا ہوا؟
ارے ... ماہی ، یہ آپ ہیں!
آپ کو کیا ہوا ...
میرے پیارے کچھ بھی نہیں ... میں نے تھوڑا سا نیچے محسوس کیا۔
کیا آپ اپنی دوا لے رہے تھے؟
ہاں ...
میں نے اپنی دوائی لی ہے ، فکر نہ کریں ...
میں اس کا خیال رکھوں گا۔ رامشا ، برادر سقیلین کو فون کریں اور اس سے ڈاکٹر کے ساتھ ماں کے لئے ملاقات کا وقت بک کرنے کو کہیں۔
بہن ... ماں کے لئے بھی سانس لینا مشکل ہو رہا تھا۔
کیا؟
اسے بھی سانس لینے کا مسئلہ ہے؟
نہیں ... اسے صرف بلڈ پریشر کے مسائل ہیں اور اس کے لئے وہ دوائی لیتی ہے۔
یہ پہلی بار ہے جب اسے سانس لینے میں دشواری ہو رہی ہے۔
ہاں ... آئیے اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں۔
میرے پیارے ، آپ بلا وجہ پریشان ہیں۔
میں ٹھیک ہوں ... آپ بلا وجہ ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔
میری فکر نہ کرو۔
فراز ٹھیک ہے۔ ہم آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جائیں گے۔
ساکلین کل مجھے لے جائے گا۔ تم اسے کیوں پریشان کر رہے ہو؟ وہ رامشا کو چھوڑنے کے لئے یہاں آیا تھا ...
یہاں تک کہ کسی نے بھی اسے بیٹھنے یا اسے چائے کی پیش کش کرنے کو نہیں کہا۔
ہم ابھی صرف آپ کے لئے فکر مند ہیں۔ ابھی آپ کو مدد کی ضرورت ہے۔
رامشا ، کیا آپ نے بھائی سقیلین سے بات کی؟
اس نے معمول کے مطابق نہیں اٹھایا۔ میں نے سسٹر عیرایبہ کو فون کیا اور اس سے کہا ...
ماں کے مشیر کے ساتھ ملاقات کا وقت بک کرو۔
بھائی سقیلین نے کیا کیا ہوگا؟ میں اس کا خیال رکھوں گا۔
فکر نہ کرو ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
میں ٹھیک ہوں۔
سنو ...
رامشا نے فون کیا اور مجھے بتایا کہ ماں کا بلڈ پریشر بڑھ گیا ہے۔
مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟
آپ ، لوگ ، ہر دن ایک نیا مسئلہ رکھتے ہیں!
مجھے افسوس ہے ... دراصل میں دباؤ ڈال رہا ہوں اور میں نے آپ پر اپنا غصہ نکالا۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں ، یہ نہیں ہے۔ ویسے بھی ، مجھے بتائیں کہ آنٹی کا کیا ہوا؟
یہ وہی بلڈ پریشر کا مسئلہ ہونا چاہئے۔ وہ وقت پر اپنی دوا کیوں نہیں لیتی؟ رامشا سے کہیں کہ وہ انہیں وقت پر دیں۔
وہ دوسروں کے لئے منصوبہ بندی کرنا پسند کرتی ہے ، لیکن وہ اپنی ماں کی دیکھ بھال نہیں کرسکتی ہے!
وہ کرتی ہے ، لیکن آج اسے سانس لینے میں بھی پریشانی ہو رہی تھی۔
کیا؟
اسی لئے اس نے فون کیا۔ وہ چاہتی تھی کہ آپ اس کے مشیر سے ملاقات کریں۔
اگر آپ مصروف ہیں تو ، مہانور اور فراز وہاں موجود ہیں۔ وہ ماں کو لے جائیں گے۔
وہ کس کے پاس جائیں گے؟
او .ل ، اس کا مشیر ملاقات کے بغیر کسی سے نہیں ملتا ہے اور ہمیں اتنی جلدی ملاقات نہیں ہوگی۔ اگر وہ اسے کہیں بھی لے جانا چاہتے ہیں ...
وہ کر سکتے ہیں ، لیکن اگر اس کے بعد کچھ ہونا تھا تو میں اس کا ذمہ دار نہیں ہوں گا۔
انہیں سمجھنے پر مجبور کریں ... کچھ بیوقوف کرنے کی ضرورت نہیں ہے ... میں دیکھوں گا کہ کیا کیا جاسکتا ہے۔
یقینا ...
اگر آپ بہت پریشان تھے تو ، آپ وہاں رہ سکتے تھے جیسا کہ میں نے آپ سے کہا تھا۔
نہیں ... میرے پاس صبح کام ہے ...
اور ہم آنٹی کو بھی نہیں بتاتے تھے۔ اسے کیا سوچنا چاہئے ، بہرحال ، ہم صرف رامشا کو چھوڑنے کے لئے گھر چلے گئے۔
یہ کوئی بڑی چیز نہیں تھی۔ میں اس کے بارے میں ماں سے بات کرتا۔
ٹھیک ہے ... میں نے رامشا سے کہا کہ وہ آج اس کے ساتھ ماں کی دیکھ بھال کریں اور اس کے ساتھ سو جائیں۔ میں نے اس سے کہا کہ اگر کچھ ہونے والا ہے تو مجھے فون کریں۔
آنٹی مجھے بہتر لگ رہی تھیں۔ اس نے تھوڑی دیر کے لئے ہم سے بات کی۔
خدا کے اچھے فضل سے۔
واقعی
سلام*
براہ کرم اپنی بیوی کے لئے کچھ پھول خریدیں۔ 
تم یہ کیسے جانتے ہو؟
کیونکہ ہر لڑکی انہیں پسند کرتی ہے۔
تب مجھے دو ... میں کوشش کروں گا اور اپنی بیوی کو خوش کروں گا۔
اسے پہنیں۔
آپ کا شکریہ۔
فریہ کا نمبر کیوں بند ہے؟
تم کیوں پریشان ہو؟
اس کا تعلق کاروبار سے ہے۔
مجھے آج ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے۔
یہ کیسا ہے؟
میری توجہ کی کمی کی وجہ سے ، میں نے صورتحال کو کم سمجھا۔
اوہ ... اب آپ کیا کریں گے؟
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے لیکن ...
لیکن؟
رقم کی سرمایہ کاری کے علاوہ ، کھیپ کو جلدی سے فراہم کریں اور مجھے اس نقصان سے بچائیں۔
پھر ایسا کریں ...
یہ پیسے کے بارے میں ہے ...
یہ 20 ملین مالیت کی سرمایہ کاری ہے اور کہیں سے بھی یہ رقم حاصل کرنا ممکن نہیں ہے۔ صرف ایک ہی آپشن یہ ہے کہ میں آپ کی دکان بیچوں اور ...
اور یہ کوئی آپشن نہیں ہے۔
نہیں ، تم ٹھیک کہتے ہو۔ ہم یہ کر سکتے ہیں۔
دکان بیچیں اور اپنے آپ کو نقصان سے بچائیں۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ یہ آپ کی پراپرٹی ہے۔
یہ مایوس کن ہے ...
میرے اور آپ کے درمیان کب کبھی کوئی فرق پڑا ہے؟
آپ میرے راحت کے لئے دن رات سخت محنت کرتے ہیں۔
آپ اپنے کنبے کے درد کو اپنا سمجھتے ہیں۔
پھر کیا میں آپ کی پریشانی کو دور نہیں کرسکتا؟
کوشش کریں اور سمجھیں ...
کافی ... ہم اس کے بارے میں بحث نہیں کریں گے۔ میں ہمیشہ آپ کی بات سنتا ہوں ، نہیں؟
اب ، آپ کو میری بات سننی ہوگی۔
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔ آنٹی کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
کیا ہم اس سے ملیں گے؟
دیر ہو گئی ہے ...
ہم کل وہاں جائیں گے۔ اس کے علاوہ ، میں نے رامشا سے بات کی اور اس نے مجھے بتایا کہ وہ ٹھیک ہیں۔
یہ اچھا ہے ... میں صبح کے وقت ڈاکٹر کی تقرری کے بارے میں کچھ کروں گا۔
کیا آپ مجھے چائے بنائیں گے؟ مجھے سر درد ہے۔
یقینا
مہیر!
یہ کیا ہے؟
رامشا کل جلدی میں اپنا بیگ بھول گئی۔
تم مجھے کیوں بتا رہے ہو؟ مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟
آپ کبھی بھی سننے اور سمجھنے کی کوشش نہیں کرتے ہیں۔
آپ یونیورسٹی جارہے ہیں ، اسے وہاں دے دو۔
اسے ناشتے کی میز پر رکھیں ، میں اسے باہر جاتے ہوئے پکڑ لوں گا۔
تم میری طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟ جاؤ ...
میں آپ کا خادم نہیں ہوں۔ میں کالج کے لئے دیر سے بھاگ رہا ہوں۔ مجھے ارد گرد آرڈر نہ کریں!
مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔
فرز ، آپ کو بھی مبارکباد۔
آپ کا شکریہ۔
ہم سب کے لئے میٹھا میٹ لائے۔
مس مہانور ، ہم نے آج کام پر آپ کے لئے لنچ کا اہتمام کیا ہے۔ بالکل اسی طرح جیسے آپ کی شادی کا علاج۔
اور ہم یقینی طور پر اپنا سلوک بھی کریں گے۔
یقینا
کیا ہم کام پر واپس جائیں گے؟
یقینا
آپ بالکل اچھی طرح سے نظر آتے ہیں!
ہاں ، میں پہلے سے بہتر ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ رامشا اور ماہی اتنی پریشان کیوں ہیں۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ جب میں کل گھر پہنچا تو آپ کو کتنا پریشان تھا۔ وہ وہی ہے جس نے مجھے بتایا کہ آپ بیمار ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ وہی ہیں جس کے پاس اس کے لئے مبالغہ آرائی کی گئی چیزوں کو لازمی ہے۔ اس کا دل کمزور ہے ، اگر اس کے ساتھ کچھ ہوا ہوتا تو کیا ہوتا؟
خدا نہ کرے اگر اس کے ساتھ کچھ ہونا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ اب تم ٹھیک ہو۔ میں نے آپ کے لئے ڈاکٹر کے ساتھ ملاقات کی ہے۔ یہ دو ہفتوں کے بعد ہے۔ میرے لئے اسے حاصل کرنا بہت مشکل تھا۔
اب آپ کو اپنی دوا وقت پر لینا ہوگی۔
کیا تم سن رہے ہو؟
میں اسے ہر روز یاد دلاتا ہوں ، لیکن وہ اسے لینا بھول جاتی ہے۔ 
آپ کو اس کے ساتھ بیٹھ کر اسے لے جانا ہے۔ اپنی ماں پر توجہ دیں اور اپنی دوسری سرگرمیوں کو بھول جائیں۔
یقینا ...
آنٹی ، مجھے اب جانا ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے میرے پیارے ، آپ کو برکت دو۔
الوداعی*
رامشا ، اسے باہر لے جا .۔
سلام*
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
رامشا کل اپنا بیگ بھول گئی جب وہ ہمارے گھر پر ہم سے ملنے گئی۔
میں اسے وہاں بھول گیا تھا اور جب میں گھر پہنچا تو مجھے یہ یاد نہیں تھا۔
ہاں ، آپ آج بھی یونیورسٹی نہیں آئے تھے۔
تو ... میں نے آپ کو یہاں دینے کا فیصلہ کیا۔ میں نے سوچا کہ آپ کو اندر کی کتابوں کا مطالعہ کرنے کی ضرورت ہوگی۔
بہن مہانور نے مجھے بتایا کہ ماں کی صحت کی وجہ سے نہ ہوں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ مہانور نے آپ کو اس بیگ کے ساتھ یہاں نہیں بھیجا۔
معافی؟
اگرچہ وہ جانتی ہے کہ رامشا آج یونیورسٹی نہیں گیا تھا۔
اصل میں نہیں ...
آپ کا شکریہ۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں جاؤں گا۔
میں اس گھر میں اس لڑکے کو دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔
اس گھر کا صرف فرز کے ساتھ رشتہ ہے۔ اس کے یہاں آنا مناسب نہیں ہے۔
اس کے علاوہ ، مہانور کی وجہ سے ، اس گھر کو پورے محلے میں بدنام کیا گیا ہے۔
کیا آپ اسے خراب کرنا چاہتے ہیں؟
یونیورسٹی میں بھی اتنے آرام دہ اور پرسکون نہ ہوں۔ آپ وہاں تعلیم حاصل کرنے جاتے ہیں ...
آپ کو اس پر توجہ دینی چاہئے۔ اسے لے لو ... اندر جاکر دروازہ لاک کرو۔
اندر آؤ۔
میں نے اس کافی کے لئے نہیں پوچھا ، کیا آپ نے میرے لئے حکم دیا ہے؟
ظاہر ہے ... آپ صبح سے کام کر رہے ہیں اور دیکھ رہے ہیں کہ آپ کتنے تھکے ہوئے ہیں۔
صبح سے پیچھے سے پیچھے ملاقاتیں ہوئی ہیں۔ مجھے بورڈ کے اجلاس میں شرکت کرنا ہوگی ...
اور پھر اس کے بعد ، مجھے اس پروڈکشن شیٹ پر ایک نظر ڈالنی ہوگی۔
اس پروڈکشن شیٹ کو مجھ پر منتقل کریں اور میں اس پر کام کروں گا۔
آپ کو؟
یقین ہے کہ میٹنگ سے پہلے آپ کو آرام کرنے کا وقت ملے گا۔ وہ کافی پینے کے بعد آپ کو تازہ محسوس ہوگا۔
کیا آپ کو یقین نہیں ہے کہ میں آپ کے لئے یہ کرسکتا ہوں؟
نہیں ، میں نے ہمیشہ آپ پر بھروسہ کیا ہے۔ میں نے آپ کو فائل منتقل کردی۔ اب یہ آپ کی ذمہ داری ہے۔
مجھے بتائیں ، آپ کے پاس یہ کافی کیوں نہیں ہے؟
میں موڈ میں نہیں تھا۔
آپ کو کیسے معلوم تھا کہ میں ابھی کافی کے موڈ میں تھا؟
یہ ایک راز رہنے دو۔ میں اس کا اشتراک نہیں کرسکتا۔
آپ کی ماں کیسی محسوس کر رہی ہے؟ کیا تم نے اسے فون کیا؟
میں نے صبح اس سے بات کی ... اس نے مجھے بتایا کہ وہ ٹھیک ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
ہاں؟
ٹھیک ہے۔
وہاں کال آتی ہے۔ انہوں نے پانچ منٹ میں تمام مینیجرز کو کانفرنس روم میں بلایا۔
بہت اچھا! براہ کرم ... آپ کی کافی ...
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ نے معاملات کو بدترین بنا دیا ہے؟ اگر وہ پیچھے ہٹ جائے ، یا آپ کے جھوٹ پر یقین کرے تو کیا ہوگا؟
اگر وہ کرتا ہے تو ، ہم اس گھر سے محروم ہوجائیں گے۔
کیا آپ خود پر اعتماد نہیں کرتے؟
آپ جانتے ہیں کہ سلی ساکلین کیسا ہے۔
اگر وہ وہ ہوشیار ہوتا تو وہ اتنی آسانی سے ہم پر یقین نہیں کرتا۔ ہم نے اسے بتایا کہ ہم نوابشاہ کے ایک مکان مالک کے خاندان سے باہر نکل گئے ہیں۔
اور اس نے فورا. ہم پر یقین کیا۔ یہاں تک کہ اس نے ہماری تفتیش بھی نہیں کی۔
اگر وہ اب ہم سے تفتیش کرے تو کیا ہوگا؟
آپ اپنی ماں کو ہلکے سے لے رہے ہیں۔
میں نے صحیح وقت پر نشان مارا ہے۔ وہ تم سے پیار کرتا ہے ...
اور وہ بیمار اور اپنی بیوی سے تھکا ہوا ہے۔ اس سے فائدہ اٹھانے کا یہ صحیح وقت ہے۔
دیکھو ، وہ دوبارہ فون کر رہا ہے۔
اسے اٹھاو۔
ہیلو ...
فریہ کا فون کیوں بند ہے؟ 
وہاں سگنل کے مسائل ہونا ضروری ہے۔ اس کے علاوہ آپ اس سے بات کرنے سے کیا حاصل کریں گے؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس کی شادی ہو رہی ہے۔
اور میں بھی وہاں جا رہا ہوں۔
وہ کسی اور سے کیسے شادی کر سکتی ہے؟
مجھے یقین ہے کہ آپ نے اسے مجبور کیا ہوگا۔
فریہ کو واپس کال کریں ، بصورت دیگر ، یہ اس کے ل good اچھا نہیں ہوگا۔
میں اسے واپس بلانے کے لئے کیا کہوں؟
اور میں اسے مستقبل کے ہونے سے کیوں روکوں؟ کیا اسے ایک قابل احترام زندگی گزارنے کا حق نہیں ہے؟
میں اسے یہ حق دوں گا۔
اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ مکان مالک اسے حق دے گا؟ اس نے برسوں پہلے آپ سے آپ کا حق چوری کیا تھا!
یہ ممکن ہے کہ آپ کا حصہ چوری کرنے کے لئے یہ کچھ چال ہو ...
ساکلین سنو ...
میں کچھ بھی سننے کے موڈ میں نہیں ہوں۔ فریہ کو فوری طور پر واپس کال کریں ، اور جب وہ واپس آئیں تو مجھے بتائیں۔
میں اس سے شادی کرنے کے لئے تیار ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... پھر کل کلک کو لائیں۔ فریہ کل یہاں آئے گی۔
ٹھیک ہے۔
مولوی آرہا ہے۔
مجھے واقعی میں آپ کو ہلکے سے نہیں لینا چاہئے تھا۔
میں نے آپ کو بتایا۔
میری بات سنو ... کیا بھائی ساکلین کو غلط طریقے سے مت لو۔
یہ اس کی فطرت کیسی ہے۔
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ آپ کو یہ غلط ہے۔
رمشا!
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
ماں! بہن سلما جلدی سے پانی لائے!
ہیلو ...
بہن مہانور؟
وہ چلی گئی ہے اور آپ ہیں؟
میں اس کی بہن ہوں ... یہ ضروری ہے ، فون اس کے پاس منتقل کریں۔
وہ بورڈ کے اجلاس میں ہے اور میں فون کو اندر نہیں لے سکتا ...
مجھے اپنا نمبر دو ... میں ...
ہیلو؟
بھائی فرز ... مجھے اسے فون کرنے دو۔
ہیلو ... رامشا؟
بھائی فرز ...
معاملہ کیا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
ماں بے ہوش ہوگئی ہے۔ وہ اٹھ نہیں رہی۔
کیا؟