آپ نے ہماری برسی کے موقع پر جو ہار مجھے تحفے میں دیا تھا اسے ڈاکوؤں نے بھی لوٹ لیا تھا۔
ایریبہ! میں آپ کے لئے دس مزید ہار حاصل کروں گا لیکن میری پہلی ترجیح آپ کی حفاظت ہے۔
اور کیا!
مجھے خوشی ہے کہ مہانور کا ذخیرہ محفوظ ہے۔
میں ایک چیز کو نہیں سمجھ سکتا!
وہ پہلے ہی کیسے جان چکے تھے کہ ہمارے پاس الماری میں ڈھائی لاکھ روپے ہیں۔
ہاں ساکلین! عینیبہ ٹھیک ہے۔
میرے خیال میں کسی نے یہ معلومات لیک کردی ہیں۔
اسے لیک کیا؟
ہاں! وہ جانتے تھے کہ گھر میں نقد رقم ہے۔
وہ یہ بھی جانتے تھے کہ نقد آپ کی الماری میں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ جس شخص نے اس طرح کی معلومات لیک کیں وہ واقعی آپ کے قریب ہے! کوئی جس کو تم بھی جانتے ہو۔
صرف ٹھیکیدار ہی جانتا تھا کہ میرے گھر میں نقد رقم ہے! وہ واحد شخص تھا جو ایک ہفتہ سے اس کی ادائیگی نہ کرکے مجھے چکنے کی کوشش کر رہا تھا۔
میرے خیال میں وہ اس کے پیچھے ہے۔
ٹھیک ہے! ہمیں جلدی سے پولیس میں شکایت درج کرنی چاہئے۔
آپ کو پولیس کو یہ بھی بتانا چاہئے کہ آپ کو شبہ ہے کہ ٹھیکیدار بھی۔
ڈاکو پکڑا جاسکتا ہے!
ہاں ساکلین! جیسا کہ وہ کہتی ہے کرو۔
یقینا! میں کل رپورٹ کروں گا۔
کل؟ کل رپورٹ کرنے میں دیر ہوگی۔
اگر آپ پولیس کو رپورٹ میں تاخیر کرتے ہیں تو ، آپ پولیس کو تفتیش کرنا مشکل بنا رہے ہیں۔
ہمیں جلدی سے پولیس کو آگاہ کرنا چاہئے۔
کیا ہمیں نہیں کرنا چاہئے؟
یقینا!
مہونور! آپ پولیس کی تحقیقات اور ڈاکوؤں کو کتنی جلدی پکڑتے ہیں اس کے بارے میں آپ کو اچھی طرح معلوم ہے۔
ابھی ایریبہ کی حالت دیکھیں۔ وہ بہت دباؤ میں ہے!
اگر میں یہاں پولیس کو انکوائری کے لئے فون کرتا ہوں تو وہ زیادہ پریشان ہوجائے گی۔
میرے گھر کو لوٹ لیا! آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے والا نہیں ہونا چاہئے۔
فکر نہ کرو! میں اسے سنبھال لوں گا۔ براہ کرم بیٹھ جائیں۔
براہ کرم ڈارلنگ کی فکر نہ کریں۔
اسے جانے دو! آپ کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے کہ آپ محفوظ ہیں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں! ہم آپ کے لئے یہاں ہیں۔
جناب! آپ کی شکایت کو واپس لے کر کیا ہوتا ہے؟ مزید افواہیں اس طرح تیار ہوجاتی ہیں۔
ہر کوئی اس بات پر تبادلہ خیال کر رہا ہے کہ مہانور اور فراز کے مابین ایک عشق ہے۔
یہ ٹھیک ہے کہ آپ کو واقعی پرواہ نہیں ہے کہ کمپنی کو شرمندگی کا سامنا کرنا پڑا! کیا مہانور اس کی شرمندگی کی پرواہ کرتا ہے؟
ایک لڑکی کو خاص طور پر ایسی چیزوں کو نجی رکھنا چاہئے جب وہ پہلے ہی طلاق کے لیبل کے ساتھ گھوم رہی ہے۔
میں صرف کسی ایسی چیز کے بارے میں بات کر رہا ہوں جو آپ کے بارے میں پہلے ہی مشہور ہے۔ آپ کی طلاق کی کہانی اس دفتر میں کشش کا مرکز ہے۔
مہونور کو اس کی خود احترام کی پرواہ نہیں ہے کہ اس کا اپنے ساتھی سے کوئی تعلق ہے۔ وہ صرف اپنے کیریئر کی پرواہ کرتی ہے! وہ شرمندہ نہیں ہے۔
بہن! میں صرف ڈاکوؤں کا تصور کرکے گوز بپس حاصل کر رہا ہوں۔ وہ عینیبہ کے گھر میں داخل ہوئے۔
لیکن وہ گھر میں موجود نقد رقم کی رقم کے بارے میں کیسے جانتے ہوں گے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ اچھے منصوبہ ساز تھے اور اچھی طرح سے باخبر تھے۔ ٹھیک ہے؟!
منصوبہ ساز وہ ہیں جنہوں نے انہیں بھیجا! وہ انہیں گھر کی تفصیلات سے آگاہ کرتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو!
 ساکلین کے چہرے کے تاثرات اور جذبات کا فیصلہ کرنا! مجھے کیوں ایسا لگتا ہے کہ یہ اس کے لئے حیرت کی بات نہیں ہے؟
وہ پولیس کو بھی اس رپورٹ میں تاخیر کر رہا تھا۔
ایک ایسی چیز ہے جسے میں بیک وقت نہیں سمجھ سکتا اور نظرانداز نہیں کرسکتا۔
فراز! کیا ہوا بیٹا؟
ماں! میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا یہ آپ کے کام کے بارے میں ہے؟
نہیں! میرے کام کے بارے میں سب کچھ ٹھیک ہے۔
پھر کیا؟ تم پریشان نظر آتے ہو! مجھے بتاؤ۔
نہیں! I'm not worried. میں صرف ایک قدم اٹھانے کے لئے اپنے آپ کو دباؤ ڈال رہا تھا اور میں نے اسے لینے کا فیصلہ کیا ہے۔
کس کے بارے میں؟
میں نے مہانور سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے!
مہونور؟
پولیس سے آپ کے خلاف کس نے شکایت کی؟
یہ ایک غلط فہمی تھی! یہ واضح ہو گیا اور اس نے میرے لئے ایک مؤقف اختیار کیا۔
آج لوگ اس کے بارے میں برا بات کر رہے ہیں کیونکہ اس نے میری مدد کرنے کا انتخاب کیا ہے۔
ایک وجہ ہے جب لوگ اس کے بارے میں برا بات کریں! ہم جھوٹ کی وجہ سے شرمندہ تھے اور اب یہ۔
ایما کے لئے ایک زبردست تجویز تھی ، اور اس کے بعد انہوں نے مسترد کردیا کیونکہ ...
ماں! ایما کی شادی کسی عظیم اور محبت کرنے والے سے ہوگی۔ وہ ابھی جوان ہے اور تعلیم حاصل کررہی ہے۔
آپ بہت جلدی اس کے بارے میں فکر مند ہیں۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ مہانور کے لئے میری تجویز اس کے گھر لے جائیں اور ان سے بات کریں۔
اس کی ماں سے ہماری شادی کے بارے میں بات کریں۔
کیا ہوا؟ کیا آپ کو ٹھیک سے سو نہیں رہا تھا؟
میں صرف یہ سوچ کر پریشان ہوں کہ اگر انہیں نقد رقم نہیں ملی ...
کچھ نہیں ہوا!
میرا مطلب ہے کہ میں جانتا ہوں کہ یہ بہت تکلیف دہ ہے!
مجھے آپ کی بات سننی چاہئے تھی اور اس رقم کو بینک میں محفوظ کرنا چاہئے تھا! یہ میری غلطی ہے۔
سنو!
آپ کو پولیس اسٹیشن میں رپورٹ درج کرنی چاہئے۔
آپ مہانور کی طرح کام کیوں کرتے ہیں؟
میں ایک رپورٹ درج کروں گا! آپ کو نہیں بلکہ سنبھالنا میرا مسئلہ ہے۔
اس کے بعد آپ پولیس کے اقدامات بھی دیکھ سکتے ہیں۔ اب جاؤ اور میرے لئے ناشتہ بنائیں۔
میں اپنے دفتر جانے سے پہلے پولیس اسٹیشن میں رک جاؤں گا۔
نجما!
نجما!
ہاں مام!
کیا ناشتہ تیار ہے؟
ہاں یہ ہے!
چائے؟
چائے ابھی تیار نہیں ہے۔
اسے تیار کرو!
میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے فون نہ کریں!
آپ نے مجھے صبح کے وقت پاگلوں کی طرح فون کرنا شروع کردیا ہے۔
میری بات احتیاط سے سنو۔
اگر آپ نہیں سنتے! آپ ذمہ دار ہوں گے۔
ابھی! میں نہیں چاہتا کہ میری زندگی میں کچھ خراب ہو۔
کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ تم کون ڈانٹ رہے ہو
یہ حیدرآباد سے میرا عملہ ہے!
I just told them everything at night and they called me again.
ہر ایک بیوقوف ہے! مجھے ان کو لات مارنا پڑے گا۔
صبح ناراض ہونا اچھا نہیں ہے۔
آو! آپ کا ناشتہ تیار ہے۔
یقینا! ایک ساتھ ناشتہ کرنے دو۔
جناب میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ کوئی بھی مہانور پر تنقید نہیں کرے۔
میں پوری رات پریشان رہا۔
جب وہ چلی گئی تو عینیبہ خوفزدہ نظر آرہی تھی۔
مجھے فون کرنا چاہئے اور اس سے اس کی صحت کے بارے میں پوچھنا چاہئے۔
ماں! عینیبہ ہمت ہے۔
میرا مطلب ہے کہ اگر میں نے ڈاکوؤں کے ہاتھ میں بندوق دیکھی! میں موقع پر ہی گزر جاتا۔
آج کل ڈکیتیوں میں اضافے پر ہیں۔ خدا ہماری حفاظت کرے۔
ماہی!
ہاں!
تم کیا سوچ رہے ہو تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
ماں! وہ عینیبہ کے گھر میں ڈکیتی کے بارے میں سوچ رہی ہے۔ وہ پوری رات سوتی نہیں ہے۔
یہ واضح ہے! عینیبہ نے ڈکیتی میں لاکھوں مالیت کے اپنے زیورات کھوئے۔
میں حیران ہوں کہ بہت کچھ ہوا اور ساکلین نے بھی پولیس سے شکایت نہیں کی۔
پیاری! پولیس اس کے بارے میں کیا کرے گی؟ ہر کوئی ایسی سرگرمیوں میں شامل ہے۔
آپ کا مطلب ہے کہ جب ان کے گھر کو لوٹ لیا گیا تو ، ساکلین نے سوچا کہ ڈاکو اور پولیس ایک ساتھ ملوث ہیں؟
لیکن جب اسے جھوٹے طور پر فراز پر الزام لگانا پڑا! اس نے پولیس پر بھروسہ کیا۔
میں حیران ہوں!
تم کہاں جارہے ہو
کیا؟ تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میں روز کہاں جاتا ہوں۔
اپنا ناشتہ ٹھیک سے کھائیں۔
میں نے یہ کیا ہے! میں اب جاؤں گا۔ الوداع!
اس کے ساتھ کیا ہے؟
کل رات اس نے اپنا کھانا مناسب طریقے سے نہیں کھایا ، اور اب وہ ناشتہ کھائے بغیر اپنے دفتر روانہ ہوگئی۔
اس کے دماغ کے اندر کچھ اور چل رہا ہے۔ وہ کسی ایسی چیز کو چھپا رہی ہے جس کے بارے میں وہ پریشان ہے۔
یہ ہوسکتا ہے!
فراز نے مجھے کچھ عجیب و غریب بتایا!
اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں۔ میں اس تجویز سے خوش نہیں ہوں۔
ماں! پھر آپ کو ان کے گھر نہیں جانا چاہئے! اس تجویز کے بارے میں فرز سے انکار کریں۔ وہ یقینا آپ کی بات سن لے گا اور آپ کے قول کے مطابق سب کچھ کرے گا۔
مجھے ایک چیز نہیں سمجھتی ماں۔ آپ خوش کیوں نہیں ہیں؟
میں سمجھ نہیں سکتا کہ کیا ہو رہا ہے۔
میں نے سوچا کہ میں آپ سے پہلے شادی کروں گا۔
یہ اتنی بڑی تجویز تھی! ہمارا موقع کھو گیا۔
صرف اس مہونور کی وجہ سے ، ہمیں کسی بے عزتی سے گزرنا پڑا۔
جو بھی! فراز اب اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
کیا؟ فراز مہانور سے شادی کرنا چاہتا ہے؟
مہیر! ہنسنے کے لئے کیا ہے؟
مجھے بتائیں کہ کیا یہ فراز کی خواہش ہے یا محونور بھی یہ چاہتا ہے؟
فراز نے مجھے بتایا کہ اس کی تجویز کو ان کے گھر لے جا .۔
یہ واضح ہے کہ ان کے درمیان کچھ ہے۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ مہونور فراز میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
ماں! اگر یہ ایسا ہی ہے۔ آپ کو اس کے گھر جانا چاہئے اور اس تجویز کو منظور کرنا چاہئے۔
کیا آپ نے اس کا زندہ معیار دیکھا ہے؟ وہ فراز سے زیادہ کماتی ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ خاندانی پس منظر ٹھوس ہے۔ یہ ہمارے لئے بہت اچھا ہوگا۔
انکار نہ کریں۔
آپ کا شکریہ!
ذکر نہیں!
کیا آپ نے کچھ کہا؟
نہیں!
دراصل میں آپ کے لئے کسی ذاتی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
فراز! میں ابھی مصروف ہوں۔
ہاں! میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ مصروف ہیں۔
یہ اتنا لمبا نہیں ہوگا!
فراز! مجھے لگتا ہے کہ آپ نے نہیں سنا کہ میں ابھی مصروف ہوں۔
دفتر میں! آپ کو مجھ سے ہمارے کام سے متعلق چیزوں کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔ کچھ بھی ذاتی نہیں۔
آپ اب چھوڑ سکتے ہیں! آپ کا شکریہ۔
ہاں!
یہ کیا ہے؟
جناب! آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ میں 25 لاکھ روپے تیار ہوں۔ یہ اس کی جانچ ہے۔
ہاں! میں نے آپ کو بتایا۔
میری پوری منصوبہ بندی ضائع ہوگئی۔
مجھے امید ہے کہ میں اس کے بے وقوف فعل پر عینیبہ کو ڈانٹ سکتا ہوں۔ مجھے ابھی تک نہیں معلوم کہ اس نے مجھے تنہا یا اس کے ساتھ دیکھا۔
اگر اس نے مجھے اپنے ساتھ دیکھا ہوتا۔ وہ مجھ سے اس کے بارے میں بات کرتی۔
مہونور!
ہاں!
آفس کا وقت ختم ہوچکا ہے! اب ہم دفتر میں نہیں ہیں لہذا میں آپ سے کسی ذاتی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں!
میں نے آپ سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ لوگوں کا منہ بند کرنا اور صورتحال میں آپ کی مدد کرنا ، یہ واحد راستہ ہے۔
جلد ہی میں اپنی ماں کو آپ کے گھر لاؤں گا۔
ہماری شادی کے بارے میں بات کرنے کے لئے! اگر آپ اس تجویز کو مسترد کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ اسے موقع پر ہی مسترد کرسکتے ہیں۔ کوئی آپ کو مجبور نہیں کررہا ہے۔
فراز! فراز میری بات سنو۔
میں اسے کیسے بتاؤں کہ ایسا نہیں ہوسکتا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں حیدرآباد میں ہوں! میں دفتر میں ایک میٹنگ میں ہوں۔ اگر آپ مجھ پر بھروسہ نہیں کرتے ہیں تو ، آپ ویڈیو مجھے کال کرسکتے ہیں۔
آپ نمرا کیسے ہیں؟ میں بھی بہت اچھا کر رہا ہوں۔
سنو! آپ مجھے اپنے کزن کے بارے میں بتا رہے تھے کہ وہ 10 سال بعد کسی بچے کی توقع کر رہی ہے۔
کیا آپ مجھے اس کے ماہر امراض چشم کے بارے میں بتا سکتے ہیں؟
یقینا! میں اپنے ماہر امراض نسواں کو بھی تبدیل کرنے کا منتظر ہوں۔
میں کسی دوسرے ڈاکٹر سے ملنا چاہتا ہوں۔ میری زندگی میں بھی ایک معجزہ ہوسکتا ہے۔
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
الوداع!
جو کچھ میں نے دیکھا وہ سچ تھا! یہ کوئی غلط فہمی نہیں تھی۔
یہ اس لئے ہوا کہ میں نے جنم نہیں دیا۔ اگر اس کی وجہ نہیں ہے۔
کیا واقعی یہ ایک غلط فہمی تھی؟
ساکلین پر بوجھ بننے سے پہلے مجھے صورتحال کے مطابق ہر چیز کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
مجھے جنم دے کر اسے خوش کرنا چاہئے۔
مجھے اسے کیسے روکنا چاہئے؟
سلام!
پیاری! آپ گھر آئے اور مجھ سے بھی نہیں ملا؟ آپ خود یہاں بیٹھے ہیں۔
ماں! میری ایک اہم کال تھی۔ میں اس کے بعد آؤں گا۔
میں ماہی کو جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں۔
مجھے افسوس ہے کہ میں کچھ نہیں کرسکتا۔
کیا ہوا! کبھی کیا ہو رہا ہے! میرے پاس اس پر قابو پانے کی طاقت نہیں ہے۔
شادی کرکے ، آپ یقینی طور پر حالات کو طے کرنے میں مدد کرسکتے ہیں۔
آپ اپنی شادی کے بعد جہاں بھی چاہیں کام کرسکتے ہیں!
آپ کے شوہروں کا نام آپ کے ساتھ ہوگا لہذا کوئی بھی آپ کے بارے میں برا بات نہیں کرے گا۔
آپ کو میرے بیان کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
ساکلین نے جو تجویز شیئر کی ہے وہ واقعی بہت عمدہ ہے۔
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ، ٹھیک ہے؟ میں سلما سے کہوں گا کہ آپ کا لنچ تیار ہو۔ آپ کو تازہ ہونا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اچانک کسی اجنبی کی طرح برتاؤ کرنا شروع کردے گا۔
ہاں!
آپ صحیح طریقے سے تعلیم کیوں نہیں دیتے؟ آپ کو اپنی تعلیم پر توجہ دینی چاہئے۔
ہمیں اچھے نمبر کی ضرورت ہے! یقینا! میری بہن ابھی آئی تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کی مجھ پر پاگل ہونے کی کیا وجہ ہے۔
آنٹی! مجھے ان دکانوں کو صحیح طریقے سے برقرار رکھنے کے لئے وقت نہیں مل سکتا۔
میرا اپنا کاروبار بھی ہے لہذا اسی وجہ سے دیکھ بھال کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں۔
جو بھی! مجھے اپنی صحت کے بارے میں بتائیں۔
یہ پہلے سے بہتر ہے۔
آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے! آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ساکلین! کیا آپ کو ڈکیتی کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟ آپ نے پولیس سے اس کے بارے میں شکایت نہ کی ہوگی۔
یہ ایسا نہیں ہے!
میں نے پولیس سے اس کے بارے میں شکایت کی ہے؟ میں نے ٹھیکیدار کو مشتبہ فہرست میں رکھا ہے۔
پولیس اپنا فرض ادا کررہی ہے۔ ہم جلد ہی اس کے بارے میں جان لیں گے۔
یہ بہت اچھا ہے! اگر آپ نقصان میں جاتے ہیں تو ، ہمارے لئے بھی ایسا ہی ہے۔
کم از کم ہمیں اس کے بارے میں جاننا چاہئے جو ڈکیتی میں ملوث تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو! آپ کا دفتر کیسا ہے؟
کیا وہاں سب کچھ ٹھیک ہے؟
دفتر میں سب کچھ ٹھیک ہے! میں نے سب کچھ طے کرلیا ہے۔
تم جانتے ہو۔
مام! مہانور کے لئے کچھ مہمان ہیں۔
ماہی کے مہمان؟
کیا آپ نے کسی کو مدعو کیا؟
ماں! 
سلام!
سلام!
ماں! یہ فراز ہے جو میرے ساتھ دفتر میں کام کرتا ہے اور یہ اس کی ماں ہے۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ سلما! چائے تیار کرو۔
براہ کرم آئیں آو!
یہاں
تم لوگ کیوں آئے؟
جیسا کہ مہانور نے بتایا کہ مہانور اور فرز دونوں ایک ساتھ کام کرتے ہیں ، لہذا میں یہاں اپنے بیٹے فراز کی مہونور کے لئے تجویز کے ساتھ آیا ہوں۔
آپ کو لگتا ہے کہ مہانور یہ سستا ہے؟
کہ وہ آپ کے بیٹے فراز سے شادی کرے گی؟
اور ہم اسے اجازت دیتے؟
میں یہ بھی نہیں مان سکتا کہ آپ کیوں سوچتے ہیں کہ آپ کی حیثیت کے بارے میں جانے بغیر یہاں آنا کیوں ہوگا۔
کیا وہ میری بہن سے شادی کرے گا؟
آپ اتنے نچلے طبقے کے لڑکے کی تجویز کے ساتھ یہاں آئے ہیں۔
براہ کرم اریبا! کیا آپ مہمانوں کے ساتھ برتاؤ کرنے کا راستہ بھول گئے ہیں؟
آپ کو مہمانوں کے ساتھ ان کی حیثیت کے مطابق سلوک کرنا ہوگا۔
وہ ایک ہراساں کرنے والا ہے! ایک بے عزت آدمی! اگر آپ نے اس کے خلاف کوئی کارروائی کی تھی۔ اس نے کبھی بھی اس گھر آنے کی ہمت نہیں کی ہوگی۔
ہمیں آپ کے بیٹے کی تجویز میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
ہم نے مہونور کے لئے پہلے ہی ایک گروم کا فیصلہ کیا ہے!
فراز انتظار کرو!
آنٹی براہ کرم بیٹھ جائیں!
میں پوچھ رہا ہوں! براہ کرم
مجھے افسوس ہے کہ اپنے کنبے کے طرز عمل پر خالہ ہیں۔
ساکلین! آپ کو میرے مستقبل کا فیصلہ کرنے کے لئے کس نے بتایا؟
ماں! میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ساکلین کو میری شادی میں شامل نہیں ہونا چاہئے۔
ماہی؟
آپ چاہتے تھے کہ میں شادی کروں۔ اب میں شادی کرنے کے لئے تیار ہوں۔
میرے پاس ایک معاہدہ ہے کہ آپ ان کی تجویز کو مسترد نہیں کریں گے۔
میں صرف اس سے شادی کروں گا! کوئی اور نہیں۔
ساکلین انتظار!
ایریبہ!
میں آپ لوگوں سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
ماں! کچھ پانی پیئے۔
میرے لئے اس میں کچھ زہر ڈالیں ، تاکہ میں سکون سے مر سکوں۔
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ کیا کچھ لڑائی ہوئی؟
میں آج بہت بے عزتی سے گزرا۔
انہوں نے مجھ سے اتنی بے عزتی کی کہ مجھے وہاں جانے سے پہلے ہی مرنا چاہئے تھا۔
مہانور اور اس کی والدہ نے آپ سے معافی مانگی!
اس کی بہن اور بہنوئی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا آپ وہاں سلوک بھول گئے؟
انہوں نے ہماری اتنی بے عزتی کی جیسے ہم ان کے پرانے دشمن ہوں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ انہوں نے مسترد کردیا؟
اگر وہ مسترد کردیتے تو یہ بہت اچھا ہوتا۔
لیکن وہ محونور کھڑے ہوکر کہا کہ میں صرف فراز سے شادی کروں گا۔
اس کی والدہ نے زبردستی منظوری دے دی۔
مجھے بہت بے عزتی کا سامنا کرنا پڑا! میں کبھی نہیں بھولوں گا اور کبھی معاف نہیں کروں گا۔
میں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ اگر وہ دولت مند ہیں تو ، وہ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ جو وہ کہہ سکتے ہیں یا جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
وہ پوری دنیا کا احترام رکھتے ہیں؟ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ کیا ہم احترام کے مستحق نہیں ہیں؟
ماں! کچھ پانی پیئے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ پر دیوانے ہیں اور میری طرف دیکھنا نہیں چاہتے ہیں۔
لیکن میں جلد ہی یہ گھر چھوڑ دوں گا۔
آپ میرا چہرہ دوبارہ نہیں دیکھیں گے۔
تم مجھ سے جھوٹ بولتے رہے؟
آپ نے میرا اعتماد توڑ کر مجھ سے جھوٹ بولا کہ آپ فراز سے نہیں ملتے اور آپ اس سے متعلق نہیں ہیں۔
میں نے اس کے بارے میں کبھی آپ سے جھوٹ نہیں بولا اور میں نے آپ کا اعتماد کبھی نہیں توڑا۔
آپ کو مجھ پر بھروسہ کرنا چاہئے کہ آج سے پہلے ، میرا ساتھی کے سوا فراز سے کوئی رشتہ نہیں تھا۔
تم اس سے شادی کیوں کر رہے ہو؟
یہاں آو۔
ایک دن مجھے کسی سے شادی کرنی پڑی ، ٹھیک ہے؟ آپ نے خود یہ کہا کہ اگر میں اپنے شوہروں کا نام اپنا نام کے نام سے حاصل کروں تو اس سے لوگوں کا منہ بند ہوجائے گا۔
ماہی! فراز آپ کا مستحق نہیں ہے۔ کیوں؟
ہم یہ فیصلہ نہیں کرسکتے کہ کون مستحق ہے۔
میں نے سوچا کہ میں واسے کا مستحق تھا!
میں نے سوچا کہ وہ میری مدد کرے گا۔
اس نے کیا کیا؟ یہاں تک کہ اس نے میرے لئے کوئی موقف نہیں لیا۔
اور عاشر! تم نے اسے میرے لئے منتخب کیا؟
اس نے کیا کیا؟ اس نے اپنی توہین کا مجھ سے بدلہ لیا۔
میں اسے آدمی بھی نہیں کہہ سکتا۔
ساکلین نے مجھے بتایا کہ وہ اچھا آدمی نہیں ہے اور لوگ اس کی پہلی شادی کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
وہ جلدی سے فیصلہ کرتے ہیں! وہ میرے بارے میں بھی اسی طرح سوچتے ہیں۔
یہ میری طلاق کی وجہ تھی۔ میرا اس سے تعلق تھا۔
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ یہ سچائی نہیں ہے۔
ان لوگوں کو بات کرنے دو۔
ہم حقیقت کو جانتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ فراز اچھا ہے یا برا! میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ وہ میری حفاظت کرنے کی کوشش کر رہا ہے اور وہ میرا احترام کرتا ہے۔
میرے خیال میں لوگوں کا منہ بند کرنے کا کوئی اور بہتر طریقہ نہیں ہے۔
اگر فراز احترام کے ساتھ مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے تو ، اس میں بڑی بات کیا ہے؟
براہ کرم! آپ کو مجھے سمجھنا چاہئے۔