بہن کی بہن! مجھے اپنی ماں کی صحت کے بارے میں بتائیں۔
وہ بہتر ہے۔
میں اپنی والدہ کے ساتھ آپ کی والدہ کی صحت کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا لیکن ..
آپ کی والدہ جلد ہی محفوظ اور صحت مند رہیں گی۔ آپ فکر نہ کریں۔
یقینا!! اس کے لئے دعا کرو۔
یقینا!
سنو! جاؤ اپنی والدہ سے پوچھیں کہ آج مجھے کیا کھانا پکانا چاہئے۔ میں اس کی تیاری شروع کردوں گا۔
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد واپس آئے تھے۔ تم بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہو!
میں اور والدہ خود کھانے کا انتظام کریں گے۔ آپ کو اس کی فکر نہ کرو۔ اپنا خیال رکھنا۔
نہیں! میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں تھکا ہوا نہیں ہوں۔
آپ اور خالہ ہمیشہ کام کر رہے ہیں۔ مجھے بھی اس گھر میں اپنا فرض پورا کرنا چاہئے۔
جاکر آنٹی سے کھانے کے بارے میں پوچھیں! تب میں اس کی تیاری شروع کردوں گا۔
ٹھیک ہے! میں بھی آپ کی مدد کروں گا۔
نہیں! ضرورت نہیں ہے۔
مہیر! آو تم کہاں ہو
یقینا! میں یہاں ہوں۔
ایٹ!
جو بھی ہمیں اس طرح تنہا پاتا ہے! مجھے نہیں معلوم کہ وہ ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے۔
تو؟ کیا مسئلہ ہے؟
کہ آپ کی بہن ...
کیا ہوا؟
آپ کیوں رک گئے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے! میں اسے لے رہا ہوں۔
میں نے سوچا تھا کہ آپ اپنے دوستوں سے ملنے کے لئے چھوڑ سکتے ہیں۔ یہ بہت اچھا ہے کہ آپ کھانے کے لئے ہم میں شامل ہوگئے۔
پانی
ماں! میں تھوڑا سا واپس آؤں گا۔
کھانا؟
میں واپس آؤں گا۔
اس کے لئے کیا اہم ہے؟
آنٹی کیسی ہے؟
وہ بہتر محسوس کررہی ہے۔
کیا وہ جاگ رہی ہے؟
وہ سو رہی ہے!
کیا آپ گھر ہیں؟
کیوں؟
میں صرف پوچھ رہا ہوں۔
جب آپ اسپتال میں میری والدہ کی دیکھ بھال کر رہے ہیں اسے دن ہوئے ہیں۔ آپ تھک جائیں گے۔
اسی لئے میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا تھا۔
میں آپ کو فون نہیں کروں گا اور آپ کو پریشان نہیں کروں گا۔
خیال رکھنا!
الوداع!
یہ خاتون اپنی انکوائریوں سے مجھے سر درد دیتی ہے۔
مجھے افسوس ہے! میں جانتا ہوں کہ آپ کو برا لگتا ہے لیکن میری خالہ بیمار ہیں لہذا میرا فرض ہے کہ اس کے بارے میں پوچھیں۔ براہ کرم سمجھیں۔
ٹھیک ہے! اب میں اپنا فون بند کردوں گا لہذا کوئی بھی ہمیں پریشان نہیں کرتا ہے۔ خوش ہے؟
اگر یہ بوڑھی عورت مر جائے گی تو یہ بہت اچھا ہوگا۔
وہ جلد ہی مر جائے گی۔ وہ اپنی عمر سے گزر چکی ہے۔
یہ اچھی بات ہے کہ خالہ بیمار ہیں اور عینیبہ اس کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔ اب میں آپ کے ساتھ وقت گزار سکتا ہوں۔
واہ! میں بہت خوش قسمت ہوں۔ میں ارییبہ پر اتنا انحصار کرتا ہوں۔
میرا مطلب ہے کہ آپ ارییبہ کی وجہ سے میرے ساتھ وقت گزار رہے ہیں۔
چلو اپنا موڈ خراب نہ کریں۔ ہم یہاں کھانے کے لئے ہیں۔ براہ کرم لطف اٹھائیں!
کیا میں فراز سے بات کروں اور اسے مہیر کے بارے میں بتاؤں؟ کارڈ
مجھے اس کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہئے۔ دونوں بھائی ایک دوسرے سے لڑ سکتے ہیں۔ مجھے بعد میں الزام لگایا جائے گا۔
میرا مقصد رمشا کو مہیر کی سرگرمیوں کے بارے میں بتانا ہے۔ اگر وہ مجھے سمجھتی ہے ، تو مجھے ان کے بارے میں مزید فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
چاچی کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
میں پہلے سے بہتر ہوں ، بیٹا۔
میں وہ کھانا نہیں کھا سکتا جس کی سفارش کی گئی ہو۔
اس کی فکر نہ کرو! میں نے ڈاکٹر سے اس کے بارے میں پوچھا ہے۔ یہ صرف کچھ ہفتوں کے لئے ہے۔ آپ کچھ دن کے بعد اپنی معمول کی غذا میں واپس جائیں گے۔
ماں! ڈاکٹر نے یہ کہا ہے۔ آپ جلد ہی اپنی معمول کی غذا بھی کھا سکیں گے۔
آنٹی! مجھے ان کاغذات پر آپ کے دستخطوں کی ضرورت تھی۔
وہ کیا ہیں؟
یہ گھر کے لئے ہے! یہ فروخت ہے۔
آپ کو کچھ دن پہلے ماں کے ذریعہ کچھ کاغذات دستخط کیے گئے تھے۔
ان کاغذات میں یہ واضح کرنا تھا کہ میں آنٹی کی جانب سے مکان بیچ سکتا ہوں اور خرید سکتا ہوں۔
لیکن جائیداد خالہ کی ہے اور اسے منتقل کرنے کے لئے اسے ان پر دستخط کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ انہیں خود پڑھ سکتے ہیں۔
لیکن جائیداد خالہ کی ہے اور اسے منتقل کرنے کے لئے اسے ان پر دستخط کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ انہیں خود پڑھ سکتے ہیں۔
یقینا!
ضرورت نہیں ہے۔
آپ اس گھر کے لئے سب کچھ کر رہے ہیں اور ہر کوئی اسے جانتا ہے۔
نہیں! مہونور کو دیکھنے دو۔ وہ شاید مجھ پر یقین نہ کرے۔
یہاں! یہ تفصیلات ہیں۔ اس رقم کو کل آنٹی کے اکاؤنٹ میں منتقل کیا جائے گا۔
میں اس سر درد سے آزاد ہوں۔
اس گھر کا سودا آپ کی وجہ سے اتنی جلدی ہوا۔
آپ کی وجہ سے اس گھر کے تمام معاملات بہت اچھے ہیں۔
اگر میں یہ نہیں کرتا تو پھر اور کون کرے گا؟
ہیلو! ہاں رمشا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ایک منٹ انتظار کرو۔ ساکلین! کیا آپ رمشا چن سکتے ہیں؟
اس کے ڈرائیور نے اسے نہیں اٹھایا۔
میں اسے خود ہی چنتا لیکن میں اپنے دفتر سے دیر سے ہو رہا ہوں۔
کس کے بارے میں فکر کرنے کی بات ہے؟ آپ کے بھائی ، مہیر؟ کیا آج وہ یونیورسٹی میں نہیں آیا تھا؟
اسے رمشا چھوڑنے کے لئے کہو۔ اس سے پہلے اس کی مدد کی ہے۔
رمشا! میں تمہیں چنوں گا۔ جب ہم اپنی مدد کر سکتے ہیں تو ہمیں کسی اجنبی سے مدد کے لئے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے!
ماں! میں رمشا لینے جاؤں گا۔
چھوڑ دو! میں اسے خود ہی چنوں گا۔ آپ کو دیر ہو رہی ہے۔
آنٹی! ان کاغذات پر دستخط کریں ، تاکہ میں جاکر رمشا چنوں۔
یہاں! 
ٹھیک ہے! میں اب جاؤں گا۔ الوداع!
میں نے آپ کو کئی بار کاغذات پڑھنے کے لئے کہا ہے۔
پیاری کیوں؟ ساکلین نے خود ہی کاغذات پڑھے ہیں۔
ساکلین؟
آپ کی تعلیم کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ٹھیک کر رہا ہوں۔
تم اتنی سست بات کیوں کر رہے ہو؟ مجھے امید ہے کہ آپ ناکام نہیں ہوں گے۔
نہیں! میں یقینی طور پر اپنے امتحانات پاس کروں گا۔ میرا معمول کچھ دن سے خراب ہے۔ میں اپنی یونیورسٹی میں نہیں جاسکتا۔
میرے امتحانات بھی قریب ہیں۔ میں تناؤ کو نہیں سنبھال سکتا۔
آپ اپنے نوٹوں سے محروم ہوجاتے! آپ کو اپنے کلاس فیلوز سے کچھ مدد کیوں نہیں ملتی؟
اس کا نام کیا ہے؟ مہیر؟ وہ بھی آپ کی یونیورسٹی میں ہے؟
آپ اس سے مدد کے لئے کیوں نہیں پوچھتے؟
مہونور کی وجہ سے ہمارا اس کے ساتھ ایک رشتہ ہے۔
مجھے اس کی پیشرفت کے بارے میں بتائیں۔
وہ تعلیم میں اچھا ہے۔
حقیقت میں! وہ ہماری کلاس کا سب سے شاندار طالب علم ہے۔
وہ میری مدد کرتا ہے! وہ کلاس میں ہر ایک کی مدد کرتا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔ وہ لوگ جو دوسروں کی مدد کرتے ہیں وہ واقعی نایاب ہیں۔
آج ایسے لوگوں کو ڈھونڈنا مشکل ہے! کیا آپ اس کے ساتھ دوست ہیں؟
نہیں! میں اس کے ساتھ دوستی کیوں کروں گا؟ میرے کوئی مرد دوست نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے!
وقت پر اپنے نوٹ کا نظم کریں۔ ناکام نہ ہو! اسے آسانی سے لے لو اور دباؤ نہ ڈالو۔
ہاں! میں نے گفتگو کی ہے۔ ہم نے ان سے تصدیق کرنے کے بعد آرڈر کی فہرست بنائی ہے۔
مہونور مام ابھی اس کے دفتر میں نہیں ہیں۔
اس کے آنے کے بعد میں اس کے نشانیاں حاصل کروں گا! میں اس کی منظوری حاصل کرنے سے پہلے آپ کو فہرست نہیں بھیج سکتا۔
وہ یہاں جسمانی طور پر موجود نہیں ہے! آپ کو چیک تیار کرنا چاہئے تاکہ ہم آرڈر بھیج سکیں۔
جناب! آپ خود پر کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں؟ یہ فنانس کمپنیاں کبھی ہماری بات نہیں سنتی ہیں۔
تم ٹھیک ہو میرے دوست۔
یہ فنانس کمپنیاں رقم دینا پسند نہیں کرتی ہیں۔
وہ سمجھتے ہیں کہ رقم ان کا ہے۔
وہ بھی ٹھیک تھا۔
مہانور مامام کی علامتوں کے بغیر ، مینیجر چیک پر دستخط نہیں کرے گا۔
میں اس کے پہنچنے کے بعد اس کے نشانیاں حاصل کروں گا۔ میں آج ہی مواد کا آرڈر بھیجنا چاہتا ہوں۔
جناب! آپ بہت محنتی ہیں۔ آپ اپنے لئے بھی کام کرتے ہیں۔ یہاں تک کہ آپ مہانور مام کے کام کو بھی سنبھالتے ہیں۔
جناب! کیا مام آپ کو اس کا سہرا دے گا اور آپ کو اس سال کے لئے تشخیص کی فہرست میں ڈالے گا؟ اسے آپ کی تشہیر کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
آپ ان دنوں سخت محنت کر رہے ہیں۔
پروموشن کو جناب کو مہانور مام کی نشست مل گئی۔
وہ اپنی نشست کو اس کے حوالے کیوں کرے گی؟ یہ اس کا کرایہ نہیں ہے۔
وہ کسی اور کو اپنی طاقت یا پوزیشن نہیں دیتی تھی۔
میں کسی اور کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں۔
فراز سر اس کے شوہر ہیں۔ وہ کسی بھی موقع پر اسے اپنا مقام دے سکتی ہے۔
فراز سر بھی اپنے دفتر میں کام کرتا ہے۔
کیا آپ لوگ اپنے کاروبار کو برا نہیں سمجھ سکتے؟ کیا کسی بے وقوف کے بارے میں بات کرنا ضروری ہے؟
اپنے سرکاری کام پر یہاں توجہ دیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے ہماری بحث نے اسے براہ راست اس کے دل پر تکلیف دی۔
ایکٹ بالغ.
ہاں! ماں ٹھیک ہے۔ میں ابھی دفتر پہنچا۔
کوئی حرج نہیں! فائل بھیجیں۔ میں اس پر دستخط کروں گا۔
آپ کا شکریہ!
اندر آؤ۔
یہاں!
میں نے ایک بڑی غلطی کی ہے۔
مجھے چھٹی کے لئے درخواست دینے سے پہلے اپنا اختیار کسی اور کے حوالے کرنا چاہئے تھا۔
میں رققیہ ​​سے دفتر کے لئے ایک نوٹیفکیشن ٹائپ کرنے کے لئے کہوں گا کہ میری اتھارٹی کو میری غیر موجودگی میں آپ کے ذریعہ سنبھال لیا جائے گا۔
آپ براہ راست جنرل مینیجر سے منظوری حاصل کرسکتے ہیں۔
یقینا! یہ بہت اچھا ہوگا۔
فراز!
مجھے یہ تشخیصی شیٹ مل گئی ہے۔
میں نے پچھلے سال سے اپنے محکمہ کی کارکردگی کو بیان کرنا ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ مجھے یہ فارم آپ کی طرف سے نہیں بھرنا چاہئے۔
کیوں؟
میرا مطلب ہے کہ آپ محکمہ کے سربراہ ہیں۔ اور کون اس فارم کو پُر کرے گا؟
ہاں! لیکن اس سے پہلے کہ یہ کچھ اور تھا۔ اب تم میرے شوہر ہو۔
میں نہیں چاہتا کہ میری رائے کو بعد میں فیصلہ کیا جائے۔
آپ کچھ ہفتوں سے بھی میرا کام سنبھال رہے ہیں۔
اگر یہ آپ نہیں تھا! میں دفتر سے رخصت حاصل کرنے اور پرامن ذہن حاصل کرنے کے قابل نہیں ہوتا۔ آپ نے میرے پیچھے ہر چیز کا خیال رکھا۔
آپ نے جو کام کیا ہے اس کی مقدار! مجھے نہیں لگتا کہ اس فارم پر اس کے بارے میں لکھنے کے لئے کافی جگہ ہے۔
پھر براہ کرم میرے بارے میں اہم تفصیلات لکھیں۔
میں آپ کی مدد کر رہا ہوں مہونور۔
اس لئے نہیں کہ میں ترقی کے لالچ میں ہوں۔
آپ میرے بارے میں سچ لکھ سکتے ہیں! تو کوئی بھی آپ سے بعد میں سوال نہیں کرتا ہے۔
میں اس کمپنی میں کام کرتا ہوں!
میں صرف تنخواہ لیتا ہوں! یہ میرا حق ہے!
وہ چیزیں جن کی میں اپنی بیوی کو سہولت دینے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں اس کمپنی سے نتائج نہیں چاہتا ہوں۔
جو بھی! آج مجھے ایک دعوت پر ماں کے ساتھ شامل ہونا ہے۔ میں جلدی سے چلا جاؤں گا۔
کیا مجھے بھی شامل ہونا چاہئے؟
یقینا! کیوں نہیں۔ آپ کو بھی ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔ آپ کو ان سے ملنا چاہئے۔ ماں ان سے متاثر ہوئی۔ آئیے آج ان کا فیصلہ کریں۔
یقینا!
میری بیٹی آج بہت خوبصورت نظر آتی ہے۔ آپ اس دن سے تازہ نظر آتے ہیں جب آپ رامیز اپنی زندگی میں آئے تھے۔
یاد رکھیں! اپنے تعلقات میں کمزور نہ ہوں۔ آپ رامیز یا سقیلین کی طرح نکل سکتے ہیں۔ یہ آپ پر منحصر ہے۔
آپ کمزور ہوسکتے ہیں! لیکن آپ بیوقوف نہیں ہو سکتے۔
وہ دونوں بیوقوف ہیں۔
رامیز باہر ہے! میں اب جاؤں گا۔
اگر ساکلین آئے تو کیا ہوگا؟ میں اسے آپ کے بارے میں کیا بتاؤں؟
ماں! کیا غلط ہے؟ آپ اسے بتا سکتے ہیں کہ میں خریداری کے لئے گیا تھا۔ تناؤ نہ لیں۔ اس نے مجھے بتایا کہ وہ آج مصروف ہے۔
اسی لئے میں نے رامیز کے ساتھ کچھ منصوبہ بنایا۔
ٹھیک ہے! پھر جاؤ۔ لیکن ایک ایسی چیز کو یاد رکھیں جو آپ کو اس سے اس سے کچھ کمانا چاہئے اس سے پہلے کہ ساکلین کو اس رشتے کے بارے میں پتہ چل جائے۔
میں کروں گا۔
جاؤ! وہ انتظار کرے گا۔
ارے! براہ کرم کھانے کے لئے کچھ لیں۔
یقینا! میں اسے لے لوں گا۔
آپ کا گھر واقعی خوبصورت ہے۔
آپ کا شکریہ! ہمارے پاس جو بھی ہے ، یہ سب ہمارے یاسیر سے ہے۔
بس اتنا جان لو کہ ہمارا بنیادی اثاثہ یاسیر ہے۔
یاسیر کا باپ؟
وہ دوحہ میں ہے!
وہ چاہتا تھا کہ یاسیر اپنی ڈگری مکمل کرنے کے بعد اس کے پاس پرواز کرے۔
دوحہ جانے کے بعد میں کیا کروں گا؟ میرے پاس یہاں پاکستان میں بہترین کام ہے۔ حقیقت میں میں چاہتا ہوں کہ میرے والد بھی واپس آجائیں۔ وہاں رہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہاں! بیرون ملک بیرون ملک ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ لاکھوں میں کماتے ہیں۔
تم لوگ دوحہ کیوں نہیں جاتے؟
میرا مطلب ہے کہ یاسر کے والد بھی وہاں موجود ہیں اور آپ لوگ وہاں ٹھیک طرح سے آباد ہوسکتے ہیں۔ تم لوگ کیوں نہیں؟
میری تعلیم کی وجہ سے۔
ہم پہلے وہاں رہتے تھے! یاسیر کو اپنی تعلیم جاری رکھنا تھی لہذا ہمیں یہاں ایک مکان ملا اور یہاں آباد ہوگیا۔
اب ہم اس کے والد کو بھی واپس بلانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
آپ نے ہمیں منظوری کے بارے میں نہیں بتایا۔
ہاں! ہم اصل میں ..
میں نے آپ کو پہلے ہی بتایا تھا کہ میں منظور کرتا ہوں۔
ہم نے سب کچھ دیکھا ہے اور ہر چیز کے بارے میں بات کی ہے۔ میں اس رشتے سے خوش ہوں۔ آپ منگنی کی تاریخ کا فیصلہ کرسکتے ہیں۔
یہ سننے کے بعد میں بہت خوش ہوں! اب وقت آگیا ہے کہ ہم اس رشتے پر ایک دوسرے کو مبارکباد پیش کریں۔ کچھ مٹھائیاں کھائیں۔
یقینا!
آپ کو کیسا لگا؟ میرا مطلب ہے کہ کیا آپ یاسیر اور اس کے اہل خانہ سے ملنا پسند کرتے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یاسیر میری بہن کا میچ ہے؟
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
کیا آپ اسے منظور نہیں کرتے؟
نہیں! میں صرف آپ سے ایک رائے مانگ رہا ہوں۔
سنو! خالہ پہلے ہی فیصلہ کرچکی ہیں۔ اس نے اس کی منظوری دے دی ہے۔
میری رائے کی کیا ضرورت ہے؟
مجھے توقع نہیں تھی کہ ماں اتنی جلدی فیصلہ کرے گی۔
میں نے سوچا کہ ہم صرف ان سے ملنے جارہے ہیں! لیکن ماں نے اسے منظور کرنے کا فیصلہ کیا۔
تم بہت سوچ رہے ہو! یاسیر ایک مہذب آدمی کی طرح دکھائی دے رہا تھا اور وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ تھا۔ وہ اچھی لگ رہی ہے۔
میچ کامل ہے۔
مجھے نہیں معلوم لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ خود کو جعلی بنا رہے ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے ان کے ہاتھوں میں پیسہ ملا ہے۔
ان کا طرز عمل بہت مصنوعی نظر آیا۔
ایسا لگتا تھا جیسے وہ ہمیں متاثر کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو! میں نے اسے دیکھا۔ وہ ہمیں متاثر کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔ شاید اس لئے کہ یہ ہماری پہلی میٹنگ تھی لہذا اسی وجہ سے وہ کوشش کر رہے تھے۔
ہوسکتا ہے کہ اگلی بار جب وہ آئیں گے تو ، سب کچھ عام ہوگا۔
کاش ایسا ہوتا ہے۔
تو میں جاکر اپنی ماں سے ملنے جا رہا ہوں! یہ میرا لنچ بریک ہے۔
آپ کو بھی آنا چاہئے! وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
یقینا! میں بھی آزاد ہوں۔ ہم CA جاتے ہیں۔ ہم گھر کے لئے بھی کچھ لیں گے۔
ماں مقررہ کھانا کھا رہی ہے۔
ہم رمشا کے لئے کچھ لیں گے اور ماں کے لئے کچھ صحت مند پھل لیں گے۔
یقینا! چلیں۔
آنٹی! رمشا ابھی واپس نہیں ہے؟
وہ جلد ہی واپس آجائے گی۔ میں نے اس سے فون پر بات کی۔ اس نے مجھے بتایا کہ وہ راستے میں ہے۔
وہ وہاں ہے۔
سلام ماں!  سلام ساکلین!
سلام!
آپ کی یونیورسٹی 1:30 بجے ختم ہوگی۔
آپ کہاں تھے؟
واہ! محونور بھی یہاں ہے۔
آپ کس طرح مہونور ہیں؟ آپ کی چھوٹی بہن ابھی گھر پہنچی۔
کیا آپ اس سے اس کے ٹھکانے کے بارے میں پوچھنا چاہیں گے؟
ساکلین! مجھے اپنی اضافی کلاس کی وجہ سے دیر ہوگئی۔
واقعی؟ کون سا اضافی کلاس؟
یہ رمشا کی اکاؤنٹنگ کلاس تھی! میں اس کے بارے میں جانتا ہوں۔
کسی نے مجھے اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
اصل میں! اس نے اپنی کلاسوں کی ایک بہت کو کھو دیا۔ وہ اپنے نصاب کا احاطہ کرنے کے لئے اضافی کلاس میں جا رہی ہے۔
فراز! آؤ اور بیٹھ جائیں۔
سلام!  سلام!
بیٹھ جائیں۔
آپ کا شکریہ۔
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد تشریف لائے۔
ہاں! دراصل میں اپنے سرکاری کام میں مصروف تھا۔ اسی لئے۔
میں حیرت زدہ ہوں مہونور! کمپنی میں باس بننے کے بعد آپ اپنے شوہر پر دباؤ ڈالتے ہیں۔
وہ آپ کے ذریعہ اپنا کام انجام دیتی ہے۔ کیا وہ اپنی ملازمت سے لطف اندوز نہیں ہے؟
نہیں! یہ اس ساکلین کی طرح کچھ نہیں ہے۔ کمپنی میں جاری منصوبے کی وجہ سے میں صرف دباؤ ڈال رہا ہوں۔ میں اس پر سخت محنت کر رہا ہوں۔
فراز! میں نے نوٹ کیا ہے کہ آپ ایک سخت محنتی آدمی ہیں۔ کوئی بھی واقعی محنتی آدمی کی پرواہ نہیں کرتا ہے۔ کمپنی کا باس آخر کار کریڈٹ لیتا ہے۔
آپ کے معاملے میں ، آپ کو اپنی محنت کا سہرا مل جائے گا کیونکہ آپ کا باس آپ کی اپنی بیوی مہانور ہے۔
آپ اپنے دفتر میں اپنی بیوی کو مام کو کہتے ہوئے کیسے محسوس کرتے ہیں؟
یہ میرے لئے مضحکہ خیز ہے۔
ہاں! کبھی کبھی میں بھی ہنستا ہوں۔
رمشا! ہم آپ کے لئے کھانا لائے۔
رمشا نے اس کا لنچ لیا۔
وہ اس کا پیٹ زیادہ دیر تک خالی نہیں چھوڑتی ہے۔ وہ کچھ کھاتی۔ ٹھیک ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ اب پریشان ہے! آپ نے اسے تھوڑا بہت ڈانٹا۔
مہونور! اس کی دیکھ بھال کرو۔
میں اسے دیکھنے جاؤں گا!
آپ کہاں تھے؟ آپ اتنی دیر سے واپس کیوں آئے؟
آپ دوبارہ مہیر کے ساتھ گئے تھے؟
نہیں! میں یونیورسٹی میں تھا۔ ایک کلاس فیلو نے پارٹی کا اہتمام کیا۔ اسی لئے مجھے دیر ہوگئی۔
آپ نے ساکلین سے جھوٹ کیوں بولا؟
اگر میں نے اسے اپنی کلاس کی بجائے کسی پارٹی کے بارے میں بتایا ہوتا تو اس نے مجھے بری طرح سے ڈانٹا۔ 
رمشا! میں آپ کے اعمال سے خوفزدہ ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ کو جانے دینا چاہئے! جس طرح سے ساکلین اور ایبیبہ آپ کو سنبھالنا چاہتے ہیں ، مجھے انہیں جانے دینا چاہئے کیونکہ آپ میری بات نہیں سنیں گے۔
بہن! میں یہ سچ کہہ رہا ہوں کہ میں یونیورسٹی میں تھا اور میں مہیر کے ساتھ نہیں تھا۔
میں آپ کی سچائی اور جھوٹ کو سمجھ سکتا ہوں۔
آپ کو پٹری پر واپس جانا چاہئے۔ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
آنٹی! میں اب جاؤں گا۔ مہانور اور فاراز آپ کے لئے یہاں ہیں۔
تم ابھی آئے ہو! تھوڑا سا بیٹھیں۔
ساکلین! براہ کرم ہمارے ساتھ بیٹھیں۔ ایک چیٹ کریں۔
میرے پاس چیٹ کرنے کے لئے اتنا فارغ وقت نہیں ہے۔
میں ابھی یہاں بل لینے آیا ہوں۔ میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
آنٹی! بل اوسط سے زیادہ ہے۔
بجلی اب مہنگی ہے۔
آپ بل آن لائن کیوں ادا نہیں کرتے ہیں؟ آج کل بل آن لائن ادا کیے جاسکتے ہیں۔
اوہ! مجھے نہیں معلوم تھا کہ ہم بل آن لائن ادا کرسکتے ہیں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھے بتایا۔ آپ ایک ہوشیار آدمی ہیں۔
اگر آپ نہیں جانتے ہیں ، تو پھر مجھے دو۔ میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
ضرورت نہیں ہے! آپ نے مجھے بتایا ہے۔ میں خود اس کی تلاش کروں گا۔
آنٹی! میں چلا جاؤں گا۔
یہ دیکھو۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم اتنے سست کیوں ہو؟ یہ دیکھو۔
میں آپ کی ساس کو یہ دینے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ میں آپ کی مصروفیت پر سونے کا کچھ ٹکڑا دینے کا بھی سوچ رہا ہوں۔
ماں! تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ نے خود ہی کہا کہ میں داخلہ لے سکتا ہوں۔ آپ مجھے اتنی جلدی مصروف کیوں کر رہے ہیں؟
میں نے صرف یہ کہا ، لیکن میں آپ کی تعلیم کی وجہ سے اتنی بڑی تجویز سلائیڈ نہیں ہونے دوں گا۔
ان میں کیا خاص ہے؟
آپ نے ابھی وہاں گھر نہیں دیکھا! اسی لئے آپ پریشان ہو رہے ہیں۔ جب آپ ان سے ملیں گے تو آپ کو احساس ہوگا۔
جب آپ اس گھر کو دیکھیں گے تو ، آپ کی آنکھیں پلک نہیں آئیں گی! آپ کا شکریہ ادا کرنے اور آپ کو اتنی جلدی شادی نہ کرنے پر آپ میرا شکریہ ادا کریں گے۔
کم از کم مجھے کچھ تجویز کریں۔
آپ میری بات نہیں سنیں گے۔
مہیر!
ہاں؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
بولیں!
کوئی اعتراض نہیں! مجھے آپ یا آپ کے طرز زندگی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
مجھے تم سے نفرت نہیں ہے! آپ اچھے آدمی ہیں لیکن میری درخواست ہے۔
براہ کرم رمشا سے دور رہیں! وہ آپ کی قسم نہیں ہے۔
آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن رمشا آپ کی دوستی کا متحمل نہیں ہوسکتا ہے۔
وہ اپنی تعلیم مکمل کرنے کے لئے یونیورسٹی میں پڑھتی ہے۔ ہم سب چاہتے ہیں کہ وہ اپنی تعلیم پر توجہ مرکوز کرے۔
وہ دوسری سرگرمیوں میں شامل ہونے کے بعد اپنی تعلیم چھوڑ سکتی ہے۔
میں صرف آپ سے درخواست کر رہا ہوں۔
آپ کو رمشا سے بچنا چاہئے! میں نے اس کے بارے میں فرز سے بات نہیں کی ، کیوں کہ میں ہنگامہ نہیں چاہتا ہوں۔
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے۔