اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
خدا کا شکر ہے ، میں پہلے سے کہیں بہتر ہوں
خدا کا شکر ہے!
میں نے سوچا ، چونکہ اسپتال میں بہت زیادہ ہجوم تھا۔ تو ایک بار جب آپ گھر واپس آئیں گے تو میں آپ سے ملوں گا
ہر کوئی آپ کے ساتھ تھا ، آپ کی بیٹیاں اور قانون میں بیٹے
ہاں
میں فرز اور مہونور سے آپ کی خیریت کے بارے میں پوچھتا تھا
فراز نے میری اتنی بڑی دیکھ بھال کی
میرا بیٹا اتنا اچھا دل والا آدمی ہے ، اگر وہ کسی کو تکلیف میں دیکھتا ہے تو وہ پریشان ہوجاتا ہے
اور پھر مہونور ہمیشہ آپ کے بارے میں بہت پریشان رہتا تھا
یہ لڑکے ہر جگہ اپنی بیویوں کی پیروی کرتے ہیں
میں نے مہونور کے کندھوں پر گھر کے کام کی ذمہ داری نہیں رکھی ہے
وہ نوکری کرتی ہے ، وہ گھر کا انتظام کیسے کر سکتی ہے؟
اگر کسی لڑکی کو اپنی پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو پھر اس کے لئے اس کے سسرال والے گھر کا انتظام کرنا مشکل ہے
ویسے بھی ، میں آپ کو دعوت نامہ دینے آیا تھا
میں نے اتوار کے روز اپنی بیٹی ایما کی منگنی کو برقرار رکھا ہے
واقعی! آپ کو دلی مبارک ہو۔ خدا ایما کو اچھی قسمت سے نوازے
امین
یہاں کوئی بڑا فنکشن نہیں ہے ، یہ گھر میں صرف ایک چھوٹی سی تقریب ہے
سلام!
آپ کو بھی سلام! مبارک رہیں
براہ کرم اسے یہاں رکھیں
آپ کو آنا ہے
میں اپنی سطح کی پوری کوشش کروں گا
مہیر!
ہاں پیارے ، مجھے بتاؤ
ہاں پیارے ، آپ تھوڑی دیر میں آئیں گے
یہ مہیر کی کال تھی۔ وہ مجھ سے پوچھ رہا تھا کہ کیا وہ مجھے لینے آسکتا ہے
وہ آپ کو لینے کے لئے کیسے آسکتا ہے؟ کم از کم چائے ہوں ، صرف چائے نہیں میں لنچ پیش کروں گا۔ تاکہ جانے سے پہلے آپ اسے حاصل کرسکیں
کسی بھی رسمی کی ضرورت نہیں ہے۔ 
دراصل فرز مصروف تھا لہذا اس نے مہر کو میرے ساتھ بھیجا تھا
وہ کسی بھی رشتہ دار کے گھر سے نہیں جاتا ہے ، اگرچہ وہ یہاں آنے کے لئے بھی تیار نہیں تھا
میرا بیٹا بہت شرمندہ ہے۔ وہ کسی بھی چیز کے لئے فرز سے انکار نہیں کرتا ہے اسی وجہ سے وہ یہاں آیا تھا
ویسے ، آپ کے بچے بہت فرمانبردار ہیں
خدا کا شکر ہے
آنٹی ، براہ کرم کچھ چائے لیں
ہاں
ماں ، آپ بھی کچھ لے جاتے ہیں
ارے ، اسے چھوڑ دو۔ میں اسے خود کھاؤں گا
جناب ، آپ کو دلی مبارک ہو
اوہ بھائی ، کیا آپ اسے صرف مبارکباد دیں گے؟ میٹھی میٹس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
سب سے پہلے مجھے بتائیں ، یہ مٹھائیاں کس خوشی میں ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا مم مہونور نے آپ کو کچھ نہیں بتایا ہے؟
جناب ، ایک اعتراف خط ہمارے محکمہ کو بہترین کارکردگی کے لئے بھیجا گیا ہے
یہ ایسی خوشخبری ہے ، ہر ایک نے ہمارے محکمہ کی تعریف کی ہے
مسٹر فراز ، اب دیکھیں کہ آپ ہمیشہ ہمیں ڈانٹتے ہیں کہ ہم کام نہیں کرتے ہیں
یہاں ، انتظامیہ نے لکھا ہے کہ ہمارے دفتر کا کمرشل ڈیپارٹمنٹ سب سے بہتر ہے
تو یہ اس ڈانٹ کے نتائج ہیں ، آپ لوگ ڈانٹنے کے بعد بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہیں
چلو
آپ کو بھی مبارک ہو!
آپ کا شکریہ!
کیا سب کو یہ مل گیا ہے؟ کسی اور کو زیادہ کی ضرورت ہے؟
ٹھیک ہے ، میں ان سب میں ہوں گے
اچھی طرح سے مہونور! میں آپ سے اس کی توقع کر رہا تھا۔ آپ کے محکمہ کے نتائج بقایا ہیں۔ بہت اچھا!
شکریہ جناب!
بالکل جناب ، باقی مینیجر صرف بات کرتے ہیں
لیکن محترمہ مہانور ، آپ نے اسے اپنی کارکردگی سے ثابت کردیا ہے۔ آپ بہترین میں سے ایک ہیں
فرز ، آؤ بیٹھو
دوستو ، اعلی انتظامیہ آپ کی کارکردگی سے بہت خوش ہے۔ آپ نے ایسا زبردست کام کیا ہے
آپ نے بہترین کارکردگی دی ہے
اور تحریری طور پر ، میں نے باس سے خصوصی درخواست کی ہے کہ وہ آپ کے بونس اور انکریمنٹ دونوں کو بڑھائیں
جتنی جلدی ممکن ہو۔ ٹھیک ہے لوگ؟
آپ کا بہت بہت شکریہ
آپ کا استقبال ہے! محترمہ مہانور ، مجھے آپ کے لئے ایک اور اچھی خبر ملی ہے۔ اس سال آپ کو فروغ دیا جائے گا
لہذا آپ مزید سخت محنت اور چیلنجوں کے ل ready بہتر طور پر تیار ہوجائیں
ضرور جناب ، بہت بہت شکریہ!
آپ کا شکریہ!
ساکلین ، دیکھو .. رپورٹ یہاں ہے
میرا اندازہ درست تھا ، رپورٹ مثبت ہے
کیا!
اب آپ کو فریہ کی اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی
ارے ، کیا یہ کچھ کہنا ہے؟
مجھے آپ دونوں کے لئے مٹھائیاں لانے دو ، منائیں
ٹھیک ہے
ساکلین
ہاں
اگر آج ، میں آپ سے کچھ پوچھوں گا تو کیا آپ مجھے انکار نہیں کریں گے؟
ناممکن! آپ کیا چاہتے ہیں؟ سونا یا ہیرا؟ اس کا نام دیں اور میں آپ کے ل get حاصل کروں گا
آپ نے مجھے میری زندگی کی سب سے خوشگوار خبر دی ہے
آپ کیا چاہتے ہیں ، آپ کی خواہش کیا ہے؟ مجھے بتائیں تاکہ میں اسے پورا کروں
ساکلین ، میں ایک کاروبار کرنا چاہتا ہوں اور مجھے آپ سے کچھ سرمایہ کاری کی ضرورت ہوگی
کاروبار! لیکن آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے کہ اس کے بارے میں کیا خیال ہے
اگر مجھے کچھ معلوم نہیں ہے تو یہ کیا بڑی بات ہے۔ لیکن میں اسے سیکھ سکتا ہوں
لیکن ... اس حالت میں؟
ساکلین ، میں انتظام کروں گا اور آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ آپ انکار نہیں کریں گے
میں آپ کو نہیں روک رہا ہوں لیکن ابھی آپ کو اپنے اور ہمارے بچے کی دیکھ بھال کرنی ہوگی
اور یہ کاروبار کا انتظام کرنا آسان کام نہیں ہے
ساکلین ، میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔ اس کے علاوہ ، میں تنہا نہیں رہوں گا۔ میرے ساتھ ایک بزنس پارٹنر ہوگا
بزنس پارٹنر!
رمیز! وہ میری خالہ کا بیٹا ہے اور ماں نے اسے اپنا نام نہاد بیٹا بنا دیا تھا
وہ بیرون ملک چلا گیا تھا ، اور اب وہ واپس آگیا ہے۔ اور اب وہ شروع کر رہا ہے دکان ہے
اور ساکلین ، کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ طویل مدتی خواہش تھی کہ مجھے اپنا ایک دکان ہونا چاہئے
اور آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ آپ مجھے نہیں روکیں گے
میں نے آپ کی زندگی کی سب سے بڑی خواہش کو پورا کیا ہے ، اور آپ میری اتنی چھوٹی خواہش کو پورا نہیں کرسکتے ہیں
ارے! میں آپ کو نہیں روک رہا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، لیکن ایک شرط پر
کیا؟
آپ کو اپنی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی ، مجھے کسی بھی قسم کی لاپرواہی کی ضرورت نہیں ہے
وعدہ
واقعی؟
آپ کا بہت بہت شکریہ
یہاں ، میں آپ کے لئے میٹھا میٹ لایا ہوں
کچھ ہے ، زیادہ نہیں
کم از کم مجھے اس کی وجہ بتائیں
دراصل مجھے فروغ دیا گیا ہے
اوہ واہ! خدا کی تمام تعریفیں ... دلی مبارک ہو ، خدا آپ کو زیادہ کامیابی سے نوازے
یہ سب آپ کی دعاؤں کی وجہ سے ، ماں
یہ آپ کی محنت کا نتیجہ ہے
آپ نے ابھی کوشش نہیں کی ہے لیکن آپ نے بھی بہت ساری کوششیں کیں
اور آپ اپنی محنت اور جدوجہد کی وجہ سے اپنی منزل تک پہنچ گئے ہیں
پھر بھی مجھے منزل تک پہنچنا ہے
مجھے ایک بار اپنے سی ایس ایس کے امتحانات صاف کرنے دیں ، پھر سب کچھ اچھا ہوگا
میں آپ لوگوں کے لئے ہر وقت دعا کرتا ہوں ، میرے پیارے
ویسے بھی ، آپ کی ساس کی ماں نے دورہ کیا تھا
ہاں ، وہ ایما کی منگنی کے لئے دعوت نامہ دینے کے لئے ضرور آئے ہوں گی
پیارے ، مجھے اس میں شرکت کی اتنی ہمت نہیں ہے۔ چونکہ اس نے مجھے اتنی محبت کے ساتھ مدعو کیا تھا ، لہذا میں اس سے انکار نہیں کرسکتا تھا
لیکن میں نہیں جاؤں گا ، میرے پیارے۔ میں رامشا کو اپنی طرف سے بھیجوں گا
نہیں ، رامشا کے آنے کی ضرورت نہیں ہے
اس کے علاوہ ، فنکشن اتنا بڑا نہیں ہے۔ یہ صرف ایک چھوٹا خاندانی اجتماع ہے
میں آپ کی طرف سے ایک عذر کروں گا ، آنٹی بھی اسے سمجھ جائے گی
ٹھیک ہے پیارے ، جیسا کہ آپ کو مناسب معلوم ہوتا ہے
ذرا محتاط رہیں کہ اسے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے
ماہی .... پیارے ، اپنے کنبے پر بھی توجہ دینے کی کوشش کریں
مجھے قانون کے الفاظ میں آپ کی والدہ میں تھوڑا سا شکایت ملی
کیا اس نے آپ سے کچھ کہا تھا؟
نہیں مہی ، اس نے مجھ سے ایسی کوئی بات نہیں کی تھی
بس ہم سے زیادہ اپنے کنبے پر توجہ دینے کی کوشش کریں
ہاں
یہ ہمارے ساتھ مکمل ناانصافی ہے
ہم ساری رات سخت محنت کرتے ہیں ، اور یہ مینیجر کمائی کھائیں گے
اور کیا؟ ہم خط حاصل کرنے پر مٹھائیاں منا رہے تھے اور تقسیم کر رہے تھے جیسے ہم نے کچھ زبردست کام کیا ہو
رضوان ، میری رائے کے مطابق وہ مسٹر فراز کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں
مسٹر فراز کی جماعت میں اضافہ ہونا چاہئے تھا
دراصل مسٹر فاراز کے کیریئر میں سب سے بڑی رکاوٹ ان کی اپنی بیوی ہے
اب دیکھیں ، چونکہ دو تجارت شاذ و نادر ہی متفق ہے
اسی طرح ، یہ دونوں شوہر اور بیوی ایک ہی عہدے پر کام نہیں کرسکتے ہیں
مسٹر فرز اپنی اہلیہ کی مدد کرنا چاہتے تھے
کیا ہوا؟ اسے صرف 5 ٪ اضافہ ہوا جیسا کہ ہمارے پاس ملا ہے
اگر وہ اپنے کنبے پر توجہ مرکوز کرنا شروع کردے گی تو پھر وہ دوسروں کی زندگی کو زندہ جہنم کیسے بنائے گی؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کچھ بھی کرتی ہے ، لیکن وہ دوسروں پر پابندیاں عائد کرتی ہے!
تم کیا سوچ رہے ہو
نہیں ، میں صرف فہرست کی جانچ کر رہا تھا۔ ماں نے مجھے دیا تھا
میں دیکھوں؟
میں خریداری کے لئے ماں اور ایما لے جاؤں گا
نہیں ، ماں انتظام کرے گی
پہلے ہی آپ دن کے وقت میں بہت مصروف ہیں
خریداری پر جاکر آپ کیا کریں گے؟
میں انتظام کروں گا
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
ویسے ، ماں کے پاس پیسہ ہے لہذا آپ کو کچھ خرچ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں کیوں محسوس کر رہا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
نہیں
آپ کو اس طرح کیوں محسوس ہوتا ہے؟
ہر ایک نے مجھے میری تشہیر پر مبارکباد دی تھی ، لیکن آپ ...
شاید میں بھول گیا تھا
میں کام میں بہت مصروف تھا اور پھر اس کی ایما کی مصروفیت تھی لہذا میں اس میں مصروف ہوگیا
آپ کو دلی مبارک ہو!
آپ کی کامیابی آپ کے دن اور رات کی سخت محنت کا ثمر ہے
ویسے ، آپ میری طرف سے باضابطہ مبارکباد کی توقع کیوں کر رہے تھے؟
مجھے اس پروموشن کی توقع نہیں تھی
اسی لئے میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں آپ کی تشخیص شیٹ کسی اور کو دوں گا
تاکہ آپ اپنی محنت کا مکمل کریڈٹ حاصل کرسکیں
آپ کو پہلے ہی معلوم ہے
جی ایم مینیجرز خود تشخیص کرتا ہے ، اس نے میرا گریڈ بھی بڑھایا تھا
مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم تھا
میں جانتا ہوں
آپ محسوس کر رہے ہیں کہ میں آپ کی کامیابی سے رشک کر رہا ہوں؟
بالکل نہیں!
اور یہ بھی نہیں ہوسکتا
کیونکہ یہ کامیابی آپ کی وجہ سے ہے
چاہے وہ مکان ہو یا دفتر
اگر مجھے آپ کا تعاون نہ ملا ہوتا ، تو کچھ بھی ممکن نہیں تھا
اور ...
میں اپنی ملازمت سے استعفی دینے کا سوچ رہا ہوں
کبھی بھی یہ حماقت نہ کریں
کس طرح کی حماقت؟ مجھے 6 ماہ کے بعد بھی نوکری چھوڑنا ہے
تو مجھے اب اسے چھوڑنے دو ، اس کے ساتھ ہی میں یہ کام صرف تجربہ حاصل کرنے کے لئے کر رہا ہوں
ہاں ، لیکن پھر بھی اپنا کام جاری رکھیں جب تک کہ آپ کا نتیجہ نہ آئے اور آپ کی تربیت شروع ہوجائے
میں ہمیشہ آپ کی مدد کروں گا
خدا کا شکر ہے!
ورنہ ، میں مقدس تھا اگر آپ ...
مہونور ہم ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر ہم غلط نہیں سوچتے ہیں ، لیکن دوسرے ہمیں غلط سوچنے پر مجبور کرتے ہیں
اسی لئے وہ کہتے ہیں کہ کسی کو دوسروں کی بات نہیں سننی چاہئے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں!
کیا ہم چائے پییں گے؟
ہاں
سلام ، بہن سوریایا
آپ کو بھی سلام!
تم کیسے کر رہے ہو
ماں کہاں ہے؟
میڈم اوپر کی طرف ہے
ٹھیک ہے ، براہ کرم ساکلین کے لئے چائے لائیں
ہاں بہن
ایریبہ
ایک منٹ ، براہ کرم
ہاں
کیا آپ نے اپنی ماں سے اس معاملے پر تبادلہ خیال نہیں کیا؟
کون سا؟
اس لڑکی کے بارے میں جو اس دن ہمارے گھر آئی تھی اور کوڑے دان سے بات کرنا شروع کردی تھی!
میں ان تمام چیزوں پر گفتگو کرکے ماں کو پریشان نہیں کرنا چاہتا ہوں
اس کے علاوہ ، آپ نے مجھے بتایا تھا کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے اور کوڑے دان میں بات کر رہی ہے
ہاں ، آپ نے اپنی والدہ کو یہ نہ بتا کر بہت اچھا کام کیا
اس کی صحت اس طرح کے کوڑے دان کے معاملات کو جاننے کی اجازت نہیں دیتی ہے
تم نے بہت اچھا کیا! مجھے امید ہے کہ آپ نے محونور کو نہیں بتایا ہوگا
نہیں ، میں نے کسی کے ساتھ اس کے بارے میں بات نہیں کی ہے
ہاں
مجھے بہت شرم محسوس ہورہی ہے
جب لوگ یہ سنیں گے تو لوگ کیا کہیں گے
کہ میں نے ایسے بیوقوف اور اتلی شخص کے ساتھ اچھا کام کیا
اب اس عنوان کو چھوڑ دیں ، لیکن اگلی بار محتاط رہیں
لوگ آپ کی نرم فطرت کا ناجائز فائدہ اٹھاتے ہیں
اور آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے
ہاں ... میں اگلی بار محتاط رہوں گا
آؤ ، ماں سے ملنے دو
جانے دو
قانون کی منگنی کی تقریب میں اس کی ماہی کی بہن
تو ، کیا آپ منگنی کی تقریب میں جائیں گے؟
نہیں ، میں رامشا کے ساتھ تحائف یا رقم بھیجنے کا سوچ رہا تھا
مجھے مشورہ دیں ، میں کیا کروں؟
ماں ، میں اس معاملے پر کوئی تبصرہ نہیں کرسکتا۔ وہ آپ کی بہتر رہنمائی کرے گا
میں نے ماہی کو بتایا تھا
کہ رامشا میری جگہ پر تقریب میں شریک ہوگی ، لیکن اس نے انکار کردیا
اس نے کیوں انکار کیا تھا؟
اگر آپ جانے سے قاصر ہیں ، تو رامشا آپ کی جگہ پر جاسکتی ہے
اس کے علاوہ ، انہوں نے اپنے پروگرام میں پہلی بار ہمیں مدعو کیا ہے۔ اور یہ اتنا برا نظر آئے گا اگر ہم میں سے کوئی بھی اس میں شریک نہیں ہوگا
ہاں ، وہ بالکل درست ہے۔ مہونور بہت بیوقوف ہے
یہ اس کے سسرال والے کنبے کا معاملہ ہے ، کسی کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے
ٹھیک ہے پھر رامشا ، تیار رہو میں آپ کو مہانور کے گھر چھوڑ دوں گا
کوئی بھی آپ کو وہاں سے گھر واپس چھوڑ سکتا ہے
ہاں
کیا تم پاگل نہیں ہو؟
آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے شوہر کے سامنے بے نقاب ہوں؟
تو ، کیا تم مجھ سے پیار نہیں کرتے؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں لیکن ... 
پھر کوئی آئی ایف ایس یا بٹس نہیں
ہمارے پاس ساکلین کو شکست دینے کا صرف ایک ہی راستہ ہے۔ کہ ہمارے پاس اتنی ہی دولت ہونی چاہئے جتنی اس کے پاس ہے
بصورت دیگر ، آپ اس کا مقابلہ نہیں کرسکیں گے
کیا ہوگا اگر وہ ہمارے بارے میں جانتا ہو ، تو؟
کون اسے بتائے گا؟
وہ صرف اتنا جانتا ہے کہ آپ میرے کزن ، اور میری ماں کا نام نہاد بیٹا
آپ کو ایک ہی چیز پر قائم رہنا ہے ، سمجھنا؟
اگر کچھ غلط ہو گیا تو پھر؟
آپ بلا وجہ خوفزدہ ہو رہے ہیں ، کچھ نہیں ہوگا۔ یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو ساکلین سے ملنے پر مجبور کر رہا ہوں
تاکہ وہ مطمئن ہوسکے۔
اور ہاں! دکان کے لئے ایک تجویز بنائیں
یہ ساکلین پر ایک اچھا تاثر دے گا
ہمم ...
اچھا خیال!
رامیز ، مجھے آپ پر اعتماد ہے اسی لئے میں آپ کو ساکلین سے ملنے پر مجبور کر رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ میرے لئے کچھ بھی کرسکتے ہیں
اور اب سب کچھ آپ پر منحصر ہے۔ آپ میری عزت اور اعتماد کو کس طرح برقرار رکھتے ہیں
فریہ ، میں آپ کے لئے اپنی جان دے سکتا ہوں
خدا کی تمام تعریف! آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
لیکن آپ کی مسکراہٹ غائب ہے۔ آج کا دن آپ کے لئے اتنا بڑا دن ہے ، کم از کم تھوڑا سا مسکرائیں
آپ کس طرح کی برین واشنگ کر رہے ہیں؟
کوئی آنٹی نہیں ، دراصل میں ایما کی تبدیلی کرنے آیا تھا
کیا تم ہو چکے ہو؟ اب چھوڑ دو
اس کے برین واشنگ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ ایک خوش کن موقع ہے ، میں کچھ بھی نامناسب نہیں چاہتا ہوں
ٹھیک ہے
بہن ، ایک منٹ
اما ...
ماں ، آپ سوچے سمجھے بھی کچھ کہتے ہیں
بہن مجھے سمجھا رہی تھی کہ مجھے آج خوش رہنا چاہئے ، کیونکہ یہ میری زندگی کا اتنا بڑا دن ہے
اور آپ نے اسے ڈانٹنا شروع کردیا ہے
ایما ، خاموش رہو
وہ ہماری بڑی ہے ، وہ ہم سے کچھ بھی کہہ سکتی ہے
وہ آپ کی ماں ہے ، کسی کو اپنے بزرگوں کے ساتھ اس طرح کی بات نہیں کرنی چاہئے
وہ تیار ہے
ماں ، بہن کے ساتھ اتنی ناانصافی نہ کریں کہ مجھے آپ کے غلط کاموں کے نتائج برداشت کرنا ہوں گے
براہ کرم آئیں
مہونور ، دیکھو یہاں کون ہے
ارے رامشا!
سلام!*
آپ کیسے ہیں اور تم کس کے ساتھ یہاں آئے ہو؟
میں بھائی سقیلین کے ساتھ آیا تھا
اس نے کہا ، چونکہ ماں ٹھیک نہیں ہے اور وہ نہیں جاسکتی ہے لہذا آپ کو جانا چاہئے
اور ، ماں نے آپ لوگوں کے لئے کچھ تحائف بھیجے ہیں
ارے رامشا ، ان تحائف کی ضرورت نہیں تھی۔ چونکہ آپ یہاں ہیں لہذا ہمارے لئے یہ کافی ہے
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے جانے دیں اور بدلیں
اب یہ کافی دیر ہے۔ 
مہونور ، کیا آپ نے میرے کپڑے نکالے ہیں؟
ہاں ، میں نے آپ کے کپڑے دبانے کے بعد انہیں لٹکا دیا ہے۔ براہ کرم جائیں اور تیار ہوجائیں
آپ کو جلدی سے بھی تیار رہنا ہوگا ، ہمارے پاس بہت کم وقت ہے
رامشا ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ یہاں نہ آئیں
ہاں ، لہذا میں اپنی مرضی کے مطابق یہاں نہیں آیا ہوں
بھائی ساکلین نے مجھے یہاں لایا تھا ، تم لوگوں نے مجھے فٹ بال بنا دیا ہے!
اور اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں یہاں سے رخصت ہوں ، تو میں فورا. ہی جارہا ہوں
مہیر
ہاں
ارے ، آپ کہاں تھے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کی تلاش کر رہا ہوں
میں صبح سے ہی ہوں ، مجھے کہاں جانا ہے؟
اوہ عزیز ، بہت کام باقی ہے اور مہمان آنے ہی والے ہیں۔
فرز صبح سے ہی کام کر رہا ہے ، اب آپ کچھ کام بھی کرتے ہیں
ٹھیک ہے
ارے رامشا ، آپ کب آئے؟
کچھ عرصہ پہلے
سلام!*
آپ کی والدہ نہیں آئیں؟
نہیں ، دراصل ماں اتنی بیمار تھی لہذا اس نے مجھ سے جانے کو کہا
ہاں ، میں سمجھ سکتا ہوں۔ 
مہونور ، اسے بیٹھ کر بنائیں ، وہ کیوں کھڑی ہے؟
ہاں
میرے ساتھ آئیں ، ایما کے کمرے میں بیٹھ جائیں
جب تک میں تیار نہیں ہوں ، وہاں رہیں
چلو
آپ پریشان نظر آتے ہیں
نہیں
لیکن آپ اپنے چہرے سے کافی پریشان نظر آتے ہیں
کیا ماں نے آپ سے کچھ نہیں کہا؟
نہیں ، آنٹی نے کچھ نہیں کہا ہے
اور میں سوچ رہا ہوں کہ رامشا نے ماں کو سب کو تنہا چھوڑ دیا ہے ، اگر وہ اس وقت بیمار ہوجائے تو کیا ہوگا؟
تناؤ نہ لیں۔ وہ ٹھیک ہونی چاہئے ، ورنہ وہ رامشا نہیں بھیجی ہوگی
ہاں
ام ... آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ میں کس طرح دیکھ رہا ہوں
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
ایمانداری سے
یہاں تک کہ آپ بہت اچھے لگ رہے ہیں
بہت بہت شکریہ!
براہ کرم جلد صحت یاب ہوں ، میں آپ کے لئے بہت پریشان ہوں
ام ... کیا ہم چھوڑ دیں گے ، عینیبہ؟
ہم ماں کو تنہا کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
ارے ، ابھی ابھی کافی دیر رات ہے۔ تم لوگ جائیں گے
نہیں ماں ، خدا نہ کرے اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو؟
کوئی عینیبہ نہیں ، رامشا کو واپس جانا چاہئے۔ میرے بارے میں فکر مت کرو ، اس کے علاوہ ...
ساکلین تھک گیا ہے ، اسے آرام کرنے دو
کوئی آنٹی نہیں ، میں اتنا تھکا ہوا نہیں ہوں۔ نیز عینیبہ بھی ٹھیک ہے
اس حالت میں آپ کو تنہا چھوڑنا مناسب نہیں ہے
رامشا کو آنے دو ، پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے
عینیبہ ، یہاں تک کہ ایک کام کریں۔ میرے پاس چائے کا ایک اچھا کپ لائیں
ہاں ، میں اسے لانے دو
یہاں آو
تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ، کس طرح مہیر دوسری لڑکیوں نے گھیر لیا ہے!
آپ اس آنکھوں پر پٹی کو اپنی آنکھوں سے کب ہٹائیں گے؟
بہن شیہلا ، اگر آپ اجازت دیتے ہیں تو کیا ہم رسومات شروع کرسکتے ہیں؟
ہاں بالکل ، براہ کرم شروع کریں
میرے بارے میں زیادہ تناؤ نہ لیں
ارے ، آپ نے میری پوری تناؤ لیا ہے۔ خدا آپ کو خوش رکھے
آپ اس گھر اور مجھ سے بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
اگر میں ایک حقیقی بیٹا ہوتا ، یہاں تک کہ اس نے آپ کی طرح اتنی پرواہ نہیں کی ہوتی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں آپ کا اصلی بیٹا نہیں ہوں ، لیکن پھر بھی میں آپ کا بیٹا ہوں
رامشا کے آتے ہی آپ لوگوں کو روانہ ہونا چاہئے ، جیسا کہ ابھی کافی رات ہے
مہیر
مہیر ، اصل میں ....
رمشا!
آؤ ، مجھے آپ کو گھر چھوڑنے دو جیسے ابھی کافی دیر سے رات ہے
ہم کریں گے؟
فراز ، جاؤ اور رامشا کے ساتھ کار کے اندر بیٹھ جاؤ۔ دریں اثنا ، مجھے جانے دو اور بدلیں
یقینا
ٹھیک ہے؟
چلو
آپ کا جواب دینا بہت اہم ہوگیا ہے
تم نے میری توہین کی تھی ، ٹھیک ہے؟
جلد ہی ، میں آپ سے اس کا بدلہ لوں گا