بہن ، ماں کو روکیں۔
اس نے آنٹی سے کہا کہ وہ میرے لئے ایک تجویز تلاش کریں۔ میں ابھی شادی نہیں کرسکتا۔ براہ کرم ، ماں سے بات کریں
میں کیا کہوں؟
وہ اتفاق نہیں کرے گی۔
اس نے یہ کہا ہے کہ وہ مجھ پر اعتماد نہیں کرتی ہے۔
میں اس سے کیا کہوں گا؟
یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
آپ نے ایک مثال قائم کی ہے کہ ماں اب مجھ پر اعتماد نہیں کرتی ہے۔
یہ آپ ہی تھے جو مردوں کے ساتھ باہر معاملات رکھتے تھے۔
میں کالج سے سیدھا گھر آتا تھا
آپ کے بجائے ، اگر میں نے اس کے بارے میں ماں یا بھائی ساکلین سے بات کی ہوتی
تب میں پہلے ہی اس مکروہ آدمی سے چھٹکارا پا چکا ہوتا۔
رمشا؟
پورا پڑوس میرے نام میں اس مکروہ آدمی کے ساتھ شامل ہو رہا ہے ، اور میرا موازنہ آپ کے ساتھ کر رہا ہے۔
میری زندگی ختم ہوچکی ہے۔
میں شادی نہ کرنا چاہتا ہوں۔ اب میں کیا کروں گا؟
یہ آپ ہی تھے جو مردوں کے ساتھ باہر معاملات رکھتے تھے۔
میں کالج سے سیدھا گھر آتا تھا۔
اندر آؤ
ماں ، آپ کہہ رہے تھے کہ آج کچھ مہمان برادر فراز کی تجویز کے لئے آئیں گے ، لیکن آپ نے کچھ بھی تیار نہیں کیا ہے۔
نہ ہی آپ نے گھر کو صاف کیا ہے اور نہ ہی کپڑے بدلے ہیں۔
میں نے خود ان کو روکا۔
حقیقت میں ، میں نے اس سے کہا تھا کہ اب کچھ دیر کے لئے ہمیں کوئی تجویز نہ دکھائے۔
ہم اس معاملے کو بعد میں حل کریں گے
ماں کیوں ، آپ آنٹی کے بعد جلد سے جلد اس معاملے کو حل کرنے کے لئے تھے۔
اب کیا ہوا؟
ایما ، میرے خیال میں مہیر ٹھیک تھا۔
اس سے قبل ، میں نے یہ فیصلہ رش اور بے وقوفی سے لیا اور فراز کی شادی ہوگئی۔
مجھے خوف تھا کہ وہ اچھی طرح سے کماتا ہے اور آباد ہے ، وہ شاید کسی کو اپنی پسند سے لے کر آئے
کون ہم سب کو کونہ ڈالے گا۔
اس نے فرز کو بھی اہمیت نہیں دی
اس وقت اس کی شادی کرنا ٹھیک نہیں ہے۔
کیا ہوگا اگر میں اس حالت میں اس کی شادی کروں اور اس کی دلہن اس کے پیسے پر قابو پانا شروع کردے گی تو؟
تو ماں ، کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو بھائی فراز سے شادی نہیں ہوگی؟
اس کا ناجائز
یہ نہیں ہے۔ فراز کو اچھی طرح جانتا ہے کہ وہ آسانی سے شادی نہیں کر رہا ہے۔ نیز ، وہ خود سے انکار کرتا ہے۔
میرے پاس کوئی شوہر نہیں ہے جو اس گھر کی ذمہ داری قبول کرے۔
میرے پاس یہ بیٹا ہے جس سے میں نے اس قابل بنا دیا ہے
اب اسے اپنی ذمہ داریوں کو پورا کرنا چاہئے۔ اس کے بعد میں اس کی شادی کروں گا
تب تک مہیر کچھ بن جاتا
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ اگر آپ کو یہ مناسب معلوم ہوتا ہے تو پھر کریں
سنو ، اسے چیک کریں اور اسے صحیح طریقے سے صاف کریں۔ میں جاکر دعا کروں گا۔ میں واپس آؤں گا اور اسے پکاؤں گا
اندر آؤ
میڈم؟
ہاں؟
کیا آپ نے اس کوٹیشن پر دستخط کیے؟
ہاں ، میرے پاس نہیں ہونا چاہئے؟
نہیں! مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اسے اچھی طرح سے پڑھا نہیں دیا۔
مذکور قیمتیں بہت زیادہ ہیں اور ہم نے ان نرخوں پر معاہدہ نہیں کیا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، اگر ہم اس قیمت پر پروجیکٹ کریں گے ، تو اس پر ہمارے لئے دوگنا لاگت آئے گی۔
مجھے دکھائیں؟
بالکل! یہ غلط قیمتیں ہیں۔ وہ وہ نہیں ہیں جن کا ہم نے میٹنگ میں فیصلہ کیا ہے
ہاں! ہوسکتا ہے کہ آپ نے اس پر ایک اور چیز محسوس نہیں کی ہو۔
آپ کو یہ فائل براہ راست مل گئی ، اور اس پر میرا نشان نہیں ہے۔ آپ نے پھر بھی منظوری دے دی
مجھے لگتا ہے کہ آپ ذہنی طور پر پریشان ہیں
یہ بلال ہے جو غلطی پر ہے۔
اس نے غلط شرح کی فہرست لی اور براہ راست آفس لڑکے کے ذریعہ آپ کو بھیجا۔
میں ایک کام کروں گا ، میں اسے منسوخ کردوں گا۔ تاکہ آپ کو بعد میں کوئی مسئلہ نہ ہو
شکریہ فراز!
ذکر نہیں ، میڈم۔
ماں نے کل شام ہمیں بلایا ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آنٹی نجما نے رامشا کے لئے ایک تجویز دکھائی ہے
لڑکا ملک سے باہر رہتا ہے۔ اس کا اچھا کاروبار اور اچھا کنبہ ہے۔
وہ رامشا سے 7 یا 8 سال بڑا ہے۔
ماں چاہتی ہے کہ آپ اس تجویز پر غور کریں۔ ہاں کہو اگر آپ کو یہ صحیح معلوم ہوتا ہے
کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آنٹی مہانور سے پہلے رامشا کی شادی کرنا چاہتی ہیں؟
محونور نے اپنے ساتھ کیا کیا؟
رامشا کے مستقبل پر بھی اثر پڑے گا
یہ بہتر ہے کہ اس سے پہلے رامشا کی شادی ہو
مجھے بتاؤ ، مہانور کے ساتھ کیا ناانصافی ہوا ہے؟
وہ آزادانہ طور پر اپنی زندگی گزار رہی ہے۔ وہ جو چاہے کر رہا ہے
وہ جو بھی چاہتا ہے اس سے ملتا ہے
یہ ہم ہی ہیں جو اس ذلت کا سامنا کر رہے ہیں۔
اور ہمارے ساتھ ، وہ غریب رامشا بھی اس کی وجہ سے تکلیف میں مبتلا ہے۔
رامشا نے فون کیا۔ وہ بہت رو رہی تھی۔
وہ مجھ سے ماں کو روکنے کے لئے کہہ رہی تھی۔ وہ شادی نہیں کرنا چاہتی بلکہ تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے۔
میں نے اسے واضح طور پر بتایا تھا کہ میں ایسا کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
میں یہ بھی چاہتا ہوں کہ اس کی شادی ہو تاکہ ماں اس ذمہ داری کے ساتھ ختم ہوسکے
کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ اب مہونور کو کچھ بھی سمجھانا مشکل ہے
میرے خیال میں یہ صورتحال کے مطابق مناسب ہوگا
یہ کچھ بل ہیں جن پر میں نے پہلے ہی غور کیا ہے۔ ان میں سے کچھ اہم ہیں ..
میڈم؟
ہاں؟ آپ کہہ رہے تھے ..
آپ سن نہیں رہے تھے کہ میں کیا کہہ رہا تھا
میں کچھ دنوں سے دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت مشغول نظر آتے ہیں۔
آپ کو دباؤ لگتا ہے۔ کیا کوئی مسئلہ ہے؟
مجھے بہت افسوس ہے۔ میں آپ سے ایک ذاتی سوال پوچھ رہا ہوں
نہیں ، تم ٹھیک کہتے ہو۔ میں ان دنوں بہت دباؤ میں ہوں۔
مجھے یقین ہے ، اس کے کام کا دباؤ
نہیں! یہ کچھ ذاتی ہے۔ ویسے بھی آپ کی تشویش کا شکریہ۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ سے چیزیں سیکھنے کی ضرورت ہے
کہ ہماری ذاتی اور پیشہ ورانہ زندگی کو کیسے الگ رکھ سکتا ہے
اور ہم اپنی ذاتی زندگی میں بحران کے علاوہ کام کو کس طرح ترجیح دے سکتے ہیں۔
ایک شخص وقت کے ساتھ یہ سیکھتا ہے۔
ہر ایک کو ان دنوں اپنی زندگی میں پریشانیوں اور پریشانیوں کا سامنا ہے
اور اگر ہم ان پریشانیوں کے علاوہ اپنی ملازمت پر توجہ نہیں دیتے ہیں تو ہم اپنی ملازمت سے محروم ہوسکتے ہیں۔
یہ ایک نیا مسئلہ ہوگا۔
اگر ہم اپنے کام پر توجہ مرکوز رکھیں تو یہ بہتر ہے
تم ٹھیک کہتے ہو نیز ، مجھے انتظامیہ کو یہ ثابت کرنا ہوگا کہ مجھے منتخب کرنا کوئی برا فیصلہ نہیں تھا۔
میں ابھی بھی اپنے پروبیشن کی مدت پر ہوں اور مجھے انہیں دکھانا ہوگا کہ ان کا انتخاب کرنے کا ان کا فیصلہ صحیح تھا۔
گڈ لک!
آپ کا شکریہ! تم کیا کہہ رہے ہو
ہاں!
آنٹی ، میں جانتا ہوں کہ آپ نے یہ فیصلہ غم میں لیا
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ایک شخص کچھ سوچتا ہے لیکن کچھ اور ہوتا ہے
آپ فکر نہ کریں۔ معاملات ٹھیک ہوں گے اور اس وقت گزر جائے گا
ویسے ، رامشا کہاں ہے؟ میں طویل عرصے سے یہاں ہوں اور وہ مجھ سے ملنے نہیں آئی ہے
ہاں ، وہ کمرے میں ہے۔ میں اسے فون کروں گا۔ سلما؟
ہاں؟
رامشا کو بتائیں کہ بھائی ساکلین باہر ہے۔ تو وہ باہر آتی ہے
ہاں میڈم
ایبیبہ کیسا ہے؟ آپ کو اسے ساتھ لانا چاہئے تھا
وہ گھر میں مصروف تھی
بہن رامشا ، میڈم آپ کو باہر بلا رہا ہے۔
بھائی ساکلین بھی وہاں ہے۔ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہا ہے
تو کیا ہوگا اگر وہ یہاں ہے۔ میں کسی سے نہیں ملنا چاہتا۔ ہر ایک کو جہنم میں جانا چاہئے
بہن ، آہستہ سے بولیں۔ ایک نیا مسئلہ ہوگا اگر بھائی ساکلین نے آپ کو سنا ہے۔
تم باہر جاکر اسے سلام۔ پھر واپس آجائیں
ٹھیک ہے! تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
بھائی ساکلین سے ملو
سلام!
سلام!
یہ کیا ہے؟ میں طویل عرصے سے یہاں بیٹھا ہوں اور آپ ملنے نہیں آئے ہیں۔
اگر آپ آنٹی سے ناراض ہیں تو اس میں میرا کیا قصور ہے؟
تم نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ تم نے آنکھیں روتے ہوئے برباد کردی ہیں۔
کیا کبھی رونے سے کوئی مسئلہ حل ہوا ہے؟
بھائی ساکلین ، والدہ سے کہیں کہ اس چیز سے کوئی مسئلہ بنا کر مجھ سے غیر منصفانہ نہ ہوں۔
میں اس لڑکے کو نہیں جانتا ، میں قسم کھاتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔
ٹھیک ہے! بیٹھو ، میرے بچے
میں اپنے بچے کو جانتا ہوں کہ یہ آپ کی غلطی نہیں تھی۔
وہ پریشانی آپ کے بعد تھی۔
میں نے اسے ایک سبق سکھایا ہے کہ وہ اسے پوری زندگی یاد رکھے گا۔
آپ اسے کبھی بھی اس گلی میں نہیں دیکھیں گے۔
اگر آپ کو بعد میں زندگی میں اس کا سامنا کرنا پڑتا تو ، وہی ہوگا جو راستہ بدل دے گا
اور آنٹی ، آپ کو بھی فکر مت کرو۔ میں نے صورتحال کو اچھی طرح سے سنبھالا ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو
ویسے ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے پاس کچھ ہے جو آپ کے مزاج کو فوری طور پر بدل دے گا۔ اور آپ رونا بند کردیں گے
یہ کیا ہے؟
اسے خود دیکھو
یہ ہے .. یہ میری کالج کی فیس ہے
ہاں! میں نے آپ کا داخلہ کرلیا ہے۔
اب سخت مطالعہ کریں۔ آپ نے پہلے ہی ایک ہفتہ ضائع کیا ہے
لیکن میرے بچے ساکلین ، میں نہیں چاہتا کہ وہ مزید تعلیم حاصل کرے۔
میں جلد سے جلد اس کی شادی کرنا چاہتا ہوں
آنٹی ، کوئی اعتراض نہیں۔ رش میں کیے گئے فیصلے ہمیشہ غلط رہتے ہیں
نیز ، رامشا ابھی بھی جوان ہے۔ یہ اس کی شادی کی عمر نہیں ہے
اسے مطالعہ کرنا چاہئے
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں نے اسے ایریبہ سے اس کے بارے میں سن کر کتنا ناپسند کیا۔
اور اعتماد ، جب اس کی عمر آتی تو میں اس کی شادی کسی مناسب آدمی کے ساتھ کروں گا۔
یہ میری ذمہ داری آپ کی نہیں ہے۔
ایک کام کرو
ایک کام کرو ، یہ رقم رکھیں۔ یہ ہے۔ کل اپنے لئے خریداری کریں اور سخت مطالعہ کریں۔
آپ کا شکریہ!
آنٹی ، میں اب چلا جاؤں گا۔ میں 1 یا دو دن کے بعد آرییبہ کے ساتھ ملوں گا۔
حقیقت میں ، میں آریبا سے آپ کو خریداری کے لئے باہر لے جانے کے لئے کہوں گا
یہ ٹھیک ہوگا
ٹھیک ہے! کیا ہم خوش ہیں؟
ہمم
ٹھیک ہے؟
خوش رہیں۔ ٹھیک ہے آنٹی ، الوداع!
الوداع!
بھائی ساکلین؟ بھائی ساکلین؟
ہاں میرے بچے؟
میں آپ کا شکریہ کہنا چاہتا تھا! آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں آپ کا کتنا شکر گزار ہوں۔
ماں میری یا کسی اور کی بات سننے کے لئے تیار نہیں تھی
میرے بچے ، شکر گزار ہونے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ یہ میری ذمہ داری تھی۔
میں مستقبل میں بھی اپنی ذمہ داری پوری کرتا رہوں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آنٹی نے یہ الفاظ غصے میں کہا تھا۔ اس نے ناانصافی کی۔ اسے نہیں ہونا چاہئے
لیکن میں وعدہ کرتا ہوں۔ جب تک میں یہاں نہیں ہوں آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
آرام کرو!
اے مہانور؟
سلام!
سلام! آپ آج جلدی واپس آئے ہیں۔ یہ بھی 6 نہیں ہے
جب میں جلدی سے آزاد ہوجاتا ہوں یا دفتر میں کوئی کام نہیں ہوتا ہے تو ، میں جلد گھر واپس آنے کی کوشش کرتا ہوں
ہمم ...
مہانور ، میں یہ جانتا ہوں کہ آپ کو اپنے ذاتی معاملات میں کسی کی مداخلت پسند نہیں ہے ، لیکن ..
یہ ایسا نہیں ہے۔ مجھے بتائیں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
کچھ مسائل ہیں جو کنبہ سے جڑے ہوئے ہیں
اور وہ براہ راست آپ کے کنبے پر اثر ڈالتے ہیں۔
رشتہ داروں اور پڑوسیوں نے اب بھی اس کے بارے میں بات کرنا شروع کردی ہے۔
آپ کو آپ کے لئے کار کیوں نہیں ملتی؟
اپنے ساتھی سے لفٹ لینا مناسب نہیں ہے
دیکھو ، میں یہ میرے لئے نہیں بلکہ آپ کے لئے کہہ رہا ہوں۔
آپ اپنے دفتر میں اعلی پوزیشن پر ہیں۔
یہ آپ کے ساتھی کی طرف سے لینے اور ڈراپ لینے میں اچھا نہیں لگتا ہے۔
جب آپ رخصت ہوتے ہیں تو لوگ باتیں کہتے ہیں۔ کسی کو محتاط رہنا چاہئے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنے آزاد ہیں ، ہمیں اس معاشرے میں رہنا ہے
ہاں!
ٹھیک ہے پھر ، الوداع
الوداع!
جانے دو!
میں برادر سقیلین کو اتنا غلط سمجھتا تھا۔
میں نے ہمیشہ اس کا مذاق اڑایا ہے اور یہ سوچ کر اس کی توہین کی ہے کہ وہ صرف ہمارے بارے میں غلط سوچتا ہے۔ وہ ہمیں ڈانٹ رہا ہے
لیکن اس نے آج مجھے غلط ثابت کیا ہے
اگر کوئی دوا تلخ ہے تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ اس کا برا ہے۔
ساکلین نے ہمیشہ ہماری پرواہ کی ہے۔
وہ میرا بچہ نہیں ہے لیکن اس نے اپنے آپ کو میرا بیٹا ثابت کیا ہے
وہ ہمیشہ میرے حقیقی بچوں سے زیادہ میرے درد کی پرواہ کرتا تھا
یہ کیسا ہے؟
مزیدار مجھے بہت بھوک لگی تھی
اچھا!
بھائی ، مجھے یونیورسٹی جانے اور جانے کے لئے موٹرسائیکل کی ضرورت ہے
موٹرسائیکل؟
ہاں ،
دراصل ، یونیورسٹی بہت دور ہے۔ مجھے ہر بار وین کو تبدیل کرنا پڑتا ہے۔
میں بھی تھک جاتا ہوں۔ سب سے بڑھ کر ، میرے کپڑے گندا ہوجاتے ہیں اور یہ اچھا نہیں لگتا ہے
آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے ، آپ شام کو یونیورسٹی سے آزاد ہوجاتے ہیں۔
بچوں کو ٹیوشن دیں۔ اس رقم کو بچائیں اور قسطوں پر موٹرسائیکل حاصل کریں۔ ٹھیک ہے؟
کیا آپ زیادہ بات نہیں کرتے؟
اپنے خیالات کو اپنے پاس رکھیں۔ نیز ، میں کب پڑھوں گا اگر میں پڑھاؤں گا؟
گویا آپ شام کے وقت یونیورسٹی کے بعد تعلیم حاصل کرتے ہیں اور دوستوں کے ساتھ گھومتے نہیں ہیں؟
ایما ، خاموشی سے اپنا ناشتہ کریں
ہاں ، رامشا کو داخلہ ملا ہے۔
اب بھائی ساکلین اپنے چننے اور گرنے کا فیصلہ کرتے۔
سنو ، میں نے بھائی سقیلین کو غلط سمجھا۔ میں نے اسے غلط سمجھا
اس نے ہمیشہ ہمارے مسائل کو بہت ہی مثبت انداز میں حل کیا ہے۔
یہ مسئلہ جو مجھ اور رامشا کی وجہ سے خراب ہوا ، اس نے بھی اسے حل کیا۔
بصورت دیگر ، غریب رامشا
میں پریشان تھا لہذا میں بھی ٹھیک سے کام کرنے کے قابل نہیں تھا۔
لیکن اب میں نے سوچا ہے کہ میں سب کچھ بھول جاؤں گا اور سخت محنت کروں گا
اب بھائی سقیلین کے بارے میں بھی کوئی حرج نہیں ہے۔ میں مطمئن ہوں
ہاں! ٹھیک ہے aneqa ، الوداع
فراز میرے بچے ..
وہ کچھ دن سے بہت پریشان ہے اور مجھ سے درخواست کر رہا ہے کہ بھائی کو موٹرسائیکل حاصل کرنے کے لئے کہے
میرا بچہ ، اگر ممکن ہو تو پھر اس کا نظم کریں اور اسے قسطوں پر موٹرسائیکل حاصل کریں
ماں ، کیا آپ نہیں جانتے کہ قسطوں کی ادائیگی کرنا کتنا مشکل ہوگا؟
پہلے ہی ، میری تنخواہ سے قرض کا کٹوتی کی جارہی ہے
اور مجھے اس کی سمسٹر فیس بھی ادا کرنی ہوگی
میں بار بار قرض نہیں لے سکتا۔
نہ ہی میری کمپنی اتنی آسانی سے قرض کی منظوری دے گی
ہاں میرے بچے ، میں سمجھتا ہوں۔
بہت سارے مسائل ہیں لیکن آمدنی کم ہے۔
ہمارے مسائل آپ کی طاقت سے زیادہ ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ کے مسائل میرے سے مختلف ہیں؟
حقیقت میں ، میں پریشان ہوں کہ میرے بہن بھائیوں کو ایسی پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے جس کو میں حل کرنے کے قابل نہیں ہوں
ٹھیک ہے ، ہم آپ کے لئے موٹرسائیکل حاصل کریں گے
شکریہ بھائی!
ابھی کے لئے ، ایک سیکنڈ ہینڈ موٹرسائیکل حاصل کرنے دیں۔ ہمیں بعد میں ایک نیا ملے گا
میرے بچے کو طویل عرصہ تک زندہ رکھیں۔ خدا آپ کو خوش رکھے اور وہ آپ کو طاقت دیتا رہا
آپ اپنے بہن بھائیوں کی کتنی پرواہ کرتے ہیں اور پیار کرتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ اس کے بارے میں اپنے والدین کی طرح نہیں ہیں
اپنے چچا کو دیکھو۔
جس طرح سے اس نے آپ کے والد کا حق لیا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ یہ لوگ سکون سے کیسے سوتے ہیں؟
کیا آپ نے اس لڑکے کے بارے میں مہونور سے بات کی؟
لڑکا جو اس کا ساتھی اور پڑوسی ہے اسے بھی اپنے ساتھ دیکھا
بہت زیادہ کے بعد ، کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ میں مہانور سے بات کروں گا؟ کبھی نہیں
عینیبہ ، آپ کو کم از کم اس سے بات کرنی چاہئے
ماں نے مہونور سے بھی بات کرنا چھوڑ دیا ہے
یہ آپ ہی ہیں جنہوں نے رامشا کو یونیورسٹی میں داخل کرایا۔
بصورت دیگر ، میں نہیں چاہتا تھا کہ رامشا یونیورسٹی میں جائے
وہ مہانور کی طرح بدتمیزی کرتی جارہی ہے
دیکھو میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنی بہنوں سے مایوس ہوں۔
وہ آپ کے خون ہیں۔ میری وجہ سے ان کے ساتھ نہ لڑو
ہاں ، وہ میری بہنیں ہیں۔ لیکن وہ میری بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
صرف تم میرے ہو۔ 
آپ نے ہمیشہ غم میں میری مدد کی
میری بہنوں کی وجہ سے ، آپ کو بہت ذلیل کیا گیا۔ آپ نے خاموشی سے ہر چیز کو برداشت کیا
میرے لئے ، آپ کی خوشی سب سے اہم ہے۔
 میرے پاس اس دنیا میں کوئی نہیں ہے لیکن آپ
اور ہم ان تمام مسائل کو برداشت کریں گے
مجھے اپنے آپ سے کہو ، کیا آپ مجھے میری خوشی میں تنہا چھوڑ سکتے ہیں؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟ پھر میں کیسے کر سکتا ہوں؟
میری وجہ سے آپ میری بہن کی پریشانیوں کا سامنا کرتے رہے
وہ بھی میری بہنیں ہیں
کوٹ
ہاں!
اس سے بات کرو۔ ٹھیک ہے؟ الوداع
الوداع!
آپ کب تک مجھ سے پریشان رہیں گے؟
میں یہ نوکری چھوڑ کر گھر رہوں گا ، کیا اس سے آپ مجھ پر اعتماد کریں گے؟
پڑوسیوں کے ساتھ لڑکا کس کے ساتھ دیکھا تھا؟
وہ میرا ساتھی ہے ، ماں۔ اسسٹنٹ منیجر۔
کیا آپ اس سے متعلق ہیں؟
ماں پلیز ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میری ٹیکسی نے کام کرنا چھوڑ دیا لہذا اس نے میری مدد کی۔ 
مجھے بس اسٹاپ پر چھوڑ دیا گیا تھا اور صرف اس طرح کے مسئلے سے بچنے کے لئے گھر نہیں تھا
پھر بھی .. براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں
کیا مجھے بھی آپ کو راضی کرنے کی ضرورت ہے؟ 
آپ کا اعتماد جیتنے کے لئے ، کیا مجھے وعدے کرنے کی ضرورت ہے؟
براہ کرم ، مجھے سمجھنے کی کوشش کریں
آپ دنیا کے ساتھ کیوں کھڑے ہیں؟
 کیا دنیا مجھے تکلیف دینے کے لئے کافی نہیں ہے کہ آپ ان کی مدد کر رہے ہیں؟
تم مجھے جانتے ہو۔ میں اس طرح نہیں ہوں
میرے پاس آو
مجھے فائل مل گئی ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
 ہاں محترمہ مہانور ، آپ کے کام اور لگن نے یہ ثابت کیا ہے کہ آپ کے انتخاب کا ہمارا فیصلہ غلط نہیں تھا۔ میں اس کی تعریف کرتا ہوں
اس کے ساتھ ساتھ ، میں آپ کو یہ خوشخبری دینا چاہتا ہوں کہ اب آپ کا کام مستقل ہے۔ 
اب آپ کار ، پروویڈنٹ فنڈ ، انشورنس وغیرہ جیسے تمام سہولیات حاصل کرسکیں گے
بہت بہت شکریہ جناب۔ یہ میری ٹیم کے میرے اور شریک آپریشن پر آپ کے اعتماد کا نتیجہ ہے۔
بصورت دیگر ، میں اس پوزیشن تک نہیں پہنچ پاؤں گا
محنتی لوگوں کی علامت یہ ہے کہ انہیں کوئی مشکل چیز نہیں ملتی ہے۔ 
مجھے ایک بات بتائیں۔ کیا آپ ڈرائیونگ جانتے ہو؟
ام .. میں ابھی تک اسے نہیں جانتا ہوں ، لیکن میں سیکھ لوں گا
آپ کو 2 سے 4 دن میں کار مل جائے گی۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کے لئے تیار رہیں
یقین ہے جناب! آپ کا شکریہ
آپ کا شکریہ!
بہت مضحکہ خیز!
رمشا؟
ہمم؟
آپ کی یونیورسٹی کیسی جارہی ہے؟
یہ اچھا ہو رہا ہے
ہمم .. آپ کو اب یونیورسٹی میں نئے دوست مل گئے ہوں گے
ہاں ، میں نے بہت سے دوست بنائے ہیں
آپ نے مجھے اپنے دوستوں کے بارے میں نہیں بتایا ہے۔ مجھے بتاؤ؟ وہ کیسے ہیں اور وہ کون ہیں؟
آپ واضح طور پر کیوں نہیں پوچھتے کہ میں نے مرد دوست بنائے ہیں یا نہیں؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ 
دیکھو ، آپ یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کرتے ہیں۔ 
اگر آپ مرد دوست بناتے ہیں تو ، اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ یہ صرف اتنا ہے کہ ہمیں اپنی حدود کو جاننا چاہئے
رامشا دیکھو ، تم میری چھوٹی بہن ہو۔ یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو اس کی وضاحت کر رہا ہوں۔ 
میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ ان دنوں مطالعے سے زیادہ فون پر زیادہ توجہ مرکوز کرتے ہیں
یونیورسٹی کا یہ وقت بہت پرجوش ہے لیکن چیلنج بھی ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ ایک روشن طالب علم ہیں۔ 
یہی وجہ ہے کہ میں نہیں چاہتا کہ آپ کسی بھی طرح سے مطالعے میں مبتلا ہوں
کیا آپ سمجھ رہے ہیں؟
آپ سارا دن گھر پر موجود نہیں ہیں۔ 
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ کے پیچھے کیا ہو رہا ہے۔ آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ میں سارا دن مطالعہ نہیں کرتا ہوں؟
یہ ایسا نہیں ہے۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا
آپ کا مطلب ہے کہ مجھے صرف آپ کے لئے مطالعہ میں مصروف رہنا چاہئے؟
نہیں ..
دوم ، مجھے لڑکوں کے ساتھ دوستی میں دلچسپی نہیں ہے۔ 
اور میں آپ سے زیادہ اپنی حدود جانتا ہوں۔
لہذا یہ بہتر ہے اگر آپ بغیر کسی وجہ کے مجھے حکم نہ دیں۔ ہہ؟
رمشا؟
ایک طرف منتقل
ہاں؟
سلام!
کیا یہ محترمہ مہانور کا گھر ہے؟
یہ ہے ، اور آپ؟
میرا نام فرز ہے۔ میں اور محترمہ مہانور اسی دفتر میں کام کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے!
مسٹر فراز ، آپ؟
ہاں ، آپ کی کار یہاں ہے۔ جی ایم نے مجھ سے آپ کے گھر چھوڑنے کو کہا۔
میں نے جی ایم سے کہا کہ وہ ڈرائیور کو گھر پر گاڑی چھوڑنے کو کہے
اس کا ڈرائیور چھٹی پر ہے
آپ کا شکریہ!
آپ کا استقبال ہے۔ آپ کو مبارکباد۔ آپ اس کامیابی کے مستحق ہیں۔
آپ کی طرح آپ کا شکریہ!
میں اب چھوڑ دوں گا
کوئی راستہ نہیں! مہونور ، اس نے آپ کے لئے بہت کوشش کی۔ کم از کم اسے چائے کے اندر اندر آنے کو کہیں
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے ایک ٹیکسی کی خدمات حاصل کرنا ہے اور اپنی کار لینا ہے۔ مجھے دیر ہو جائے گی
ٹھیک ہے!
کلید .. الوداع
مبارک ہو! آپ کو ابھی گاڑی چلانا سیکھنا چاہئے۔ 
حقیقت میں ، اگر آپ کو کوئی پریشانی ہے تو ، اپنے ساتھی سے کہیں کہ وہ وقت نکالیں اور آپ کو ڈرائیونگ سکھائیں۔