قیمت کیا ہے؟
اس کی قیمت 150 کلو روپے ہے۔
150K؟ ٹھیک ہے!
براہ کرم مجھے 10 منٹ دیں۔
یقینا! ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو عمر!
ہاں! سب کچھ ٹھیک ہے۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
یہ اچھا ہے! مجھے حقیقت میں کچھ قرض کی ضرورت ہے۔
صرف 30 ک!
مجھے واقعی اس کی فوری ضرورت ہے! میں اگلے ہفتے تک آپ کو واپس کردوں گا۔
میں نہیں آسکتا! کیا آپ اسے آن لائن منتقل کرسکتے ہیں؟
یقینا! میں انتظار کر رہا ہوں۔ آپ کا شکریہ! الوداع
جناب! براہ کرم بیٹھ جائیں۔
میں انتظار کروں گا! آپ کا شکریہ۔
موصول ہوا! تو اب
برائے مہربانی یہ پیک کریں!
براہ کرم جناب!
بہت بہت شکریہ!
خیال رکھنا۔
پیاری! یہ رمشا کا منصوبہ ہے۔ میں نے مشورہ دیا کہ ہمیں رات کے کھانے کا بندوبست کرنا چاہئے لیکن وہ اپنی سالگرہ منانا چاہتی ہے۔
میں بالکل ٹھیک ہوں! میری فکر نہ کرو۔
میں وقت پر دوائیں لیتا ہوں! بس اتنا ہے کہ جب ماہی یہاں تھیں ، وہ مجھے دوائیں دیتی تھیں۔ جو بھی! کل آپ کب آئیں گے؟
یقینا! ساکلین گھر ہے؟ ٹھیک ہے۔ میں کل آپ کا انتظار کروں گا ..
ماں! ساکلین کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا ہوا؟ اس نے کیا کیا؟
ہم بہن کے لئے حیرت کا منصوبہ بنا رہے ہیں۔
ساکلین نے مجھے بتایا کہ میں اسے ان چیزوں کا متن بھیجوں جس کی مجھے ضرورت ہے۔
پھر کیا؟
میں نے اسے چیزوں کو پیغام دیا ہے لیکن اس نے ابھی بھی میرا پیغام نہیں دیکھا ہے! میں ابھی کرنے کے لئے ہیٹ نہیں جانتا ہوں۔
وہ مصروف ہوگا! میں نے عینیبہ سے بات کی اور اس نے کہا کہ ساکلین ابھی بھی گھر نہیں پہنچا ہے۔
لیکن ماں ، وقت گزر رہا ہے اور ہم نے ابھی تک کوئی انتظام نہیں کیا ہے! ہم نے بھی سالگرہ کا کیک آرڈر نہیں کیا۔ ہم کیا کریں گے؟
مجھے بتاو! مجھے کیا کرنا چاہئے؟
مجھے فراز کو فون کرنے دو! اس نے مجھے بتایا کہ اگر کسی مدد کی ضرورت ہو تو میں اسے فون کروں۔
کیا تم پاگل ہو؟ وہ میرا ساس ہے۔
وہ برا محسوس کرے گا کہ وہ میری مدد لے کر مجھ سے رات کا کھانا ترتیب دے رہے ہیں۔ یہ اچھا نہیں ہے۔
بڑی بات کیا ہے؟ اگر ہم ساکلین سے پوچھ سکتے ہیں۔ ہم فراز سے کیوں نہیں پوچھ سکتے؟
ساکلین صرف میرا بیٹا نہیں ہے! وہ پہلے ہی میرے جیسے بیٹے کی طرح پورے گھر کو سنبھالتا ہے۔
یقینا! میں دیکھ سکتا ہوں کہ وہ اس گھر کو کس قدر اچھی طرح سے سنبھال رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ مقصد کے مطابق میرے پیغام کو نظرانداز کررہا ہے کیونکہ وہ جانتا ہے کہ میں محونور کے لئے اس حیرت کا منصوبہ بنا رہا ہوں!
ہم دونوں کو مارکیٹ میں جانا چاہئے اور تحائف خریدنا چاہئے! ہم کیک کا آرڈر دیں گے اور کسی کو بھی گھر کو سجانے کے لئے لائیں گے۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
نہیں عزیز! میں ابھی چکر آ رہا ہوں۔ میں بالکل بھی مددگار نہیں ہوں گا۔
ٹھیک ہے! میں فرز کو فون کروں گا۔ آپ کو مداخلت نہیں کرنی چاہئے۔
آپ جو چاہیں کرو۔
ٹھیک ہے!
ہیلو رمشا! کیا آپ نے سب کچھ منظم کیا ہے؟
فراز! تھوڑا سا مسئلہ ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں! سب کچھ ٹھیک ہے لیکن ساکلین کو میری کالیں موصول نہیں ہو رہی ہیں اور آپ جانتے ہو کہ میں نے بہن کے لئے حیرت کا منصوبہ بنایا ہے۔
مجھے کچھ خریداری کرنے کی ضرورت ہے اور سجاوٹ کا انتظام بھی حاصل کرنے کی ضرورت ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں آزاد ہوں! میں آپ کو لینے آرہا ہوں۔ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
میرا مطلب ہے کہ یہ ایک بہت اچھا خیال ہے! آپ کو آنا چاہئے۔ میں تیار ہو رہا ہوں!
یقینا! میں تمہیں تھوڑی دیر میں دیکھوں گا۔ الوداع!
الوداع!
ابھی فراز مجھے لینے آرہا ہے! اس نے مجھے کوئی رویہ نہیں دکھایا لیکن مجھے خود لینے کی پیش کش کی۔
یہ اچھا ہے!
تم کیا کر رہے تھے
کچھ نہیں۔
مجھے کچھ رقم کی ضرورت تھی لہذا میں نے کچھ لیا۔
کیا آپ مجھ سے رقم کے لئے نہیں پوچھ سکتے؟ آپ اسے کیوں چوری کریں گے؟ کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟
میں اسے چوری نہیں کر رہا تھا! میں نے اسے لینے کے بعد آپ کو آگاہ کیا ہوگا۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ نے مجھے اپنے اسکالرشپ کے بارے میں بتایا تھا۔
آپ کو اس کی ضرورت کیوں ہے؟
آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو ان چیزوں کے بارے میں تفصیل دوں جو میں پیسہ خرچ کرتا ہوں؟
مجھے مت بتانا۔
یہ رقم اس گھر کے اخراجات کے لئے ہے! میرے پاس ضائع کرنے کے لئے پیسہ نہیں ہے۔
ماں! میں جانتا ہوں کہ آپ کے پاس پیسہ ہے۔
آپ کو ابھی اپنا انعام بانڈ ملا ہے۔
آپ کی آنکھیں بھی میرے بانڈ پر ہیں؟ یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔ میں نے اسے اپنی بیٹیوں کی شادی کے لئے بچایا ہے۔ آپ کو اس سے کچھ نہیں ملے گا۔
ٹھیک ہے! تقریبا ہر چیز میرے بہن بھائیوں سے تعلق رکھتی ہے۔
اس گھر میں میری کوئی قیمت نہیں ہے! ٹھیک ہے؟
ہاں! آپ نے خود اس پر کام نہیں کیا۔
تم میرے ساتھ ناجائز ہو رہے ہو! آپ مجھے جیب کے پیسے کے ل some کچھ ہزار روپے دیتے ہیں۔
اور مجھے بھی حاصل کرنے سے پہلے ڈانٹ پڑ جاتی ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ کہ میں آپ پر منحصر ہوں؟ میرے پاس انتظام کرنے کے لئے اور بھی بہت سے طریقے ہیں۔
آپ اپنی ذمہ داریوں کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
آپ کس طرح انتظام کریں گے؟ آپ کا انتظام اپنے بھائی کے ذریعہ کیا جاتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو!
مجھے امید ہے کہ اس نے کچھ نہیں لیا۔
اس نے نہیں کیا!
بہت بہت شکریہ!
چلیں!
فراز!
یہاں
یہ رقم لے لو۔
رقم؟ ادائیگی ہوچکی ہے۔
بہت ساری چیزیں ہیں جن کی ہمیں ضرورت ہے! جلدی آو۔
لیکن ماں اس پر اعتراض کرے گی۔
کیوں؟
کیونکہ ماں نے ان چیزوں کے لئے یہ رقم دی تھی۔
اور اگر اسے پتہ چلا۔
ٹھیک ہے! مجھے اس شخص کے بارے میں بتائیں جس کے لئے ہم یہ سب کر رہے ہیں۔
مجھ سے اس کا کیا تعلق ہے؟
لیکن پارٹی ہماری طرف سے ہے۔
تو براہ کرم یہ رقم مجھ سے لے لو یا وہ مجھ پر پاگل ہوجائے گی۔ وہ مجھے بہت ڈانٹا۔
نہیں! کسی بھائی کے لئے اپنی چھوٹی بہن سے پیسہ لینا اچھا نہیں لگتا ہے۔
تم بالکل میری چھوٹی بہن کی طرح ہو۔ مجھے خوشی محسوس ہوگی جب مجھے یہ معلوم ہوجائے گا کہ آپ واقعی میرے اپنے بھائی کے طور پر بھی سوچتے ہیں۔
جلدی آو! ہمیں بہت سی دوسری چیزیں خریدنی پڑیں گی۔ جانے دو۔
یہ اچھا لگے گا۔
نہیں! مجھے پوچھنے دو۔
ہاں! کیا تم نے مجھے فون کیا؟
یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ فراز کے ایک دوست نے ہمیں اپنے گھر مدعو کیا ہے۔ مجھے تجویز کریں کہ کیا یہ لباس اچھا لگے گا؟
یہ بہت اعتدال پسند ہے!
میں اتنے فینسی کپڑے پہننا پسند نہیں کرتا ہوں۔ میں اعتدال پسند کپڑے پہنتا ہوں۔
لیکن بہن کی بہن ، آپ کی ابھی شادی ہوگئی! یہ بہت اعتدال پسند ہے۔ فراز چاہے گا کہ آپ فینسی سوٹ پہنیں۔
یقینا! تب میں ایک بھاری لباس کا انتخاب کروں گا اگر فراز اسے پسند کرے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے! وہ کل دیر سے بھی آیا تھا۔
میں اسے فون کروں گا۔
آپ کا شکریہ!
خالہ کی دوائیوں کا نسخہ مجھے دیں! میں ان کو لے کر جاؤں گا۔
میرے پاس نسخہ نہیں ہے! یہ ساکلین کے ساتھ ہے۔ میں نے اس سے کہا کہ دوائیں لائیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں بھول جائے گا۔
کوئی فکر نہیں! مجھے اس کی دوائیوں کا خالی پیک لائیں۔
ہاں! میں ان کو لا رہا ہوں۔
فراز! یہاں کیک ہے۔
یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں! کیا آپ نے کیک چیک کیا؟ یہ وہی ہے جس کا ہم نے حکم دیا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں! میں نے چیک کیا۔
یہ بہت اچھا ہے۔
یہ ایک؟ آپ کا شکریہ۔
میں جاکر آنٹی کے لئے دوائیں لوں گا۔
بجلی بھی دستیاب ہے۔ وقت کے ساتھ سجاوٹ مکمل کریں۔
یقینا!
میں اب جاؤں گا۔
کیک!
اسے تازہ رکھنے کے ل You آپ کو اسے فرج میں رکھنا چاہئے۔
میں اسے رکھوں گا۔ جلدی کے بارے میں کیا ہے؟
اور فراز نے ہمیں ہر چیز کو بروقت سجانے کے لئے کہا۔
ہم یہ کریں گے۔ اگر آپ اصرار کر رہے ہیں تو دے دو۔
جانے دو!
ماں کو سلام۔
ہاں ماں! میں اس کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں نے اسے بلایا ہے۔ ہوسکتا ہے کہ وہ دفتر میں مصروف ہو۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ پہلے ہی دفتر چھوڑ چکا ہے۔
ہاں! میں تیار ہو رہا ہوں۔ ہم گھر آنے اور کپڑے بدلنے کے بعد ہی روانہ ہوجائیں گے۔
ہاں! وہ جانتا ہے۔ میں نے اس کے بارے میں سہ پہر اس کے ساتھ بات کی۔
نہیں! مجھے نہیں معلوم کہ وہ ابھی تک دفتر چھوڑ چکا ہے۔ ہم جیسے ہی اس کے پہنچتے ہیں وہاں سے چلے جائیں گے۔
الوداع!
کیا آپ ابھی تیار نہیں ہیں؟
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا! آپ کہاں تھے؟
میرے پاس ایک اہم کام کرنا تھا۔
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں تمہیں بتاؤں گا! ہمیں مناسب ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے!
مہونور!
ہاں!
آج ہی بالوں کو کھلا چھوڑ دو!
جب آپ کے بال بندھے نہیں ہوتے ہیں تو آپ خوبصورت لگتے ہیں۔
یقینا!
سلام!
سلام!
براہ کرم آئیں!
اگر ہمیں اپنی والدہ کے گھر آنا پڑا تو آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا۔ آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
یہ حیرت کی بات تھی!
حیرت؟
اندر آؤ! آپ سب کچھ خود دیکھیں گے۔
کیا سب کچھ تیار ہے؟
یقینا!
یہ سب کیا ہے؟
آو! آپ کو سالگرہ مبارک ہو! آپ کو سالگرہ مبارک ہو!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں!
تو یہ آپ کا منصوبہ تھا؟
ٹھیک ہے! آپ کہہ سکتے ہیں کہ یہ ہم تھا۔
آپ کو سب سے خوشی کی سالگرہ!
خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے۔
آپ کا شکریہ۔
تو یہی وجہ ہے کہ آج آپ مصروف تھے۔
ہاں۔
ماں! عیرایبہ اور ساکلین کہاں ہیں؟ میں انہیں نہیں دیکھ سکتا!
وہ پہنچنے ہی والے ہیں۔
کیا وہ آئیں گے؟
وہ کیوں نہیں کریں گے؟
اگر میں آریبا نہیں پہنچتا ہوں تو میں کیک کاٹنا چاہتا ہوں۔
یہ نہیں ہوگا!
ماں! میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ نہیں آئیں گے۔ اگر انہیں آنا ہوتا تو ، وہ کل سے پہلے ہی ہمیں آگاہ کرتے۔
لیکن کسی نے ہم سے رابطہ نہیں کیا۔ اس کا واضح مطلب یہ ہے کہ انہیں مہانور کی سالگرہ میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
ہم پہلے ہی جانتے ہیں کہ وہ مہانور کو کتنا پسند کرتے ہیں۔
وہ کیوں آئیں گے؟
اب اٹھو! جانے دیتا ہے کیک کو کاٹنے.
نہیں رمشا! عینیبہ نے مجھے خود سے کہا کہ ساکلین نے اسے تیار رہنے کو کہا ہے۔
وہ جلد پہنچیں گے۔
ماں!
تم لوگ یہاں کیوں ہو؟ ہر کوئی آپ کا باہر کا انتظار کر رہا ہے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
پیاری! ہم ساکلین اور ایریبہ کا انتظار کر رہے ہیں۔ وہ جلد ہی پہنچیں گے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ نہیں آئیں گے۔
مجھے پہلے بھی اس کا پتہ ہونا چاہئے تھا۔
یہ بہت اچھا ہے کہ میں نے فراز کو فون کیا اور وہ اتنی جلدی آگیا!
فراز بہت اچھا ہے! اس نے مجھے ہر جگہ لے لیا اور ہر چیز کی ادائیگی کی۔
آپ اسے بخوبی جانتے ہو اگر وہ وہاں نہ ہوتا تو ، یہ رات کا کھانا آج ممکن نہیں ہوتا۔
یقینا! ٹھیک ہے! جانے دو! مہمان انتظار کر رہے ہیں۔
انتظار کیا ہے؟
میرا مطلب ہے کہ دیر ہو رہی ہے! آپ کی بیٹی اور بیٹے کو بھاگنے میں کتنا وقت لگے گا؟
ہمیں بھی اپنے گھر جانا ہے! ہم پوری رات یہاں نہیں رہ سکتے۔
وہ شاید نہیں آسکتے ہیں۔
بہن! آئیے ایک کام کرتے ہیں۔ کیک کو کاٹنے دیتا ہے۔
ہمیں تھوڑا سا زیادہ انتظار کرنا چاہئے۔ وہ تھوڑا سا آسکتے ہیں۔
مہونور ٹھیک ہے! ہم انتظار کر سکتے ہیں۔
یقینا! میں گھر کے لئے روانہ ہوں گا۔ مہیر مجھے چھوڑ سکتا ہے۔ تم لوگ لطف اٹھائیں۔
مجھے افسوس ہے! میں سارا دن بیمار رہا ہوں۔
میں ابھی اس لئے آیا تھا کہ آپ نے مدعو کیا ہے لیکن میں اب بیمار محسوس کررہا ہوں۔
ٹھیک ہے! میں سمجھ سکتا ہوں۔ آپ کیک کاٹنے کے بغیر نہیں چھوڑیں گے۔
مہونور! ماں اور میری طرف سے یہ آپ کا تحفہ ہے۔
یہ میری طرف سے ہے! آپ کی سالگرہ کا تحفہ۔
آپ کا شکریہ!
یہ بہت خوبصورت ہے! 
بہت خوبصورت اور خوبصورت۔
یہ بہت خوبصورت ہے! خدا آپ کو سلامت رکھے۔
بہت خوبصورت
کیک کو کاٹنے دیتا ہے! اب ہمیں چاہئے۔ براہ کرم!
براہ کرم آؤ! آو
اریبہ؟
سلام!   سلام!
ایسا لگتا ہے کہ انہوں نے پہلے ہی سالگرہ منائی ہے۔
آپ کہہ رہے تھے کہ مہونور آپ کے بغیر کیک نہیں کاٹے گا۔
نہیں ساکلین! ہم آپ لوگوں کا انتظار کر رہے تھے۔
ماں! میں نے آپ کو فون کیا اور کہا کہ ہم ضرور آئیں گے۔
پیاری! دیر ہو رہی تھی لہذا کیوں۔
کون انتظار کر رہا تھا؟ ہر ایک عام ہے۔
تم لوگوں نے ہمارے بارے میں نہیں سوچا! یہ کیوں آپ نے ہمارا انتظار نہیں کیا۔
یہ اس ساکلین کی طرح کچھ نہیں ہے! براہ کرم کوئی اعتراض نہ کریں۔
اگر آپ نے کال چن لی تھی۔
میں نے ماں سے کہا کہ ہم ضرور آئیں گے۔ ہم آپ کے لئے ایک تحفہ خرید رہے تھے۔
وہ آپ کے پسندیدہ پھول خریدنے کے لئے دس مقامات پر رک گیا۔
 آپ! ہمیں آپ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
کوئی حرج نہیں! کیک کاٹا گیا ہے۔
ہمیں اب یہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
سالگرہ مبارک ہو! آپ لوگوں کو پارٹی سے لطف اندوز ہونا چاہئے۔
ساکلین! ساکلین! ساکلین سنو۔
ساکلین انتظار! بیٹا انتظار کرو! تم کہاں جارہے ہو کم از کم میری بات سنو۔
ایریبہ! ایک غلطی ہوئی۔ یہ ایک غلط فہمی تھی۔ آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں نے آپ کے بغیر کبھی کیک نہیں کاٹا ہے۔
یہ بس اتنا ہے کہ آپ اسے بھول جائیں اور مجھے معاف کردیں۔
براہ کرم اسے معاف کردیں۔ وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے۔
اس کا موڈ خراب ہوگا۔ اسے معاف کرو! کیا آپ اسے اس کی سالگرہ کے موقع پر برا موڈ تحفے میں دیں گے؟
خالہ بھی پریشان ہو رہی تھیں! وہ صبح سے بیمار رہی۔
وہ اب ٹھیک ہے! اس کا بلڈ پریشر زیادہ تھا۔ اس نے دوائیں لیں۔ اب وہ ٹھیک ہیں۔
اگر آپ اس طرح واپس چلے جاتے ہیں تو ، وہ دوبارہ بیمار ہوجائے گی۔ اسے دوبارہ بلڈ پریشر کی پریشانی کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
اسے بھول جاؤ! اندر جانے دو۔ ہم نے ابھی کیک کاٹا ہے۔ ہمیں ابھی تک پارٹی کرنا ہے۔
بہن!
براہ کرم پاگل نہ ہوں! مجھے بھوک لگ رہی ہے۔ سب کو ایک ساتھ کھانے دو۔
براہ کرم!
آو! آو! براہ کرم آئیں جلدی!
آپ کا شکریہ!
کس کے لئے؟
آج آپ نے جو کیا! خاص طور پر آج کے انتظامات کے لئے۔
میں نے کچھ خاص نہیں کیا۔
رمشا نے مجھے بتایا۔
پارٹی اور رات کا کھانا آپ کے ذریعہ ترتیب دیا گیا تھا۔
نہیں! یہ رمشا کا خیال اور کوشش تھی۔
وہ ہم آپ کی ماں کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔ انہوں نے آپ کو عینیبہ اور سقیلین کا موڈ تبدیل کردیا۔
انہوں نے پہلے ہی آپ کو تکلیف دی ہے لیکن آپ اب بھی۔
یہ ماضی کی مہونور ہے! اب رشتہ بدل گیا ہے۔
رشتہ بنانا آسان ہے لیکن رشتہ برقرار رکھنا مشکل ہے۔
اور یہ سب میرا فرض ہے۔
میں صرف آپ کو مسکرانا دیکھنا چاہتا تھا!
مجھے اس کی توقع فراز سے نہیں تھی۔
اس نے اپنی پسند کی بیوی سے شادی کی! اب وہ اس طرح کا کام کرے گا؟
مہیر ٹھیک تھا! کہ اگر وہ اس سے شادی کرے تو وہ بدل جائے گا۔
آپ اس طرح فراز کا فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟ مہیر پر یقین نہ کریں۔ فرز ہمارے لئے بہت کچھ کرتا ہے۔
اس کے سوا اور کس نے ہماری پرواہ کی ہے۔
وہ صرف اپنی بیوی کی پرواہ کرتا ہے۔ اب ہم اس پر بوجھ ہیں۔
اس کے پاس اپنی بیوی کو تحفہ دینے کے لئے ملین ہے۔
جب میں نے اس سے آپ کے جہیز کے بارے میں پوچھا۔ اس نے مجھے بتایا کہ اس کے پاس کافی نہیں ہے۔ وہ اپنی بیوی کو اعتدال پسند تحفہ دے سکتا تھا۔
اس نے شادی میں پہلے ہی بہت کچھ خرچ کیا ہے! جانے اور اس کے لئے سونے کا تحفہ خریدنے میں جلدی کیا تھی؟
ماں! آپ مجھے پسند نہیں کرتے تھے کہ مجھے اس کی سالگرہ کے موقع پر مہونور کو کچھ خاص تحفہ دیا جائے؟
سالگرہ کے موقع پر کون لاکھوں مالیت کا تحفہ دیتا ہے؟
جب یہ آسانی سے ممکن نہیں ہوتا ہے۔
آپ اس کے لئے سب کچھ کرسکتے ہیں! یہ صرف ہم ہی ہے کہ آپ خصوصی سلوک نہیں کریں گے۔
یہ اس ماں کی طرح نہیں ہے۔
میں نے ہمیشہ آپ کے مطالبات کو پورا کرنے کی کوشش کی ہے اور میں نے اپنے بہن بھائیوں کو کبھی خالی ہاتھ نہیں چھوڑا ہے۔
میں نے آپ کے مطالبات سے کبھی انکار نہیں کیا۔
میں نے آپ سے اس کے زیورات کے لئے کچھ نقد رقم طلب کی۔
آپ نے کہا کہ یہ بہت زیادہ ہے۔
آپ اس بیٹے کو کیوں کہیں گے؟ آپ کو یہ سچ بتانا چاہئے تھا کہ آپ کو مہانور کے لئے ایک تحفہ خریدنا ہے!
میں آپ کو نہیں روکتا۔
یہ آپ کی اپنی رقم ہے! آپ انہیں اپنا راستہ گزار سکتے ہیں۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ تم ہمارا رشتہ بھول گئے ہو؟
محونور بھی اس گھر اور کنبہ کا ایک حصہ ہے۔
میں نے اس دن آپ کو رقم دینے کو مسترد نہیں کیا۔
میں نے آپ سے کچھ وقت پوچھا! میں آپ کو رقم دوں گا۔
ایما کی شادی کے انتظامات کے بارے میں فکر مت کرو۔ میں یہاں ہوں! میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔
یہ میرا فرض ہے! اس کا خاص طور پر اہتمام کیا جائے گا۔
مجھ پر بھروسہ کرو! آپ سب میرے لئے اہم ہیں۔
اگر یہ آپ لوگ ہیں یا مہونور! آپ سب اہم ہیں۔
بھائی! جانے سے پہلے اپنا ناشتہ کریں۔
کم از کم خود کریں۔ آپ کو دیر ہو رہی ہے۔
میرے پاس وقت ہے۔
فرز ایک اچھا آدمی ہے۔ جو چیزیں آپ نے اس کے بارے میں بتائی ہیں ، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں نے خود یہ کہا ہے؟ آپ اس کے پڑوس سے خود اس کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔
لیکن میں اس طرح نہیں سوچتا۔
یہ بھی مخالف ہوسکتا ہے۔
ماں بھی اس کی تعریف کر رہی تھی! اس نے مجھے بتایا کہ فراز نے پارٹی کے انتظامات میں رمشا کی بہت مدد کی۔ اس نے خود ہر چیز کی ادائیگی کی۔
والدہ چاہتی تھیں کہ وہ رقم لیں لیکن اس نے خود سے انکار کردیا۔
وہ دکھانا چاہتا تھا!
پیسے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ محونور کی نوکری ہے۔ وہ اسے اس سے واپس لے جائے گا۔
اس نے مہونور کو اپنی سالگرہ کے موقع پر سونے کا ایک مہنگا ٹکڑا تحفہ دیا۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ مہونور کو جانتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آنٹی نے 5 ملین روپے مہونور کے اکاؤنٹ میں منتقل کردیئے ہیں۔
اور 25 ملین روپے مالیت کی پراپرٹی! اس نے ابھی اسے ایک زنجیر دی۔ ہر کوئی اس سے اتنا خوش کیوں ہے؟
وہ آپ کو بے وقوف بنا سکتے ہیں لیکن مجھے نہیں! میں ہر چیز کو واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ ہر کوئی اسے کس طرح پسند کررہا ہے۔
میں صرف یہ کہہ رہا تھا ...
کافی! مجھ سے بحث نہ کرو۔
چائے آپ کی بات چیت کی وجہ سے ٹھنڈی ہے۔
میں اسے مائکروویوڈ کرواؤں گا۔
اس سے اس کے ذائقہ پر اثر پڑے گا۔
میں آپ کے لئے ایک نیا بناؤں گا۔
اچھا ہے! جلدی سے جاکر مجھے چائے کا ایک نیا کپ بنائیں۔ مجھے دفتر کے لئے دیر ہو رہی ہے۔
یقینا! میں اسے بنانے جاؤں گا۔
آنٹی! تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ مجھے یہ کرنے دو۔
نہیں! میں خود کروں گا۔
میں بھی رات کا کھانا بناؤں گا! میں بھی سبزیوں کو کاٹوں گا۔
سنو! مجھے آپ کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ آپ واقعی اچھے ہیں۔
ہم بہت بے عزتی کر رہے ہیں۔
ہم کبھی نہیں جانتے تھے کہ ایک لڑکی بھی اپنا گھر توڑ سکتی ہے۔
کچھ اجنبی کے لئے!
اگر یہ طلاق کے بارے میں تھا! یہ کچھ اور ہوگا۔
اس نے ہمیں بہت بری طرح سے الزام لگایا۔
کہ ہم کسی کے سامنے احترام سے بیٹھنے کے قابل نہیں ہیں۔
ماضی کو خالہ کے پیچھے چھوڑ دو۔ اس دنیا میں بہت سے لوگ ہیں۔ اچھا اور برا۔
جو بھی برا کرتا ہے! وہ کرما کے ہاتھوں پکڑے جاتے ہیں۔ وہ اس سے بچ نہیں سکتے۔
آپ ٹھیک ہوسکتے ہیں۔
پیاری! آپ ذہین ہیں۔
میرا بیٹا فراز ہوشیار نہیں ہے! نہ ہی اس کے پاس چالاکی کو سنبھالنے کا دماغ ہے۔
اسی لئے اسے چوٹ پہنچی۔
کم عمری میں اس گھر کی ذمہ داریوں پر فراز پر بوجھ پڑا تھا۔
فراز نے کچھ برے وقت دیکھے ہیں۔ کبھی کسی نے ہماری مدد نہیں کی۔
جو بھی ہوا! فراز نے سب کچھ خود ہی کیا۔ اس کے بہن بھائی بہت چھوٹے تھے۔
تم ٹھیک کہتے ہو! فراز سخت محنت کر رہا ہے۔ وہ سب کچھ اتنی ایمانداری سے کرتا ہے۔
ہمارے دفتر کا انتظام اس سے خوش کیوں ہے۔
اسے جلد ہی ایک پروموشن بھی ملے گا۔
ہاں! یقینا!!
یقینا!!
میرا بیٹا واقعی سخت محنت کر رہا ہے۔
اسے بتائیں کہ اسے خرچ کرنے سے پہلے سوچنا چاہئے۔ آپ دیکھتے ہیں کہ اس نے کس طرح کسی کو نہیں بتایا اور آپ کو لاکھوں مالیت کا سونے کا سلسلہ ملا۔
میرا مطلب ہے کہ یہ آپ کا حق ہے! اسے آپ کو تحفہ دینا چاہئے لیکن پیاری یہ بہت مہنگی ہے۔
اسے گھر کے اخراجات اور اپنی جیب کے بارے میں بھی فکر کرنا چاہئے۔
پیاری! ان سبزیوں کو باورچی خانے میں رکھیں! میں خود رات کا کھانا بناؤں گا۔ آپ نہیں کریں گے!
میں پہلے دعا کروں گا۔
کھانا پکانے کی ضرورت نہیں! میں خود سبزیوں کا انتظام کروں گا اور کھانا بھی بناؤں گا۔
نہیں عزیز! وہ میرے ذریعہ پکا ہوا کھانا کھانے کے عادی ہیں۔
اگر وہ اس کے بارے میں شکایت کرتے ہیں! آپ کو برا محسوس ہوگا۔ آپ میری مدد کرسکتے ہیں۔
یقینا!
سنو! اگر آپ آزاد ہیں۔ میرے کمرے میں فرز کے کچھ دھوئے ہوئے کپڑے ہیں۔ کیا آپ ان کو استری کرسکتے ہیں؟
براہ کرم میرا سوٹ بھی استری کریں۔
میں ان سبزیوں کے ساتھ کام کرنے کے بعد ہی کروں گا۔
کار ابھی بھی یہاں نہیں ہے! دیر ہو رہی ہے۔
ہائے!
آپ ابھی بھی یہاں کیوں بیٹھے ہیں؟
میں نے سوچا کہ آپ وہاں سے چلے گئے ہوں گے۔
میں پہلے ہی وہاں سے چلا جاتا لیکن میں ابھی بھی اپنی وین کا انتظار کر رہا ہوں۔ میری وین ابھی تک نہیں پہنچی ہے۔
گھر سے یونیورسٹی اور گھر واپس۔ کیا واقعی یہ آپ کی زندگی ہے؟
یہ ایسی بورنگ زندگی ہے۔ میرا مطلب ہے کہ آپ کی زندگی میں اور کچھ نہیں ہو رہا ہے۔
کیا آپ پریشان نہیں ہوتے؟ میرا مطلب ہے کہ آپ کی زندگی میں کوئی تفریح ​​نہیں ہے۔
ٹھیک ہے کس نے آپ کو بتایا کہ مجھے تفریح ​​یا جوش و خروش میں دلچسپی نہیں ہے؟
آپ کی طرف دیکھ کر اور جس طرح سے بات کرتے ہو اس کا اندازہ کرکے! میں جانتا ہوں کہ آپ کتنے بورنگ ہیں۔
آپ نے اپنی سمسٹر زندگی میں کیا کیا؟
آپ نے ابھی اپنے اسائنمنٹس کو مکمل کیا ہے اور مطالعہ کیا ہے۔
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
آپ کو اسائنمنٹس کی کاپی کرنے میں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہئے! میں انہیں بھی آپ کے لئے بنا سکتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کی وین یہاں ہے!
اپنے گھر جاؤ اور اپنی بورنگ زندگی سے لطف اٹھائیں!
ہاں! ہاں! بورنگ زندگی؟!
الوداع!