بہت مبارک ہو!
میں یہ نہیں چاہتا
تم بھی
خدا اس رشتے کو مبارک ہو
امین!
آنٹی ، مجھے بتائیں کہ اگلا منصوبہ کیا ہے؟
اشیر 3 یا 4 دن میں رخصت ہو رہے ہیں۔ میں سوچ رہا تھا کہ اگر ہم اس کے جانے سے پہلے کچھ رسم کرتے ہیں؟
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں
جب آشیر اور ماہی مطالعات کے ساتھ کام ہوجاتے ہیں تو شادی ہوگی
کیا ہوگا اگر ہم دو دن میں ان کی مصروفیت کریں
مجھے افسوس ہے کہ میں مداخلت کر رہا ہوں
مجھے منگنی پر یقین نہیں ہے
میں ان رسومات میں اپنا وقت ضائع کرنے میں یقین نہیں رکھتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ ہم دو دن میں شادی کریں
ماں
ام .. ہاں ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
معاملات آخر کار حل ہوجاتے ہیں
اب آپ ہمیں شادی کی تاریخ دیتے ہیں۔ روانگی کے بعد ان کی تعلیم مکمل ہونے کے بعد ہوگا
میں آپ کی خواہش کا احترام کرتا ہوں
لیکن ..
ہم 2 دن کے بعد شادی کی تیاری کیسے کرسکیں گے؟
آنٹی ، آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ صرف ہمیں آرڈر دیتے ہیں۔
تمام انتظامات کیے جائیں گے۔ میں یہاں ہوں۔ میں انتظام کروں گا
ہاں ، لیکن میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں پرانے کپڑے نہیں پہنوں گا
آپ اپنے بارے میں پریشان ہیں؟
ہم آپ کو خریداری کے ل take لے جائیں گے۔ لیکن مہانور کو اس کی سب سے زیادہ ضرورت ہے
مٹھائیاں ہیں۔ ہمیں 2 اچھی خبر ملی
واسف جناب ... یہ میٹھی میٹیاں
میٹھا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
محترمہ مہانور اسے تقسیم کررہی ہیں۔ اس کی شادی ہے
مہونور کی شادی!
wassif
تم چلا گیا تھا؟
اب آپ کیوں واپس آئے ہیں؟
اوہ .. دیکھنے کے لئے ہوسکتا ہے
میں کس طرح نقصان کا ماتم کر رہا ہوں؟
پلیز ..
آپ ٹھیک تھے مہونور
کوئی بھی کسی کے لئے بھی زندگی نہیں دے سکتا
دیکھو
میں زندہ ہوں .. اب بھی
الفاظ اور وعدے زندگی سے زیادہ اہم ہیں
کیا میں اپنے وعدے کو پورا نہیں کر رہا ہوں؟
یہ آپ ہی تھے جنہوں نے مجھے چھوڑنے کا فیصلہ کیا
براہ کرم وسف
مجھے لگتا ہے کہ اس کے بارے میں بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
کیا آپ میرے بغیر خوشی سے زندہ رہیں گے؟
میرے اپنے لوگوں کی خوشی میرے لئے زیادہ اہم ہے
نیز .. میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا ہوں۔ ویسے بھی ..
یہ میرے ذاتی معاملات ہیں
آپ کو اس کے ساتھ کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تم میرا مسئلہ ہو
آپ کو معلوم نہیں ہوگا لیکن آپ میرے لئے بہت اہم ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں نے ایک لمحے میں سب کچھ کھو دیا ہے۔
میں بھکاری بن گیا ہوں
مہونور
اپنے آپ سے ایسا نہ کریں
اور میرے لئے بھی
میں استعفی دینے کا سوچ رہا تھا
جب بھی ہم ایک دوسرے کا سامنا کریں گے
آپ اسی درد سے گزریں گے
اب جب ہمارے راستے مختلف ہیں تو ، میں ان سے مناسب طریقے سے الگ ہونا چاہتا ہوں
یہ انصاف ہے ..
میں کہنے آیا ، اپنا خیال رکھنا
مہونور
میں چاہتا ہوں کہ وہ صحیح طریقے سے الگ ہوجائیں
شکر ہے ، سب کچھ اچھی طرح سے کیا گیا تھا
کچھ عجیب لمحے تھے
لیکن یہ ٹھیک ہے۔ یہ ہوتا ہے
میں صرف مطمئن ہوں
میں نے جو بھی سوچا ، پورا ہوا۔
اب جب آپ 6 ماہ کے وقت میں واپس آجائیں گے تو ، میں اپنی بیٹی کو قانون میں گھر لاؤں گا
ویسے ، کیا آپ پتے نہیں بڑھا سکتے؟ میں آپ کے ساتھ وقت نہیں گزار رہا ہوں۔
نیز ، آپ کے قوانین نے بہت سارے کھانے کی منصوبہ بندی کی ہے۔ میں انہیں کیا بتاؤں؟ آپ کے پاس کوئی وقت نہیں ہے
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ میں جو بھی کرتا ہوں وہ پہلے سے منصوبہ بند ہے۔
یہ عشائیہ صرف وقت کا ضیاع ہے۔
ٹھیک ہے! جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
سنو ، میں آپ سے مہونور کے ساتھ رابطے میں رہنے کے لئے کہنا چاہتا تھا۔
میں اس کا نمبر دوں گا
مجھے اس سے رابطہ کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
وہ اب آپ کی بیوی ہے۔
جتنا زیادہ آپ بات کریں گے اتنا ہی بہتر ہوگا
ماں ، میں وہاں تعلیم حاصل کرنے جاتا ہوں۔ میرے پاس ایسا کرنے کے لئے فارغ وقت نہیں ہے۔
میں اپنی توجہ ہٹانے کا متحمل نہیں ہوں
نیز ، خدا کی خاطر ان سے کہیں کہ ہوائی اڈے پر بھیڑ نہ ہو۔
میں پہلے جس طرح سے پہلے میں جاتا ہوں
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
میں نے آپ کا سامان پیک کیا ہے۔ اگر کوئی چیز غائب ہے تو ، مجھے بتائیں
آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے؟
کیا میں آپ کا ہاتھ رکھ سکتا ہوں؟
ام .. ویسے بہن
دونوں حلقوں کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے
میں کہہ رہا ہوں کہ یہ سستا لگتا ہے
رامشا ، اس طرح کی بات نہ کریں
پرواز وقت پر تھی؟ میں نے ساکلین سے ہوائی اڈے پر اشیر سے ملنے کو کہا
مجھے امید ہے کہ وہ محفوظ طریقے سے پہنچ جائے گا
تم اسے میری محبت دو۔
حقیقت میں ، مجھے اس کا نمبر دو۔ میں خود اس سے بات کروں گا
ہاں! جب وہ پہنچے تو مجھے بتائیں۔ بہت بہت شکریہ الوداع!
ام
میں ایرم سے بات کر رہا تھا۔ اشیر پہنچنے ہی والا ہے
آپ صبح سویرے کہاں جارہے ہیں؟
میں دفتر جاؤں گا اور اپنا استعفی دوں گا
تب میں یونیورسٹی جاؤں گا
الوداع!
اسے باس کے ٹیبل پر رکھیں۔ یہ میرا استعفیٰ خط ہے
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟ مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
نہیں ، یہ کیا ہے؟
آپ کے جانے کی وجہ ، وہ پہلے ہی کل چلا گیا ہے
میرے خیال میں اسے امریکہ کی کسی یونیورسٹی میں داخلہ ملا ہے۔ وہ یہ بات سر کو بتا رہا تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو یہاں رہنا چاہئے اور اپنی انٹرنشپ مکمل کرنی چاہئے۔
یہاں سے جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
ماں؟ ماں ، مجھے کھانا دو۔ سب کہاں ہیں؟ مجھے بہت بھوک لگی ہے
گھر میں کوئی نہیں ہے
سلما؟ ماں کہاں ہے؟
وہ دعا کر رہی ہے
ٹھیک ہے! دوپہر کے کھانے میں کیا ہے؟
مرغی
براہ کرم مجھے جلدی سے کھانا دیں۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ میں وضاحت نہیں کرسکتا۔
نیز ، یہ باہر بہت گرم ہے
واقعی؟
ہاں!
لیکن آپ نے مرغی پکایا ہے۔ میں باہر جا رہا ہوں۔ اسے جلدی سے لائیں
ٹھیک ہے!
رامشا ، آہستہ سے کھائیں۔ یہ آپ کے گلے میں پھنس جائے گا
کچھ نہیں ہوتا ہے۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے
آپ نے اپنے کپڑے بھی نہیں بدلے ہیں اور یہاں آپ لنچ کر رہے ہیں؟ آپ کب آداب سیکھیں گے؟
یہ کیا ہے؟ میں بدل جاؤں گا۔ مجھے بہت بھوک لگی ہے
آپ کو آداب سیکھنا چاہئے۔ اپنے بیگ کو دیکھو
میں اسے اٹھاؤں گا
ارے ساکلین ، آپ کی زندگی لمبی ہے۔ میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا۔ بجلی کا بل یہاں ہے
وہ لڑکا کون تھا؟
میں کچھ پوچھ رہا ہوں
کون سا لڑکا؟ تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
وہ جو آپ کے پیچھے وان کے پیچھے چلا رہا تھا
میں نے آپ کو کہا کہ اسے روکیں۔
وہ وین میں بیٹھی ہے لیکن وہ زیادہ تر کھڑکی کے باہر لٹکی ہوئی ہے۔
وہ آج بھی یہی کر رہی تھی
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں
کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
اے نہیں! آپ جھوٹ نہیں بول سکتے
رامشا ، کیا میں نے آپ کو نہیں روکا؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ لڑکا کون ہے؟
چونکہ یہ کب تک چل رہا ہے؟
مجھے نہیں معلوم
آنٹی ، وہ کل سے کالج نہیں جارہی ہیں۔
میں ڈرائیور کو فون کروں گا اور اس سے نہیں آنے کو کہوں گا
جو ڈرامہ چل رہا ہے وہ ختم ہوگا
اے نہیں .. ساکلین؟ ساکلین ، میری بات سنو؟
اس نے کیا کہا؟
میں نے کیا کیا؟
کافی! اب رونے کے لئے کافی ہے
میں کیوں نہیں روؤں؟
بھائی ساکلین نے مجھ پر اتنا بڑا الزام عائد کیا ہے
ماں ، اگر کوئی لڑکا میری وین کی پیروی کر رہا ہے تو میری غلطی کیا ہے؟ میں نے اس سے نہیں پوچھا
کیا ہوا؟ وہ اس طرح کیوں رو رہی ہے؟
بہن؟ بہن؟
یہ رامشا کیا ہے؟ مجھے بتاؤ؟
بھائی ساکلین نے کہا کہ میں کل سے کالج نہیں جاؤں گا اور مجھے جانے سے منع کرتا ہوں
کیوں نہیں؟
مجھے ایک بات بتائیں ، یہ پابندیاں ہم پر ڈالنے کے لئے بھائی سقیلین کون ہے؟
وہ خدا بننے کی کوشش کیوں کر رہا ہے؟
اس کے بجائے اسے ڈانٹا ، آپ اسے برا کہہ رہے ہیں؟ وہ غریب شخص ..
ماں پلیز ، اسے غریب سمجھنا بند کرو۔
میں اسے رامشا کی زندگی برباد نہیں ہونے دوں گا۔ وہ یقینی طور پر کالج جائے گی
ماہی .. آپ دوبارہ ساکلین کے ساتھ لڑائی کیوں شروع کرنا چاہتے ہیں؟
تم جانتے ہو کہ پہلے کیا ہوا تھا ..
مجھے اس کے ساتھ لڑنے میں دلچسپی نہیں ہے اگر وہ ہمارے معاملات میں مداخلت کرنا چھوڑ دے گا۔
میں لڑنا نہیں چاہتا
معاملہ اتنا چھوٹا نہیں ہے ، ماہی
وہ لڑکا کون ہے؟ وین اس راستے کو عبور کرتی ہے اور ہمارے گھر آتی ہے۔
اگر لوگ کچھ دیکھتے تو لوگ بات کرتے
کیا آپ لوگوں سے خوفزدہ ہیں؟ لوگ کہانیاں بناتے ہیں
اگر رامشا واحد لڑکی جو اس وین میں جاتی ہے؟ 15 یا 20 دیگر لڑکیاں روزانہ سفر کرتی ہیں
ہوسکتا ہے کہ وہ کسی اور لڑکی کی پیروی کر رہا ہو۔
نیز ، مثال کے طور پر اگر آپ کسی گلی کو عبور کررہے ہیں اور ایک کتا آپ پر بھونکنے لگتا ہے تو ، کیا آپ اس کتے کی وجہ سے اپنے گھر کے اندر چھپ جائیں گے؟
اس کے بجائے آپ اسے خوفزدہ نہیں کریں گے؟
راستوں کو بھی تبدیل کیا جاسکتا ہے
رامشا کی تعلیم کو روکنا کوئی آپشن نہیں ہے ، ماں
میں اس معاملے میں رامشا کے ساتھ ہوں
یہ اس کے مستقبل کے بارے میں ہے۔ میں کسی کو بھی اس کی زندگی برباد نہیں ہونے دوں گا۔
جہاں تک وین کا تعلق ہے ، میں خود ڈرائیور سے بات کروں گا۔
میں یہ ذمہ داری لوں گا لیکن وہ کالج جاؤں گی
آپ فکر نہ کریں
تم خود کو تیار کرو۔ آپ یقینی طور پر کالج جائیں گے
آپ نے صحیح فیصلہ لیا۔
میں نے بھی والدہ سے کہا ہے کہ وہ کہیں بھی رامشا کو تنہا نہ بھیجیں
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ آپ کی بہن مہانور نے کیا کیا
ہہ؟
پھر شکر گزار ہوں کہ اسے صرف میری وجہ سے پوشیدہ رکھا گیا تھا
اور وہ ایک اچھے شخص سے وابستہ ہوگئی
اب رامشا؟
وہ کیا چاہتے ہیں؟ کیا وہ میری ساکھ کو برباد کرنا چاہتے ہیں؟
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ کیا آپ کالج کے لئے دیر نہیں کر رہے ہیں؟ جلدی سے آکر ناشتہ کریں۔
ناشتہ تیار ماں ہے
جلدی سے آؤ
ناشتہ کریں
میرے خیال میں آپ کی وین یہاں ہے
ہمم
کیا؟
یہ ٹھیک ہے۔ میرے پاس بعد میں ہوگا
ٹھیک ہے! الوداع
الوداع!
الوداع!
میں جانتا تھا کہ یہاں ایسا ہوگا
کیونکہ میری بات سننا مشکل ہے
آپ غلط ہیں۔
ہمیں آپ کی بات سننے میں کوئی پریشانی نہیں ہے۔
لیکن مجھے آپ کے غلط فیصلوں کو سننے میں کوئی مسئلہ ہے
اگر آپ ہم پر اپنے فیصلوں پر مجبور کرتے رہیں گے تو ہمیں تکلیف ہوگی۔
اور یہ واضح ہے کہ کوئی بھی ناانصافی برداشت نہیں کرتا ہے
ماہی ، خاموش رہو
یہ ٹھیک ہے
اسے بولنے دو
میں سننا چاہتا ہوں کہ میرے لئے اس کے دل میں کتنا زہر بھرا ہوا ہے
یہ اس طرح نہیں ہے
یہ ہے۔ یہ پہلی بار نہیں ہو رہا ہے جب مہونور میرے فیصلے پر اعتراض کر رہا ہے۔
اب وہ مجھ سے مقابلہ کرنے کے لئے بھی کھڑی ہے
مجھے آپ کے ساتھ مقابلہ کرنے میں دلچسپی نہیں ہے اور نہ ہی میرے اس طرح کے ارادے ہیں۔
لیکن میں آپ کو رامشا کی تعلیم کو روکنے نہیں دوں گا
آپ اس طرح کی پابندیاں لگا کر کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں اس کی جان بچانا چاہتا ہوں۔
یہ پابندیاں جو آپ کے خیال میں غیر معقول ہیں ،
خدا نہ کرے اگر وہ آپ کے راستے پر چلنا شروع کردے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا راستہ؟ میں نے برادر سقیلین کیا کیا ہے؟ کھل کر بولیں
کھل کر بولیں؟
آپ کی تعلیم اور انٹرنشپ اور عذر بنا کر آپ کے ساتھ کوئی تعلق ہے
بھائی ساکلین ، یہ الزامات لگانا بند کریں
مجھے ضرورت نہیں ہے؟
میرا کوئی رشتہ نہیں ہے۔ یہ آپ ہی ہیں جو تعلقات میں ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ تم اس کے ساتھ کیا کرتے ہو
اب خاموش رہیں بصورت دیگر ..
کیا؟ آنٹی آپ کی دونوں بیٹیوں کو اپنی حدود میں رہنے کو کہتے ہیں
یہ ڈرامہ آنٹی اور اشیر تک پہنچنے میں وقت نہیں لگے گا۔
آپ اسے بخوبی جانتے ہیں کہ یہ چیزیں بہت جلد پھیل جاتی ہیں اور وہ سب کچھ جلا دیتے ہیں
میری صرف توہین کی جائے گی لیکن آپ کی عزت برباد ہوجائے گی۔
آرام آپ پر منحصر ہے
یہی وجہ ہے کہ میں نے آپ سے کہا کہ دوسروں کو اپنے کنبے کے فیصلے نہ ہونے دیں
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی
اس کی ہمت کیسے ہے
مجھے ضرورت نہیں ہے۔ میرا کوئی رشتہ نہیں ہے۔
یہ آپ ہی ہیں جو تعلقات میں ہیں۔ خدا جانتا ہے کہ تم اس کے ساتھ کیا کرتے ہو
ماہی؟
کیا آپ کو یقین ہے کہ بھائی ساکلین کیا کہہ رہا تھا؟ یا تم مجھ پر اعتماد کرتے ہو؟
میں نے گھر چھوڑ دیا لیکن میں نے آپ کا اعتماد کبھی نہیں توڑا
میں وسف کے ساتھ دوست تھا لیکن میں نے کبھی اپنی حدود کو عبور نہیں کیا۔
پھر وہ کون ہے جو میرے کردار پر انگلیوں کی نشاندہی کرے؟
آپ کو کچھ کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے
اگر آپ کرتے ہیں تو پھر آپ نے اس کا جواب کیوں نہیں دیا؟
کسی کو بھی آسانی سے جواب نہیں دیا جاسکتا۔ نیز ساکلین بھی ہے ...
کیوں؟ کیوں نہیں؟
کوئی بھی ہمارے گھر آتا ہے اور کردار مجھے قتل کرتا ہے اور ہم خاموش رہتے ہیں کیوں کہ ہم اس کے ساتھ تعلقات میں ہیں؟
ہم اس کا جواب کیوں نہیں دے سکتے اور اسے روک نہیں سکتے ہیں تاکہ وہ اس طرح کی بات نہ کرسکیں
میرے بچے اور بیٹھو
یہ کہنا آسان ہے لیکن لوگوں کو بند کرنا مشکل ہے
مجھے خوف ہے کہ اگر آپ کے قوانین میں اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ اگر وہ اس کے بارے میں جانتے ہوں گے۔ جب میں نے کچھ نہیں کیا تو میں خوفزدہ نہیں ہوں
مہونور ، سمجھدار ہو
جذباتی فیصلے ہمیشہ ہمیں تکلیف دیتے ہیں
میرے بچے ، کچھ دن انتظار کریں اور چیزوں کو بہتر ہونے دیں۔
میں ساکلین سے ٹھیک سے بات کروں گا۔ میں آپ کی بہن سے بھی ساکلین سے بات کرنے کو کہوں گا
بہن عینیبہ اس کی کٹھ پتلی ہے۔
وہ کیا کہے گی؟ وہ کچھ نہیں کر سکتی
سنو؟
ماں نے فون کیا
ٹھیک ہے؟ اس نے درخواست کے لئے بلایا؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ وہ اس کے بارے میں بات کرنا چاہتی تھی جو آپ نے مہونور کے بارے میں کہا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے اپنی زندگی میں آپ کی ماں سے زیادہ بے وقوف عورت نہیں دیکھی ہے
وہ آپ کے ساتھ آپ کے شوہر کے بارے میں شکایت کر رہی تھی
یہ ایسا نہیں ہے
ماں نے آپ کے بارے میں کبھی شکایت نہیں کی۔
اور آپ کا کیا خیال ہے؟
میں انہیں یہ کرنے دوں گا؟
پھر اس نے مہانور معاملہ کا ذکر کیوں کیا؟
وہ کیا چاہتی ہے؟ وہ چاہتی ہے کہ ہم لڑیں؟
نہیں ، وہ کہہ رہی تھی کہ آنٹی ارم اور اشیر کو اس کا پتہ نہیں چلنی چاہئے
ہمم؟ اور کون انھیں بتائے گا؟
دیکھو ، یہ میرے کنبے کے بارے میں تھا۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے مہانور کی جلد شادی کرلی۔
کسی کو کسی لڑکی کو مورد الزام ٹھہرانے میں زیادہ دیر نہیں لگتی ہے۔
اور اب جب میں نے رامشا کو گھر رہنے کا فیصلہ کیا ہے تو ، مہونور نے مجھ سے لڑنا شروع کیا
مہونور آپ کے ساتھ لڑ نہیں رہا ہے
دیکھو ، میں کبھی اس سے اس طرح بات نہیں کرنا چاہتا تھا۔ اس نے مجھے مجبور کیا
وہ لڑکی بار بار میرے پیچھے آرہی ہے۔ آپ جو کرنا چاہتے ہیں وہ کریں
جاؤ اور جو کرنا چاہتے ہو وہ کرو۔ دنیا آپ کی ہے۔ جاؤ!
میں جارہا ہوں
رمشا؟
رامشا ، آپ کا فون بج رہا ہے۔ آپ اسے کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
میں کسی کا فون نہیں منتخب کرنا چاہتا ہوں۔ آپ ایک کام کرتے ہیں ، یہ فون لے کر بھائی ساکلین کو دیں
ایک کام کرو ، مجھے گلا گھونٹ کر مجھے مار ڈالو تاکہ آپ مجھ سے چھٹکارا پائیں
ہیلو؟
ہاں میرا بچہ ، رامشا آج کالج نہیں آرہی ہے۔ وہ سو رہی ہے۔
وہ ٹھیک نہیں ہے۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ کالج نہیں آئے گی
ٹھیک ہے!
میں تمہیں ڈھونڈ رہا تھا۔ سر نے یہ فائل دی ہے اور غلطیوں کو درست کرنے کے لئے کہا ہے
ٹھیک ہے! فرح۔
ہاں؟
کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے
اور چچا کیسا ہے؟
باپ اب ٹھیک ہے
آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟
مکمل
ام
دراصل ، میں بہت زیادہ کام پر قابض تھا جسے میں بھول گیا تھا۔ 
مجھے یاد ہے کہ آپ نے گھر کے کرایے کے بارے میں بات کی ہے اور میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرے بھائی میں یہ سب کچھ ہے
اب ہم آپ کے گھر نہیں رہتے ہیں۔ دراصل ، ہم کرایہ برداشت نہیں کرسکتے تھے
آپ کے برادران نے نوٹس بھیجا تاکہ ہم جلدی سے خالی ہوگئے
آپ نے مکان خالی کیا ہے؟
لیکن بھائی ساکلین نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔ ہم کچھ نہیں جانتے
یہ واضح ، مہونور۔ آپ گھر کے کرایہ کے بارے میں فکر مند ہیں۔
 آپ اسے وقت پر مل رہے ہیں لہذا آپ کو اس کی پرواہ کیوں ہوگی کہ وہاں کون رہتا ہے۔
ام
ویسے بھی ، یہ آپ کا گھر ہے۔ ہم طاقت کے ذریعہ نہیں رہ سکتے
ماں ، یہ باپ کا دوست تھا جو کرایہ دار تھے
کیا آپ جانتے ہیں کہ بھائی ساکلین نے انہیں گھر خالی کرنے کو کہا۔ 
اس نے بھی نوٹس بھیجا۔ کیا تم یہ جانتے ہو؟
نہیں ، ساکلین نے اس کا ذکر نہیں کیا۔ لیکن اس نے دکان کے معاملے کا ذکر کیا
میں یہ نہیں بتا سکتا کہ وہ کتنے پریشان ہیں۔ 
فرھا نے مجھے بتایا۔ کم از کم ہم سے برادر سقیلین نے اس پر تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہئے؟
ہاں
ام .. ماں
ہمم
کیا یہ ممکن ہے کہ میں خود جائیداد کے تمام مسائل کو سنبھالوں
ہاں ، کیوں نہیں؟ آپ سب کچھ سنبھال سکتے ہیں۔ 
اب آپ اس کے قابل ہیں
اب ساکلین کو باہر پھینک دیں اور اس خاندان کا باس بنیں
یہ واضح ہے ، جب بزرگ اپنا فرض پورا نہیں کرسکتے ہیں تو پھر نوجوانوں کو ذمہ داری قبول کرنا ہوگی
کیا تم سن رہے ہو؟ اس سے پوچھیں کہ وہ واقعی کیا چاہتی ہے؟
چیزوں کو جس طرح سے چل رہا ہے اسے جانے دیں۔ ساکلین کو گھر کو سنبھالنے اور دونوں کی خریداری کرنے دیں
ہم خواتین ہیں۔ ہم مردوں کی طرح نہیں بھاگ سکتے
یہ مسئلہ ہے۔ ہم خواتین خود کو نااہل سمجھتی ہیں۔ 
ہم سمجھتے ہیں کہ مرد سب کچھ کر سکتے ہیں۔
 اور چونکہ ہم خواتین ہیں ، ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں
لیکن ماں ، میں دوسری خواتین کی طرح نہیں ہوں۔ میں ان رکاوٹوں سے آزاد ہوں
مجھے نہیں لگتا کہ کچھ بھی ہے جو مرد کرسکتا ہے لیکن خواتین نہیں کر سکتی ہیں
جب تک خدا میرے ساتھ نہ ہو ، کوئی بھی مجھے شکست نہیں دے سکتا
اس لڑکی نے اپنا دماغ کھو دیا ہے
میں آپ سے رامشا کی طرح گھر پر بھی اس پر پابندی لگانے کے لئے کہوں گا۔ 
ماں ، تم عاشر کو نہیں جانتے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔ 
وہ اس کے روی attitude ے کو برداشت نہیں کرے گا
وہ خود ایک لاڈ آدمی ہے۔ 
آنٹی اپنے بیٹے کو خراب کرنے سے تنگ نہیں ہوتی ہیں
اگر اسے پتہ چل جاتا کہ اس کی ساس کی یہ خیالات ہیں ، 
وہ اسے پسند نہیں کرے گی
میں سوچ رہا ہوں کہ بہت دن ہوچکے ہیں کہ اشیر چلے گئے ، لیکن اس نے رابطہ نہیں کیا۔ 
اسے کم از کم ماہی سے رابطہ کرنا چاہئے تھا
ماں ، اسے چھوڑ دو۔ 
یہ بہتر ہے کہ وہ دونوں ایک دوسرے سے بات نہیں کرتے ہیں
نیز ، آپ کی بیٹی اس سے بات کرنے میں دلچسپی نہیں رکھتی ہے
یہ دلچسپی کے بارے میں نہیں ہے۔ بات کرنا ضروری ہے
آپ کی بیٹی ابھی اپنی کھوئی ہوئی محبت پر ماتم کر رہی ہے
وہ سب کے ساتھ لڑ رہی ہے۔ اسے تنہا چھوڑ دو
میں کروں گا۔ مجھے بتاؤ ، مجھے رامشا کا کیا کرنا چاہئے؟
ساکلین ابھی بہت پریشان ہے۔ وہ کچھ نہیں سنے گا
کچھ دن انتظار کریں۔ 
جیسے ہی وہ ٹھنڈا ہوجائے گا ، میں بات کروں گا۔