آپ مجھ سے کتنا زیادہ ناراض رہیں گے؟
میں نے آپ کی طرف سے اس بے وقوفی کو قبول نہیں کیا۔ میں چیزوں پر پردہ رکھنا چاہتا ہوں اور آپ سب کو ہر چیز کے بارے میں بتانا چاہتے ہیں۔
بہن عینیبہ نے آپ کو اس دن میرے ساتھ لڑتے ہوئے دیکھا۔ دوسرے دن والدہ نے بھی اسے دیکھا ، اور اب آج بھائی ساکلین بھی اسے جانتے ہیں۔
آپ کیوں نہیں سمجھ سکتے؟
آپ مجھے اور مہیر کیوں نہیں چاہتے ...
مہیر آپ کے لئے رامشا ٹھیک نہیں ہے۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے کہ بھائی فرز ایک اچھا آدمی ہے اور مہیر نہیں ہے؟
فرز اور مہیر کے درمیان فرق رات اور دن ہے۔
اور اس کا کنبہ بھی جانتا ہے۔
رامشا دیکھو ، وہ آپ کے لئے ٹھیک نہیں ہے۔
اس کی کیا کمی ہے ، جو میں نہیں دیکھ سکتا؟
ایک بار جب آپ اتنی بے وقوف اداکاری بند کردیں گے تو آپ یہ دیکھ سکیں گے کہ اس کی کیا کمی ہے۔
لیکن آپ کچھ نہیں دیکھنا چاہتے؟ وہ جھوٹ بولتا ہے اور اپنے ہی گھر سے چوری کرتا ہے ، پھر وہ آپ کے ساتھ وفادار کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ روزانہ سگریٹ پیتا ہے اور اس کے بہت ساری لڑکیوں کے ساتھ معاملات ہیں۔ پھر بھی ، آپ کہتے ہیں کہ اس کے پاس کچھ نہیں ہے۔
وہ مجھ سے بات کرتا ہے۔
اور بھی ہیں جو وہ آپ سے الگ ہوجاتے ہیں۔ میں نے سنا ہے کہ جب وہ ان سے بات کر رہے تھے تو مہیر کا نام لیتے ہیں۔
نہیں ، یہ سب یونیورسٹی کے دوست ہیں ، میں انہیں جانتا ہوں۔
لیکن آپ مہیر سے دور رہیں گے اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
یہ آپ کے لئے آخری انتباہ ہے۔
اگر آپ میری بات نہیں سنتے ہیں تو میں بہن اور بھائی کو سب کچھ بتاؤں گا ...
اور پھر وہ فیصلہ کریں گے کہ انہیں آپ کے ساتھ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ساکلین صرف لمبی چیزوں کو طول دے رہا ہے۔
وہ کبھی بھی اپنی پہلی بیوی کو طلاق نہیں دے گا۔
مجھے بھی لگتا ہے۔ میرے خیال میں وہ ابھی وقت گزر رہا ہے۔
میں پہلے بھی اس کے بارے میں پریشان تھا ، لیکن اب میں بھی اس سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ آپ کو اتنی آسانی سے چھوڑ دے گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس گھر اور ان پچاس لاکھ کے علاوہ کسی چیز پر ہاتھ نہیں ڈالیں گے۔
سب کچھ اس کی پہلی بیوی سے ہے۔
اور اگر ساکلین کو اپنی بیوی کو کسی بچے کی توقع ہوتی ہے ، تو جان لیں کہ آپ سب کچھ کھو دیں گے۔
میں اس سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں اور آپ مجھ سے اپنے بچے کو جنم دینے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
تمہیں کیا غلط ہے؟
وہ روزانہ ڈاکٹر کے پاس جارہی ہے۔
اگر ساکلین کو کسی بچے کی توقع کرنا پائے تو پھر جان لیں کہ آپ کو کوئی اہمیت نہیں ہوگی۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔
مجھے بتاؤ ، ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
پہلے ، اسے عینیبہ سے چھٹکارا دلائے۔
ایریبہ کو سب کچھ بتائیں۔ تب وہ اسے چھوڑ دے گی۔
اور ساکلین کیا چھوڑ دے گا ، لیکن آپ؟ وہ آپ کے پاس آئے گا۔
تب آپ اسے اس کے پیسے سے لوٹ سکتے ہیں۔
اور پھر آپ طلاق لے کر اسے چھوڑ سکتے ہیں۔
ہاں ... یہ اچھا مشورہ ہے۔
ٹھیک ہے ، آئیے یہ کرتے ہیں۔
سلام*
آپ کی بیوی کہاں ہے؟
وہ اب کسی بھی منٹ یہاں موجود ہوگی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کی اہلیہ نے کیا کیا؟
اس نے کیا کیا؟
اس نے ایما کے تعلقات کو ختم کرنے کی کوشش کی۔
اس نے یاسیر کو فون کیا اور اس سے شادی میں تاخیر کرنے کو کہا۔ اس نے اسے بتایا کہ یہ ایما کی خواہش ہے۔
وہ آپ کے سامنے کھڑی ہے۔ اپنے بھائی کو بتائیں کہ آپ کو کیا اعتراض ہے۔
بھائی ...
مجھے اس سے پوچھنے دو ...
وہ اس سے خفیہ بات کرنے کی ہمت کیسے کر سکتی ہے؟
میں یہاں شکریہ ادا کرنے کی دعا کر رہا ہوں اور وہ اس طرح کے ناگوار کھیل کھیل رہی ہے۔
سلام
وہ یہاں ہے۔ کیا آپ اس سے پوچھیں گے ، یا مجھے؟
کیا آپ نے یاسیر کو فون کیا؟
ہاں ، میں نے کیا ...
آپ نے فون کیا اور اس سے شادی کو مسترد کرنے کو کہا؟
بالکل نہیں ... میں نے صرف اس سے شادی میں تھوڑی دیر کے لئے تاخیر کرنے کو کہا ...
لیکن کیوں؟
آپ کو کیا مسئلہ درپیش ہے ...
میں نے یہ ایما کی تعلیم کی وجہ سے کیا ...
آپ بہت چھوٹی ہیں۔ آپ کو رشک آیا!
آپ کو رشک تھا کہ آپ کی بھابھی اچھے گھر میں شادی کر رہی ہے۔
کیا آپ خاموشی سے وہاں کھڑے رہیں گے؟
آپ اپنی بیوی سے ایک لفظ بھی نہیں کہیں گے ، کیونکہ وہ قتل سے بچ سکتی ہے۔
آج اس نے جو کچھ کیا اس کے بعد ، آپ کی جگہ پر کوئی اور اسے ترتیب دے دیتا۔
یا تو آپ بات کر سکتے ہیں ، یا آپ مجھے بات کرنے دے سکتے ہیں۔ میں صرف کچھ کہہ سکتا ہوں اگر آپ بات کرنا چھوڑ دیں۔
فراز ...
کافی ...
میری بات سنو ... حسد لوگ کبھی بھی کامیاب نہیں ہوتے ہیں۔
آپ نے جو منصوبہ بنایا ہے ، وہ آپ کے سر پر گر جائے گا!
آپ کے ہمارے لئے بیمار ارادے تھے۔
ایما کی شادی وقت پر ہوگی۔
آپ وہاں خاموشی سے کیوں کھڑے تھے؟ آپ نے اپنے بھائی کو کچھ کیوں نہیں بتایا؟
جاؤ اور مجھے پانی لاؤ۔
تمام بیوقوف ایک ہی جگہ پر جمع ہوتے ہیں۔
فراز ... مجھ پر یقین کرو ...
جب میں نے بھائی یاسیر سے بات کی تو میرے کوئی بیمار ارادے نہیں تھے۔ میں نے اس سے بات کی کیونکہ ایما اپنی تعلیم کو مزید آگے بڑھانا چاہتی ہے۔
کسی سے بات کرنے سے پہلے آپ کو مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا۔
اگر ایما نے آپ کے ساتھ کچھ شیئر کیا تھا ...
اس کے بارے میں مجھے بتانا آپ کا فرض تھا۔ آپ کو اس معاملے میں اپنے آپ کو شامل کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے ، مجھے آپ کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا۔
مجھے آپ سے اس بے وقوفی کی توقع نہیں تھی۔
اگر وہ اس کو تعلقات کو توڑنے کے بہانے کے طور پر استعمال کرتے ہیں ، تو آپ اس کا ذمہ دار ٹھہرائیں گے۔
معذرت
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
ایسا محسوس ہوتا ہے کہ آپ کی دعاؤں کا جواب دیا گیا ہے۔
ڈاکٹر نے کہا کہ میرا علاج کیا جاسکتا ہے۔
خدا کا شکر ہے ... میں نے آپ سے کہا تھا کہ خدا سے امید نہ کھوئے۔
وہ کبھی بھی اپنے لوگوں کو اندھیرے میں نہیں رکھتا ہے ، جلد یا بدیر وہ انہیں روشنی کی طرف رہنمائی کرتا ہے۔
پہلی بار ، ایک ڈاکٹر نے مجھے بتایا ہے ...
کہ میں ماں بن سکتا ہوں۔ میں بانجھ نہیں ہوں ... میں ساکلین کو ایک بچہ دے سکتا ہوں۔
خدا کا شکر ہے ... آپ نے ہماری دعاؤں کا جواب دیا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
آپ سے ملنے کے لئے یہاں ایک عورت ہے۔
ایک ایسی عورت جو مجھ سے ملنا چاہتی ہے؟
ہاں۔
کمرے کو خاک کریں ، میں دیکھوں گا کہ یہ کون ہے۔
یقینا
ہاں؟
کیا آپ ویریبہ ہیں؟
ہاں ، میں ہوں۔
معذرت ، میں نے آپ کو پہچان نہیں لیا۔ تم کون ہو
میں فریہ ، سکلین کی اہلیہ ہوں۔
کیا؟
تم نے کیا کہا؟
سچ ، ساکلین ...
آپ ... آپ یہاں کیسے پہنچے؟ تم میرے گھر میں کیا کر رہے ہو؟
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ کہہ رہی ہے کہ ...
وہ آپ کی بیوی ہے۔
وہ ایک دھوکہ دہی ہے
آپ ساکلین جھوٹ بول رہے ہیں۔
میں صرف اپنے آپ کو پیچھے رکھے ہوئے تھا کیونکہ آپ ایک عورت ہو ، بصورت دیگر ، میں اب تک آپ کو پولیس کو اطلاع دیتا۔
عینیبہ ، میں نے آپ کو اس دن اس شخص کے بارے میں بتایا تھا جو میری گاڑی کے سامنے آیا تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ... ہسپتال میں۔
وہ وہ شخص تھا۔
میں نے اس دن انسان کی حیثیت سے اس کی مدد کی ، اور پولیس کے معاملے سے بھی بچنے کے لئے۔ یہاں تک کہ میں نے اسے رقم بھی دی۔  
اس نے کہیں سے میرا گھر اور دفتر کا پتہ لیا۔ اور اب وہ مجھے بلیک میل کرنے کے لئے حاضر ہے!
ساکلین تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں آپ کی بیوی ہوں ... تم اسے کیوں نہیں بتاتے؟
یہ آپ جیسے لوگوں کی وجہ سے ہے ، ہم جیسے ایماندار لوگ کسی کی مدد نہیں کرتے ہیں۔
یہاں سے نکل جاؤ!
اس سے پہلے کہ میں آپ کو یہاں سے ہٹاتا ہوں ، باہر نکل جاؤ!
آپ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے اور آپ کو اس پر افسوس ہوگا!
تم میرے ذریعہ غلط کر رہے ہو!
کیا آپ کو یہ ہے کہ وہ آپ کے سامنے مجھے دھمکیاں دے رہی ہے؟
میں دھوکہ دہی والے لوگوں سے خوفزدہ نہیں ہوں اور آپ کو میری بیوی کے سامنے یہ سب کچھ نہیں کہنا پڑے گا۔
اور اگر آپ کہتے ہیں کہ میں نے آپ سے شادی کی ہے تو پھر شادی کا سرٹیفکیٹ کہاں ہے؟
آپ آج کل شادی کا سرٹیفکیٹ بناسکتے ہیں ، لیکن کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
بیگن! بیگن!
مجھے دوبارہ کبھی اپنا چہرہ نہ دکھائیں ، بصورت دیگر ، میں ایسا کچھ کروں گا جو آپ کبھی نہیں بھولیں گے۔
کیا آپ جارہے ہیں ... یا میں آپ کو باہر نکال دوں گا!
مجھے کچھ بتاؤ ، کیا آپ کسی سے نہیں پوچھتے کہ وہ ان کو مدعو کرنے سے پہلے کون ہے؟
اس کے پاس ایک گروہ ہوسکتا ہے جو لوگوں سے چوری کرتا ہے۔ اس جیسے لوگ کچھ بھی کرسکتے ہیں۔
ہوشیار رہو ... صرف کسی کو بھی مدعو نہ کریں ،
مجھے افسوس ہے ... میں آپ پر ناراض ہوں۔ ایسی صورتحال سے پرہیز کریں ، آپ سارا دن گھر میں تنہا رہتے ہیں۔
کچھ بھی ہوسکتا ہے۔
بہن ...
مجھے بہت افسوس ہے ... میری وجہ سے ، آپ کو ڈانٹا گیا۔
دیکھو ... میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اگر میں بات کروں تو یہ مناسب نہیں ہوگا ، لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
بہن ، میں نے ماں کو سچ کہا ، میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ کوئی بھی میری وجہ سے آپ پر انگلیوں کی نشاندہی کرے۔
لیکن ماں نے بھائی سے جھوٹ بولا اور پوری چیز آپ پر ڈال دی۔
میں اپنی غلطی کو تسلیم کرتا ہوں کیونکہ میں نے ایک بنا دیا تھا۔
اگر میں نے اپنے آپ کو شامل کرنے سے پہلے ، فراز کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کیا ہوتا تو شاید یہ لڑائی نہ ہو۔
اور فرز مجھ سے بھی ناراض نہ ہوتا۔
بہن ، اگر آپ چاہتے ہیں تو میں بھائی فرز کو سچ بتا سکتا ہوں۔
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ ہمارے درمیان ہے اور میں اسے سنبھال لوں گا۔
آپ اور آپ کے بھائی نے لڑا۔ ماں نے بھی آپ کو ڈانٹا ...
اور میرا مسئلہ حل نہیں ہے
کیا میں آپ سے کچھ کہوں؟
اپنے لئے موقف اختیار کرنا سیکھیں
آپ اپنی تعلیم کو مزید آگے بڑھانا چاہتے ہیں ، اور اپنے حق کا مطالبہ کرنا غلط نہیں ہے۔
اسی لئے میں نے آپ کی مدد کی۔ کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی تعلیم کو آگے بڑھائیں۔
اگر آپ اپنے بھائی کے ساتھ اس کا اشتراک کرنے کے لئے اتنے بہادر ہوتے تو آپ کو کسی تیسرے شخص کو شامل کرنے کی ضرورت نہیں ہوتی۔
اور آپ کا مسئلہ بھی حل ہوجاتا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
کیا ہوا؟
میں اتنا ناراض ہوں کہ میں سقیلین کو مارنا چاہتا ہوں۔ اس نے مجھے اپنے گھر سے باہر نکالا!
وہ ایریبہ کے سامنے لیٹ گیا۔ اس نے مجھے ایک دھوکہ دہی کہا اور بتایا کہ میں اسے بلیک میل کررہا ہوں!
اس کی ہمت کیسے ہوئی! اس نے اپنے آپ کو اپنی پہلی بیوی سے جیک کی طرح منسلک کیا ہے اور ...
مجھے آپ کی بات کبھی نہیں سننی چاہئے تھی ، یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔
ہم نے کچھ حاصل نہیں کیا اور ہم ساکلین کو بھی کھو سکتے ہیں۔
میں نے آپ کی خیریت فریہ کے لئے کیا۔
میں کیسے جانتا کہ ساکلین وہاں ہوگا؟
دیکھو اس کا چہرہ کتنی جلدی بدل گیا! ہمیں اس سے محتاط رہنا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمارا منصوبہ ہمارے سروں پر گرنے والا ہے۔
اگر ساکلین مجھے چھوڑ دے تو کیا ہوگا؟
اگر وہ کرتا ہے تو ، ہم سب کچھ کھو دیں گے۔
ہمارے پاس کچھ نہیں بچا ہوگا۔
ہماری محنت برباد ہوجائے گی!
تم کیا سوچ رہے ہو
اس دن آپ نے اپنی گاڑی سے کسی کو مارا ، آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ وہ شخص لڑکی ہے۔
لیکن ... آپ کو سن کر مجھے ایسا لگتا تھا کہ یہ ایک آدمی ہے۔
عینیبہ ، مجھے کبھی بھی آپ کو صورتحال کی وضاحت کرنے کا موقع نہیں ملا۔ میں نے ابھی ایک شخص کا تذکرہ کیا ، آپ وہی ہیں جس نے اپنی صنف کا فیصلہ کیا۔
کیا آپ اس لڑکی کی وجہ سے مجھ پر شبہ کررہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو میں تم پر یقین کرتا ہوں۔
اگر وہ لڑکی سچ کہہ رہی ہوتی تو وہ پھڑپھڑاتی نہیں ہوتی۔
وہ تھوڑی دیر سے بلیک میلنگ کرتی رہی ہے۔ پہلے ، اس نے مجھ سے اس سے شادی کرنے کو کہا ، پھر اس نے پچاس لاکھ کا مطالبہ کیا۔ جب میں نے اسے تعطل کیا تو وہ یہاں آگئی۔
ایبیبہ ... اگر میں کسی سے شادی کرنا چاہتا تو میں یہ بہت عرصہ پہلے کر دیتا
تم جانتے ہو کہ میری خالہ کب تک مجھے دباتی رہی ہیں۔
تم مجھ پر ٹھیک شبہ نہیں کرتے ہو؟
نہیں ... مجھے کوئی شک نہیں ہے۔
اگر آپ کا کوئی سوال ہے تو ، اس سے پوچھیں۔ تھوڑی دیر پہلے حیدرآباد کے دفتر میں یہ واقعہ پیش آیا ...
نہیں ، یہ ایک غلط فہمی تھی۔
میں نے بھی اس کے لئے آپ سے معافی مانگی۔
یہ اچھا ہے ، یہ مجھے آرام سے رکھتا ہے۔
اگر آپ مطمئن ہیں تو مجھے رخصت ہونے کی ضرورت ہے۔ وکیل مجھے آپ کی والدہ کے پراپرٹی پیپرز کے ساتھ کچھ مسائل کے بارے میں بلا رہا ہے۔
میں جاؤں؟
خیال رکھنا ... میں جلدی واپس آؤں گا۔
فریہ! فریہ! فریہ! تم کہاں ہو
تم کیوں چیخ رہے ہو؟ میں بہرا نہیں ہوں ... میں آپ کو سن سکتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بہرا نہیں ہیں ، لیکن آپ اندھے ہیں!
جب آپ عینیبہ گئے تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کے نتائج برآمد ہوسکتے ہیں؟
آپ مجھ پر الزام لگانے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟ تم دھوکہ دہی ہو ، میں نہیں۔
آپ کی شادی کے باوجود بھی آپ کا مجھ سے عشق تھا۔ پھر آپ نے مجھ سے شادی کی ...
اور جب سچائی کی نقاب کشائی کی گئی ہے ، تو آپ یہ سب مجھ پر ڈال رہے ہیں۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کیا ہوسکتا ہے؟
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ میرے شوہر ہیں اور آپ کے اوپر اتنا ہی حق ہے ، جیسا کہ ایبیبہ کرتا ہے۔
اور اب میں اس طرح نہیں رہوں گا۔
اپنی آواز کو کم کریں۔
تم اتنے بدتمیز کیوں ہو رہے ہو؟
سب سے پہلے ، آپ میری بیٹی کے ساتھ ظالمانہ ہو رہے ہیں ، اور اس کے اوپری حصے میں ، آپ اسے ڈانٹ رہے ہیں۔
اپنی بکواس کو بند کرو!
مجھے یقین ہے کہ آپ نے اسے یہ خیال دیا ہے۔ ذرا یاد رکھنا ، اگر آپ کوشش کریں گے اور دوبارہ سمارٹ ہوجائیں تو ، میں یہ بھول جاؤں گا کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں تمہیں اپنی زندگی اور اس گھر سے باہر پھینک دوں گا ، سمجھیں؟
فریہ ... فریہ ...
میری پیاری بیٹی کا کیا ہوا؟
اس کے لئے پانی لائیں ... فریہ ، آنکھیں کھولیں۔
فریہ ...
فریہ ... پانی پیو ، میرے پیارے بچے۔
کل سے وہ صدمے میں تھیں اور آج جب سے وہ واپس آئیں تب سے وہ اتنی بے چین رہی ہیں۔
فریہ ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، مجھے صرف چکر آ گیا۔
چکر ... کیا یہ ایک اچھی خبر کی علامت ہے؟
کیا؟
مطلب ، ہوسکتا ہے کہ فریہ ماں بننے والی ہے ، اور آپ ، باپ۔
کیا؟
خدا کا شکر ہے ... میں ابھی واپس آؤں گا ، مجھے شکریہ ادا کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ نہیں جانتے کہ آپ نے مجھے کتنی بڑی خبر دی ہے۔
اور آج آپ نے مجھے سب سے بڑا درد پیدا کیا ہے۔
مجھے معاف کرو ، مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا گیا۔ بصورت دیگر ، میرے لئے آپ کے ساتھ ظالمانہ ہونا ممکن نہیں ہے۔
میں کبھی بھی آپ کے ساتھ ظالمانہ نہیں ہوسکتا۔
آپ ...
ایریبہ سے نہیں ملنا چاہئے تھا۔ میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے کہ اس کے لئے ہماری شادی کے بارے میں جاننے کا وقت نہیں آیا ہے۔
کیا آپ اپنے بچے کو بھی قبول کرنے سے انکار کردیں گے ، جیسا کہ آپ اپنی بیوی کے ساتھ کرتے ہیں؟
وقت آنے دو ...
میں بہت پہلے ایریبہ سے چھٹکارا دوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
ماں ، آپ نے بھائی فرز اور بہن مہانور کے مابین لڑائی کو اکسا کر صحیح نہیں کیا۔
مہانور کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا وہ ٹھیک تھی؟
میں نے اس سے یاسیر سے بات کرنے کو کہا۔
سوال یہ ہے کہ اس معاملے میں خود کو شامل کرنے کے لئے کون مہونور کون ہے؟
اسے آپ کو اپنے بے وقوف فیصلے کو سمجھنے پر مجبور کرنا چاہئے تھا۔
شاید اس نے ایسا نہیں کیا کیونکہ وہ رشک کرتی ہے۔
حسد کہ آپ اچھے گھر میں شادی کر رہے ہیں۔ چنانچہ اس نے موقع ملا جیسے ہی اس نے سب کچھ برباد کردیا۔
ماں ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کو بہن مہانور سے اتنی نفرت کیوں ہے۔
یہاں تک کہ اگر وہ کچھ اچھا کام کرتی ہے تو ، آپ کو اس کے ساتھ کچھ برا لگتا ہے۔
میں اس کے اچھے کام دیکھ سکتا ہوں۔ آپ کی زبان تیز ہوگئی ہے ، محتاط رہیں ، بصورت دیگر ، میں اسے کاٹ دوں گا۔
پہلے ، مجھے اس سے بات کرنے دو جس نے آپ کو اپنی ماں سے بے عزت ہونے کا کہا!
ٹھیک ہے ... میں بھائی فرز کو بتاؤں گا کہ میں وہی تھا جس نے بہن مہونور سے یاسیر سے بات کرنے کو کہا۔
اور میں اسے یہ بھی بتاؤں گا کہ آپ مجھے شادی کرنے پر مجبور کررہے ہیں۔
میں بہت بدقسمت ہوں۔ جس بچے کے لئے میں بہت محنت کر رہا ہوں وہ مجھ سے بات کر رہا ہے۔
اس نے خود کو ذلیل کرنے پر مجبور کیا ہے!
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے کافی تعلیم حاصل کی ہے ، اور آپ کو وقفے کی ضرورت ہے۔ اسی لئے میں نے آپ کے لئے کافی بنائی ہے۔
مجھے بتائیں کہ یہ کیسا ہے؟
یہ بہت اچھا ہے ، لیکن آپ پریشانی سے کیوں گزرے؟
آپ کا شکریہ ... میں صرف موڈ میں تھا۔
اگر آپ کو کافی پینے کی طرح محسوس ہوتا ہے تو ، آپ مجھ سے پوچھ سکتے تھے ، میں آپ کے لئے یہ بنا دیتا۔
مجھے بھی آپ کو خوش کرنے کی ضرورت تھی۔
اور ، ابھی یہ واحد خیال تھا۔
آپ وہی تھے جو مجھ پر پریشان تھا اور آپ کو پریشان ہونے کا پورا حق تھا۔
یہ میری غلطی تھی۔ مجھے اس طرح مداخلت نہیں کرنی چاہئے تھی
میری وجہ سے ، معاملات خراب ہوگئے ، حالانکہ میں صرف ایما کی مدد کرنا چاہتا تھا ...
ایما ایک بیوقوف ہے اور وہ نادان ہے۔ وہ سب سے بات کر سکتی ہے ...
لیکن اس نے مجھ سے بات نہیں کی۔ لیکن آپ ہوشیار ہیں ...
تم نے اسے میرے ساتھ کیوں نہیں شیئر کیا؟
میں نے غلطی کی۔
آپ نے غلطی کی ، میں نے غلطی کی۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم بھی ،
مجھے افسوس ہے۔
اس دن مجھے زیادتی نہیں کرنی چاہئے تھی۔
کافی اچھی ہے۔
میں جانتا ہوں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
فریہ ، کوشش کریں اور سمجھیں۔ مجھے عینیبہ کی وجہ سے واپس آنے پر مجبور کیا گیا۔
فریہ ، آپ کو سمجھنے کی ضرورت ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ عینیبہ کسی بھی چیز کے بارے میں مشکوک نہ ہو۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ بس آرام کرو۔
سنو ، تیار رہو ، میں کل آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
ہاں ، میں آپ کو خود لے جاؤں گا۔
ہاں ...
الوداعی ، اپنا خیال رکھنا۔
آپ کو اس بم کو گرانے کی کیا ضرورت تھی؟
اگر میں نے یہ نہیں کیا ہوتا ...
تب وہ آپ کو طلاق دے دیتا۔ وہ بہت ناراض تھا اور میں خوفزدہ تھا۔
ہم اس رپورٹ کو کہاں سے ترتیب دیں گے؟
ہمیں ایک مل جائے گا۔ ہر چیز کو ڈاکٹر کیا جاسکتا ہے۔
وہ مجھے ڈاکٹر کے پاس لے جائے گا۔
ہم اس رپورٹ کا بندوبست کیسے کریں گے؟ یہ زیادہ دن پوشیدہ نہیں رہے گا۔
فریہ دیکھو ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی جلد نقاب کشائی نہیں کی جائے گی۔ ہوشیار بنیں ، ہمیں صرف کچھ مہینے خریدنے کی ضرورت ہے۔
اس کے بعد ، ہم اپنا ایجنڈا حاصل کریں گے اور ہم اس جگہ کو چھوڑ دیں گے۔
وہ مجھے چھوڑنے کی دھمکی دے رہا تھا۔
میں اسے چھوڑنے والا ہوں گا۔ میں اسے اس انداز میں چھوڑ دوں گا جو اسے اپنی دولت اور اپنے بچے کے لئے ترس دے گا ، جو اسے کبھی نہیں ملے گا۔
اور اگر آپ کا منصوبہ فلاپ ہوجاتا ہے تو ، میں آپ کی بات بالکل نہیں سنوں گا۔ تب میں وہی کروں گا جو میرے خیال میں صحیح ہے۔
اور اب مجھے لگتا ہے کہ ہمیں رامیز کو شامل کرنے کی ضرورت ہے۔
رامیز ، کیوں؟
ساکلین کو اس کے پیسے سے باہر کرنے پر مجبور کرنا۔