مہونور ، کیا اس کے اور رمشا کے مابین عمر میں بہت زیادہ فرق نہیں ہے؟
میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ یہ شادی ہو۔ لیکن بھائی ساکلین اور بہن عینیبہ ...
انہوں نے ہمیں کوئی دوسرا آپشن نہیں دیا۔
ایک منٹ انتظار کریں ... فراز ... مہونور ... آؤ ، ہم شادی کی تقریب شروع کر رہے ہیں۔
مجھے کتنا ڈور لکھنا چاہئے؟
ساکلین ، مجھے کتنا لکھنا چاہئے؟
آپ جو چاہیں
دس لاکھ
مجھے کتنا ڈور لکھنا چاہئے؟
دس لاکھ
ڈوور کم از کم دس لاکھ ہونا چاہئے ، دائیں بھائی سقیلین؟
بیس لاکھ لکھیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں کچھ اور لکھوں؟
حمزہ ...
بہن ، یہ آپ کے لئے ہے۔
اسے رکھو۔
مہونور یہ آپ کے لئے ہے۔
میں یہ نہیں لے سکتا۔
کیوں نہیں؟ یہ رسم ہے۔
ہاں ... یہ ہے۔
لیکن پھر بھی ، میں اسے نہیں لے سکتا۔ کیونکہ یہ بہت زیادہ ہے۔
اس کے علاوہ ، بہن عینیبہ ہی وہ ہے جس نے رسم کا مظاہرہ کیا ...
اور آپ نے اسے پہلے ہی تحفہ دیا ہے۔
اگر آپ مجھے کچھ دینا چاہتے ہیں ...
پھر مجھ سے کچھ وعدہ کرو۔
کہ آپ رامشا کی اچھی دیکھ بھال کریں گے۔
کہ آپ اسے ہمیشہ خوش رکھیں گے۔
اگر آپ مجھ سے یہ وعدہ کرتے ہیں تو ، پھر میں سوچوں گا کہ آپ نے مجھے ایک تحفہ دیا ہے۔
میں یہ کروں گا لیکن پھر بھی ...
بھائی توقیر اگر مہونور تحفہ نہیں لینا چاہتا ہے تو پھر اصرار کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کی اجازت سے ، میں رات کا کھانا پیش کرنا چاہتا ہوں ، اس کے بعد ، بھیجنے کی تقریب شروع ہوسکتی ہے۔
یقینا
ہاں ، بھائی توقیر؟
ساکلین کی بات کیا ہے؟
کوئی بھی اس شادی سے خوش نہیں لگتا ہے۔ نہ ہی مہانور ... اور نہ ہی رامشا ...
اور نہ ہی مہانور کا شوہر۔
ابھی اس کے بارے میں بھول جاؤ ، میں بعد میں آپ کو اس کی وضاحت کروں گا۔
بس یاد رکھیں کہ میں نے آپ کی خواہشات کا احترام کیا ہے۔ آپ رامشا چاہتے تھے اور اب وہ تمہاری ہے۔ اگر آپ اسے خوش رکھیں گے تو وہ خوش رہیں گی۔
رامشا میری چھوٹی بہن کی طرح ہے۔ اگر وہ کبھی غلطی کرتی ہے تو میں معذرت چاہتا ہوں۔
آپ کیا کر رہے ہیں ... میں رامشا کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کروں گا جیسا کہ آپ سب اس گھر میں کرتے ہیں۔
میں آپ کو شکایت کرنے کا کوئی موقع نہیں دوں گا۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
آپ کا بہت بہت شکریہ۔*
براہ کرم آئیں ...
کیا آپ نے اپنی دونوں بہنوں کا رویہ دیکھا؟
میں حیرت زدہ ہوں کہ انھوں نے اپنے بنائے ہوئے غلطیوں کے بعد اس طرح کے کام کرنے کے لئے اعصاب کہاں سے تلاش کیا ہے۔
رامشا گھر سے بھاگ گئی اور پوری رات ایک لڑکے کے ساتھ گزارا۔ تب بھی ، میں نے آج اسے احترام کے ساتھ روانہ کیا۔
بصورت دیگر ، یہ داغ اس کی باقی زندگی کے لئے اس کے ساتھ ہی رہتا۔
اب مجھے بتاؤ ، اس جیسی لڑکی سے کس سے شادی ہوگی؟
میں جانتا ہوں کہ بھائی توقیر ہمارے لئے فرشتہ سے کم نہیں ہے۔
یہ ایسا ہی ہے۔ آپ وہاں موجود تھے جب مہونور نے ڈوور کا مطالبہ کیا۔
ایک ایسی بہن کے لئے جو گھر سے بھاگ گئی تھی۔ کیا اسے کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
بھائی توقیر نے دس کے بجائے ڈور کو بیس لاکھ لکھے ہوئے ، اس کا اچھی طرح سے جواب دیا۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ توقیر سے رشک کرتی ہے۔
اسے رشک ہے کہ رامشا کی شادی ایک بہتر ثقافت اور دولت مند آدمی سے ہوئی ہے ...
ہوسکتا ہے کہ وہ اپنے شوہر کا موازنہ بھائی توقیر سے کر رہی ہو۔
ویسے بھی ، اس کے ساتھ جہنم کے لئے. میری ذمہ داری تھی کہ آپ کی بہن کو کسی ذمہ دار آدمی سے شادی کرلیں۔
یہ آج کیا گیا ہے اور یہ میرے لئے کافی ہے۔
آپ کا بہت بہت ساکلین کا شکریہ۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے ...
تم کیوں رو رہے ہو؟
آج کا دن جشن کا دن ہے۔ آنٹی آج بہت خوش ہوتی۔
براہ کرم رونا بند کرو۔
کیا ہمیں کل اپنے گھر واپس جانا چاہئے؟
کل؟
ہاں ... آپ نے کہا ...
کہ رامشا کی شادی کے بعد ، ہم اپنے گھر واپس جائیں گے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ اپنے گھر واپس جانے کے لئے رش ​​میں کیوں ہیں؟
اس کی ابھی شادی ہوئی اور وہ اپنے گھر گئی۔ ایسا نہیں ہے کہ یہ گھر زمین پر ایک بوجھ بن گیا ہے۔
خدا نہ کرے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ اگر ہم یہ گھر چھوڑ دیتے ہیں ، اور کوئی اس پر قبضہ کرتا ہے تو ، یہ میرے لئے ایک مسئلہ بن جائے گا۔ پھر ہم کیا کریں گے؟
ہاں ... تم ٹھیک کہتے ہو۔
کچھ دن صبر کریں۔ ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔ آپ کی بہن ابھی رہ گئی ہے ، مجھے کچھ دن سکون دیں۔
دعا کریں کہ آپ کی بہن اس گھر میں بس جائے۔ میرا بھائی توقیر کے ساتھ پرانا رشتہ ہے ، میں نہیں چاہتا کہ یہ آپ کی بہن کی وجہ سے برباد ہوجائے۔
مجھے امید ہے کہ میں اس کے سامنے شرمندہ نہیں ہوں گا۔
کیا مجھے کچھ گرین چائے ملے گی؟ مجھے لگتا ہے کہ میں شادی میں زیادہ ہوتا ہوں۔
میں آپ کو آپ کے گھر بھیجوں گا ، آپ وہاں رہیں گے۔
آپ کہیں نہیں جائیں گے ، ہم اب یہاں رہیں گے۔
شادی ختم ہوچکی ہے؟
ہاں ...
خدا کا شکر ہے ... سب کچھ ٹھیک چلا گیا۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم خاموش کیوں ہو؟ کیا آپ نے ساکلین سے بحث کی؟
نہیں ...
پھر کیا؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا۔
آپ نے ایک معصوم لڑکی کی زندگی برباد کردی۔ اگر آپ نے اسے اپنے ساتھ بھاگنے کے لئے اکسایا تھا تو آج ...
وہ اس طرح کے رشتے میں پھنس نہیں پائے گی۔
کیوں؟ انہوں نے اس سے کس سے شادی کی؟ کیا وہ آدمی اچھا نہیں ہے؟ کیا وہ اسے منتخب کرنے میں محتاط نہیں تھے؟
کیا یہ ایسی صورتحال تھی جہاں انہیں اپنے سوئٹر کا انتخاب کرنے میں محتاط رہنا چاہئے تھا؟
لیکن پھر بھی ...
وہ اس سے بڑا ہے ... شاید وہ ایک کروڑ پتی ہو ...
لیکن جب میں اس سے ملا تو مجھے ٹھیک محسوس نہیں ہوا۔
میں نے رامشا کے لئے اس کی آنکھوں میں احترام نہیں دیکھا۔ لیکن پھر بھی ، میں دعا کرتا ہوں کہ وہ اپنی زندگی میں خوش رہیں۔
لیکن اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ، پھر آپ اس کے لئے ذمہ دار ٹھہرائیں گے ...
یہ آپ کا نیا گھر ہے۔
سجڈا ...
مس رامشا کو اپنے کمرے میں لے جائیں۔
رامشا اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو پھر سجڈا سے پوچھیں ...
کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
میرا نام ساجڈا ہے ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
سر کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔
وہ اس سے بڑا ہے ... ہوسکتا ہے کہ وہ ایک ارب پتی ہو ، لیکن جب میں اس سے ملا تو مجھے ٹھیک محسوس نہیں ہوا۔
میں نے رامشا کے لئے اس کی آنکھوں میں احترام نہیں دیکھا ، لیکن پھر بھی ، میں دعا کرتا ہوں کہ وہ اپنی زندگی میں خوش رہے۔
لیکن اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ، پھر آپ اس کے لئے ذمہ دار ٹھہرائیں گے ...
میرا پیارا بچہ کیسا ہے؟
ہاں ... آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
ایسا نہیں ہے کہ یہ پہلا موقع ہے جب میں شہر سے باہر گیا ہوں۔
میرے پاس کام کرنے کا کام ہے ، میں جیسے ہی ختم ہو جاؤں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
مجھے آپ کی ماں سے بات کرنے دو۔
ہاں ... وہ کیوں رو رہی ہے؟
اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔ اسے بتائیں کہ میں واپس آؤں گا ، ایسا نہیں ہے کہ یہ میرا پہلا موقع ہے جب کاروبار کے لئے باہر ہوں۔
یقینا ...
ارے ، چیمپین! آپ کیسے ہیں آپ کا نیا ایکس بکس کیسا ہے؟ بہت اچھا
میں جلد ہی آپ کو ملوں گا۔ میں آپ کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
کم از کم اپنے جوتے پہنیں ...
میں اس طرح ٹھیک ہوں۔
ٹھیک ہے ...
الوداعی*
اوہ میرا! آپ کو یہ انگوٹھی کہاں سے ملی؟
یہ بہت مہنگا لگتا ہے۔ آپ کو یہ کس نے دیا ، براہ کرم مجھے بتائیں۔
مہونور ... 
جانے سے پہلے وہ مجھ سے نہیں مل سکی۔
وہ مجھ سے ناراض ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اسے بہت امید تھی ...
اس نے امید کی تھی کہ میں اس کی مدد کروں گا۔
لیکن میں نے اس کی مدد نہیں کی۔
اس وقت آپ اور میں بے بس تھے ... ہم کچھ نہیں کر سکتے تھے۔
مجھے ابھی بہت شرم اور بے بس ہے۔
آپ بھی سوچتے ہیں کہ یہ ٹھیک نہیں ہے۔
بہن عینیبہ اور سقیلین اس کی دولت سے متاثر ہیں ...
کیا آپ نے ایک چیز محسوس کی ... اس کے خاندانی دوست میں سے کوئی بھی شامل نہیں تھا۔ وہ وہاں اپنے چند دوستوں کے ساتھ تھا۔
صرف ایک کے کنبے کے ذریعہ ہی کوئی جان سکتا ہے کہ واقعی کس طرح کا شخص ہے۔
جب بوڑھے مرد شادی کرتے ہیں تو کیا ان کے گھر والوں سے کوئی نہیں ہوتا ...
کیا وہ خود کو شامل نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
جب میں ان کے گھر گیا تو ، توقیر تنہا تھا ، اس کے پاس صرف اپنے خادم تھے۔ میں نے بھائی ساکلین سے پوچھا ...
ساکلین کو کسی اور چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ اپنی لاکی کی طرح برتاؤ کرتا ہے۔
میں نے اس سے پہلے کبھی اس لہجے میں بات کرتے نہیں سنا ہے۔
اب بھی ...
ہم کچھ نہیں کرسکتے۔
میں رامشا کو فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا کہ کیا وہ ٹھیک ہے؟
اب اسے فون نہ کریں ، دیر ہوچکی ہے۔
لیکن فراز ...
آپ کل اس سے بات کر سکتے ہیں۔ بلکہ آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
یہ ممکن ہے کہ کل صبح تک اس کا غصہ کم ہو گیا ہو۔
میں بہت ناراض ہوں ، میں پیزا کا آرڈر دے رہا ہوں ... کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
نہیں ، آپ اپنے لئے آرڈر دے سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ...
میرے پاس پیسہ نہیں ہے ، مجھے کچھ دو۔
ضرور ... اسے میرے پرس سے لے لو
ارے ...
تم رو رہے ہو؟ کیوں؟
آرام کرو۔
معاملہ کیا ہے؟
آپ ڈرتے ہیں ، خوفزدہ ہونے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔
لڑکیوں کی شادی ہونے پر لڑکیاں بہت خوش ہوتی ہیں۔ آپ خوش کیوں نہیں ہیں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... اس کو دیکھو۔
میں یہ تحفہ آپ کے لئے لایا ہوں۔
یہ بہت مہنگا تھا۔ خاص طور پر آپ کے لئے تیار کیا گیا۔
اسے دیکھو ... اسے پہنو۔
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
ٹھیک ہے ، ہوسکتا ہے کہ آپ بعد میں اس پر ایک نظر ڈالنا چاہتے ہو ، یا ہوسکتا ہے کہ آپ گھبرائے ہوں۔
یہ ٹھیک ہے ... میں اسے یہاں رکھوں گا۔ جب آپ بہتر محسوس کریں تو اسے پہنیں۔
اگر آپ کو کوئی پریشانی ہے تو ، مجھے بتائیں۔
میں آپ کو بہت خوش رکھنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ میں کچھ منٹ کے لئے چلا جاؤں گا ...
میں ابھی واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
عینیبہ ، صبح سویرے آپ کو کون بلا رہا ہے؟
یہ مہونور ہے۔
وہ صبح سویرے کیا چاہتی ہے؟
اگر ہم سو رہے ہیں تو اسے پرواہ نہیں ہے۔ وہ جس کی پرواہ کرتی ہے وہ خود ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، مجھے اس سے پوچھنے دو۔
اگر کسی کو کوئی احترام نہیں ہے تو ، خود کو تعلیم دینے کا کیا فائدہ؟
میری نیند کو برباد نہ کرو۔ باہر جاکر بات کریں۔
یقینا
معاملہ کیا ہے؟ آپ نے صبح سویرے اتنا فون کیوں کیا؟
بہن عینیبہ کیا آپ نے رامشا کو اس کا فون دیا؟
رامشا کا فون؟
میں اسے عمروں سے فون کر رہا ہوں ، لیکن اس کا فون بند ہوگیا ہے۔
کیونکہ میرے پاس اس کا فون ہے۔
بہن عینیبہ ، آپ کو اسے ، اس کا فون دینا چاہئے تھا۔ اب میں اس سے کیسے بات کروں گا؟
محونور ، بھائی توقیر کو کال کریں ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے اس کا نمبر بھیجیں۔ میں رامشا سے بات کرنا چاہتا ہوں ، میں اس سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ وہ کیا کر رہی ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ ہم نے اس سے شادی کی ، ہم نے اسے قید نہیں کیا۔ فکر نہ کرو۔
جس طرح سے آپ نے اس کی شادی کی ہے وہ سزا سے کم نہیں ہے اور بدقسمتی سے ، میں اس میں ہر طرح سے اس میں شامل ہوں جتنا آپ ہیں۔
ویسے بھی ... مجھے نمبر بھیجیں ... میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کو نمبر بھیج رہا ہوں ، خود کو مطمئن کرو۔
لیکن ہاں ، اسے صبح سویرے اتنا فون نہ کریں۔ اسے سونا چاہئے۔
ساکلین بھی پریشان ہو رہا تھا۔
مہیر ...
ہاں ، ماں؟
تم کہاں جارہے ہو
میں اپنی یونیورسٹی جا رہا ہوں۔
آپ کو یہ زخم کہاں سے ملا؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
نہیں ، ایسا نہیں ہے ، یہ کل رات نہیں تھا۔ کیا آپ نے اس پر کچھ لگایا؟
ماں ، یہ بڑی بات نہیں ہے۔ میں نے اس پر دوائی لگائی۔ میں جارہا ہوں۔
تم وہاں کیوں جارہے ہو؟
میں نے پہلے ہی بہت دن کی چھٹی لی ہے اور امتحانات بھی قریب ہیں۔
میں وہاں کے حالات دیکھنا چاہتا ہوں اور مجھے بھی اس کی تیاری کرنی ہوگی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جاؤ۔ وہاں سے سیدھے گھر واپس آجائیں ، اپنے دوستوں کے ساتھ نہ بیٹھیں۔
بصورت دیگر ، میں بیمار رہوں گا۔
ضرور ، میں واپس آؤں گا۔
اپنا خیال رکھیں اور اس زخم کو ملبوس رکھیں۔
یقین ہے ماں ، میں کروں گا۔
خداوند جانتا ہے کہ صبح کے وقت فراز کہاں گیا تھا۔ اسے اپنے بھائی ، یا ہمارے بارے میں کوئی پرواہ نہیں ہے۔
خداوند جانتا ہے کہ وہ کیا کر رہا ہے۔
ہیلو
سلام یہ مسٹر توقیر ہے ...
ہاں ، اور تم ہو؟ رامشا کی بہن ، یہ مہونور بات کر رہے ہیں۔
ہاں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، رامشا کیسا ہے؟ اور آپ کیسے ہیں؟
ہم ٹھیک ہیں ... سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں رامشا سے بات کرنا چاہتا تھا ...
اس کا فون گھر پر ہے ، تو کیا آپ مجھ سے بات کر سکتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں اس کے پاس فون بھیج دوں گا۔
رامشا ، یہ آپ کی بہن مہانور کا فون ہے۔
اسے بتائیں کہ میں کہیں مصروف ہوں اور میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
مہونور اس کا موڈ ٹھیک نہیں ہے۔ آپ اسے بعد میں فون کرسکتے ہیں ، وہ ابھی آپ سے بات نہیں کرنا چاہتی۔
ضرور ... ٹھیک ہے۔
کیا آپ رامشا سے بات کرنے کے قابل تھے؟
وہ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتی۔
آئیے گھر جاکر بات کریں۔ چلیں اور اس سے ملیں۔
فراز ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اس کے گھر جانا مناسب ہے؟
اس کے بارے میں کیا نامناسب ہے؟ ہم صرف ایک ذمہ داری پوری کر رہے ہیں جو شادی کے بعد ہوتا ہے۔
رامشا سے ملنا آپ کو ٹھیک محسوس کرے گا اور آپ وہاں بھی اس سے بات کر سکتے ہیں۔
چلیں اور مزید وقت ضائع نہ کریں۔
ٹھیک ہے۔
مہیر یہاں ہے ...
میرے آدمی!
آپ کیسے ہیں
میں تھانے میں تھا ، اور کہاں؟
ہنسا نے مجھے بتایا کہ پولیس نے آپ اور رامشا کو گرفتار کیا ہے۔
آپ ابھی بھی اس پولیس اسٹیشن میں تھے؟
ہاں ...
سنو ... رامشا کہاں ہے؟
کیا وہ اب بھی آپ کے ساتھ ہے ، یا اس کے اہل خانہ نے اسے پایا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ پوری یونیورسٹی جانتی ہے کہ آپ اور رامشا ایک ساتھ بھاگ گئے؟
وہ پریشان نظر آتا ہے۔
مہیر ...
میری بات سنو ، مہیر ...
آپ ناشتہ بھی کر سکتے ہیں۔
سنو ...
کیا ہمیں آج رامشا اور بھائی توقیر کے لئے ناشتہ نہیں کرنا چاہئے تھا؟
ناشتہ؟
آپ بھائی توقیر کے لئے ناشتہ کریں گے۔
ہاں ... یہ ایک رسم ہے۔
دلہن کا کنبہ ہمیشہ دلہن کے لئے ناشتہ کرتا ہے۔
آپ نے اپنی بہن کی شادی میں پہلے ہی تمام رسومات مکمل کرلی ہیں۔ آپ نے اس کی شادی عظیم پیجینٹری کے ساتھ سے کی ہے۔
ہم نے جو کچھ کر سکتا تھا وہ کیا۔
اور آپ کو یہ سب کس نے کیا؟
میں نے آپ سے پوچھا ، بصورت دیگر آپ اور مہونور اس موقع پر کھڑے تھے۔
ناشتہ لینے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ اگر ہم صبح سویرے ناشتہ کرتے ہیں تو بھائی توقیر اسے پسند نہیں کریں گے۔
اگر میں رامشا سے ملتا تو مجھے بہتر محسوس ہوتا۔ محونور بھی اس کے بارے میں پریشان تھا۔
اس نے کہا کہ ...
کیا آپ نے اسے قید کیا ہے؟
کیا ہوا ہے کہ آپ اور مہونور اس کی فلاح و بہبود کے لئے اتنے فکر مند ہیں؟
آپ ابھی کل ہی چلے گئے ...
وہ اتنی جلدی آپ کے پاس کیسے پلٹ سکتی ہے؟