فلاک ، کیا آپ مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
ہاں ... یہ آپ کے لئے بہتر ہے۔
کیونکہ آپ کے لئے یہاں رہنا بہت مشکل ہوگا جب تک کہ آپ اس زمین کو مجھ پر منتقل نہ کریں۔
وہ ڈائریکٹر یا پروڈیوسر نہیں ہے۔ اس نے بہت سارے لوگوں سے رقم لی ہے۔
اگر آپ نے میری بات سنی ہوتی تو آپ اس نقصان کو برداشت نہ کرتے۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا۔
آپ نے میری طرف حسد سے دیکھا اور اب یہ سب برباد ہو گیا ہے۔
کیا آپ نے اس کے ساتھ کسی معاہدے پر دستخط کیے؟
نہیں ، کاغذات تیار کیے جارہے تھے۔
آپ نے بغیر کسی معاہدے کے اسے اتنی بڑی رقم دی؟
ماریہ ہماری ساری دوست ہے۔
یہ ہمارے ساتھ کبھی نہیں ہوا کہ وہ دھوکہ دہی کر سکتی ہے۔
آج کل کوئی شخص کسی کے کنبے پر بھروسہ نہیں کرسکتا ...
اور آپ نے اپنے دوست پر بھروسہ کیا ، جس سے آپ نے کچھ مہینے پہلے ہی دوستی کی تھی۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔
آپ اتنے آنکھیں بند کرکے کسی پر کس طرح بھروسہ کرسکتے ہیں؟
میں سمجھ جاتا کہ اگر یہ دس لاکھ کی طرح کا مجموعہ تھا ، لیکن یہ چار کروڑ ہے ...
آپ نے اسے رقم دینے کا انتخاب کیا ... آپ کے پاس ثبوت یا کوئی گواہ نہیں ہے ، ہم اسے اس طرح کیسے پکڑ سکتے ہیں؟
کیا اس سے بلیک میل کی تشویش ہے؟
نہیں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ماریہ چاہتی تھی کہ میں شجا سے ملوں۔
جیسے ہی ہماری ملاقات ہوئی ، اس نے ایک سیریل کے بارے میں بات کی۔ وہ مجھے سیریل میں ڈالنا چاہتے تھے۔
ہم اتفاق نہیں کرسکتے ہیں لہذا ہم نے ایک فلم تیار کرنے کا فیصلہ کیا۔
وہ مجھے برتری کے طور پر ڈالنا چاہتا تھا۔ میں نے سوچا کہ یہ ایک اچھی سرمایہ کاری ہوگی۔
میں کیسے جان سکتا ہوں کہ وہ میرے پیسے چوری کریں گے؟
اس طرح کے لوگ بہت پیشہ ور ہیں۔
وہ بے وقوف اور جذباتی لوگوں کو نشانہ بناتے ہیں۔ وہ لوگ جو آسانی سے ان کے الفاظ کا شکار ہو سکتے ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا معاملہ ہے۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ، اب مجھے بتائیں ...
کیا ہم اس کے بارے میں کچھ کرسکتے ہیں؟
یہ بہت مشکل ہے ، لیکن میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔
براہ کرم ... کیونکہ وہ بہت پریشان ہے۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا ،
فلاک ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میری ساری زندگی کا کام چوری ہوچکا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا پریشان ہوں؟
اس بہن کے سب سے اوپر نوال نے مجھے طعنہ دے کر میری زندگی کو جہنم بنایا ہے۔
مجھے احساس ہے کہ آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ چار کروڑ روپے ہیں ، یہ آپ کے لئے کچھ بھی نہیں ہوسکتا ہے ، لیکن میرے لئے یہ ایک بڑی رقم ہے۔
مجھے بتائیں ، کیا آپ نے پولیس کے پاس کوئی رپورٹ درج کی ہے؟
میرے پاس ہے ، لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
انہوں نے کہا کہ میں نے انہیں رقم دینے کا انتخاب کیا ہے۔
اسی لئے وہ اسے ثابت نہیں کرسکتے ہیں ...
کہ میں ایک دھوکہ دہی کا شکار تھا۔
میں اس کے بارے میں کچھ کروں گا۔ میں کسی سے بات کروں گا۔
آپ کیا کریں گے؟
پولیس میں میرے کچھ دوست ہیں ...
میں ان سے بات کروں گا ، آئیے دیکھتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں۔
میں بہت پریشان ہوں۔ بہن نوال نے مجھے بتایا ہے ...
کہ مجھے گھر چھوڑنا چاہئے۔ میں کہاں جاؤں گا؟
مجھے توقع نہیں تھی کہ نیوال اس طرح برتاؤ کرے گا۔
جب تک میں واپس نہیں آتا وہاں رہو۔ جب میں واپس آؤں گا تو میں نوال سے بات کروں گا۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
حمزہ ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
نیوال ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے ابھی چکر آ گیا۔
جلدی سے کچھ پانی رکھیں۔
معذرت ...
کیا آپ کسی چیز سے پریشان ہیں؟
نہیں ، میں نہیں ہوں۔
میں کبیر سے آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جانے کے لئے کہوں گا۔ براہ کرم یہاں کبیر بھیجیں۔
سچ میں ، میں گھر جاؤں گا ، ایک بار جب میں آرام کروں گا تو میں بہتر ہوجاؤں گا۔
میں کبیر سے آپ کو گھر چھوڑنے کو کہوں گا۔ کچھ اور ہے ...
آپ کا شکریہ۔
ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ، یہاں اس طرح بیٹھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر فکر نہ کریں تو مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
میرے پاس بھی رہنے کے لئے کوئی اور جگہ نہیں ہے۔
کیا؟ آپ کے پاس یہ گھر ہے ، کیا آپ یہاں رہیں گے؟
مکان کو بہن نوال میں منتقل کردیا گیا ، میں یہاں سے منتقل ہونا چاہتا تھا۔
میں نے یہی منصوبہ بنایا ہے۔
کیا؟
میں آپ میں مایوس ہوں ، آپ نے زمین بیچی اور پھر گھر کو بہن نوال میں منتقل کردیا۔
جس طرح سے میں نے زمین حاصل کی وہ گھر کو بہن نوال کو منتقل کرنا تھا۔
سنو ، اس کے بارے میں سوچو ...
یہ ایک بہت بڑا گھر ہے ، وہ یہاں اکیلے نہیں رہے گی۔
آپ کو کہیں بھی جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
اپنی بہن سے پیار سے بات کریں۔ وہ آپ کی بہن ہے اور آپ کو معلوم ہے کہ ...
اگر آپ اس سے پیار سے بات کرتے ہیں تو بہن نوال کی نرم فطرت ہے۔
وہ آپ کو یہاں سے بے دخل نہیں کرے گی۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ایسا لگتا ہے کہ میرے مشورے سے آپ پر کوئی اثر نہیں پڑا
جہاں فالک نے رقم کی سرمایہ کاری کی ہے وہ چوری ہوچکا ہے۔ وہ شخص دبئی بھاگ گیا ہے۔
یہ چار کروڑ روپے تھے ...
واقعی؟
میں اس سے دور رہنا چاہتا ہوں ، لیکن وہ میری بہن ہے اور میں اسے نظرانداز نہیں کرسکتا۔
آپ نے اسے سمجھنے کی کوشش کی ، ٹھیک ہے؟
آپ نے اپنے فرائض پورے کیے۔
اگر وہ خود کو نقصان پہنچانا چاہتی ہے تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
اسے نقصان کی پرواہ نہیں ہے۔ میں کل رات سو نہیں سکتا تھا۔
فکر نہ کرو ، خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
کیا آپ نے کسی سے بات کی؟
ہاں ...
کیا آپ پولیس کے پاس رپورٹ درج کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟
میرے پاس ہے۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ ہم نے اس طرح کا نقصان برداشت کیا ہے۔
اگر آپ نے میری بات سنی ہوتی ، تو آپ آج اس نقصان کو برداشت نہیں کرتے۔
آپ کو آنکھیں بند کرکے کسی پر بھروسہ کرنے کا سامنا کرنا پڑا ہے ...
پہلے ، آپ نے پلاٹ کو کم رقم پر فروخت کیا ، کیونکہ آپ رش میں تھے اور پھر آپ نے پوری رقم ماریا کو دے دی۔
مجھے شروع سے ہی وہ لڑکی پسند نہیں تھی ،
اسی لئے میں نے آپ سے کہا کہ وہ اسے یہاں نہ لائے۔
میں شرمندہ ہوں بہن ، اگر میں نے آپ کی بات سنی ہوتی۔
اگر میرے پاس آج میرے ساتھ ایسا نہ ہوتا۔
مجھ جیسے بے وقوف لڑکیاں سب کچھ کھو دیتی ہیں ...
اب ، میرے پاس وہ پلاٹ یا چھت نہیں ہے جو میرے سر پر ہے۔
مجھے معاف کرو ، بہن ... مجھے بہت افسوس ہے۔
فکر نہ کریں ... ہم آپ کی غلطی کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
مجھے کچھ دن کی اجازت دیں ... مجھے کچھ دن مزید یہاں رہنے دیں ...
میں نے اپنے دوست سے بات کی ہے کہ وہ مجھے ایک کمرے کا اپارٹمنٹ تلاش کریں۔
اگر وہ کوئی تلاش کرنے کے قابل نہیں ہے تو ، میں کسی پناہ گاہ میں جاؤں گا۔
بالکل نہیں!
یہ آپ کا گھر ہے ، جتنا یہ میرا ہے۔
نہیں بہن ، مجھے اس گھر پر کوئی حق نہیں ہے۔
آپ اس گھر کے واحد مالک ہیں۔
یہ میرا نہیں ہے۔
آپ یہاں رہیں گے اور آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ میں آپ کو دوبارہ یہ کہتے ہوئے نہیں سننا چاہتا ہوں۔
اب کھاؤ ... تم یہاں ہو۔
توقیر ، آپ تھکے ہوئے نظر آرہے ہیں ، کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ... میں صرف کام سے بوجھ پڑا ہوں۔
مجھے تنہا ہر چیز کو سنبھالنا ہے اسی وجہ سے ...
میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ آپ اپنے لئے عملہ کیوں نہیں رکھتے؟
آپ اپنا کام کرتے ہیں اور انہیں باقیوں کی دیکھ بھال کرنے دیتے ہیں۔
میں نے عملے کی خدمات حاصل کیں ، لیکن مجھے ان کی نگرانی کرنی ہوگی ، میں صرف ان پر سب کچھ نہیں چھوڑ سکتا۔
میں خود کو پھنس گیا ہوں۔
ملاقاتیں ... کاغذی کارروائی ... دورے ... مجھے ہر چیز کو تنہا سنبھالنا ہے۔
عالیہ ، تم یہاں کیوں نہیں آتے؟
میں؟
ہاں ... مجھے مدد کی ضرورت ہے ...
اگر آپ یہاں آئیں گے تو میرا بوجھ کم ہوجائے گا۔
فرحان یہاں نہیں آسکتے ، لہذا مجھے ہر چیز کا خیال رکھنا ہوگا۔
میں سوچ رہا تھا کہ آپ کو یہاں آنا چاہئے ... یہ ایک نئی کمپنی ہے۔
سبھی لوگ نئے ہیں اور میں کسی پر اعتماد نہیں کرسکتا۔
مجھے آپ کی ضرورت ہے ...
تم ٹھیک کہتے ہو ...
لیکن ہمارے یہاں ایک کاروبار اور ہمارا مکان ہے۔
اب ، ہمارے پاس بھی انہم کی ذمہ داری ہے۔
اگر میں چلا جاؤں تو کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟ یہ کبیر کے لئے ایک مسئلہ ہوگا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ انہم کے ساتھ کاروبار کا انتظام کرسکے گا۔
یہاں بھی لائیں ، وہ یہاں بھی رہ سکتی ہے۔
اس طرح ہافسا اس کے ساتھ مشغول ہوں گے۔
سچ کہوں تو ، میں یہاں مستقل طور پر بسنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
کچھ ہفتوں تک یہاں رہنے کے بعد میں نے یہ سیکھا ہے کہ یہاں کاروبار پھل پھولے گا۔
میں کبیر سے بات کروں گا اور پھر آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، اس سے بات کریں ، ایک بار جب آپ اس سے بات کریں گے تو مجھے بتائیں اور میں ٹکٹ بک کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔
تم بھی ... اور میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔
الوداعی*
حیرت!
حمزہ!
اوہ میرے خدا!
میرا بچہ کیسا ہے؟
میرے پیارے ، آپ یہاں کیسے آئے؟
نازی ، دیکھو یہ کون ہے!
ہاں ، ماں؟
حمزہ .... کتنی خوشگوار حیرت ہے۔
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کو سلام میں ٹھیک ہوں۔ آپ نے ذکر نہیں کیا کہ آپ آرہے ہیں۔
اگر میرے پاس ہوتا تو کیا میں آپ لوگوں کو بہت خوش دیکھ سکتا تھا؟
آپ اتنے عرصے سے دور رہے ہیں ، میں نے تمہیں یاد کیا۔
میں نے بھی تمہیں یاد کیا۔ میں آپ کے لئے بہت سارے تحائف لے کر آیا ہوں۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو کھلونے اور چاکلیٹ ضرور لائے ہوں گے ...
کیا آپ ہمارے لئے بھی چاکلیٹ لائے ہیں؟
ہاں میں نے کیا ... اور میں گڑیا بھی لایا۔
ہاں ، مسٹر قریشی ...
نہیں ، میں ابھی باہر پہنچا۔ میں کل آفس آؤں گا۔
توقیر نے فون کیا ... وہ پریشان تھا۔
انہوں نے کہا کہ وہ کام پر بوجھ ڈالتا ہے اور وہ اسے تنہا نہیں سنبھال سکتا ہے۔
اس نے مجھ سے وہاں جانے کو کہا۔
وہ انتظامی پوسٹ سنبھالنا چاہتا تھا اور ہر چیز کو سنبھالنا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ...
یہ اچھا ہے ... اگر آپ چلے جاتے ہیں تو اس پر بوجھ کم ہوجائے گا۔
ہاں لیکن ... آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ یہاں صرف ہر چیز کی دیکھ بھال کیسے کریں گے؟
میرا مطلب ہے ... کاروبار کے ساتھ ساتھ ...
وہاں گھر ہے ... پھر یہاں بھی ہے ، آپ کی بھی اس کی ذمہ داری ہے۔
توقیر نے بتایا کہ مجھے اپنے ساتھ ہینہم لے جانا چاہئے۔
میں نے اسے اپنے ساتھ لے جانے کا ارادہ کیا تھا ، اگر میں چلا گیا تو میں اسے تنہا نہیں چھوڑ سکتا تھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں آپ کو انہم کے ساتھ جانے نہیں دوں گا۔
اس کے علاوہ میرے پاس اور کون ہے؟ میں اس کے بغیر کیا کروں گا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ اس کے لئے بہت جذباتی ہیں ...
وہ آپ کی بیٹی ہے اور آپ اس سے وابستہ ہیں۔ لیکن ابھی وہ ایک بچہ ہے۔
اسے انتہائی نگہداشت اور توجہ کی ضرورت ہے۔ آپ کو وقت کہاں ملے گا؟
آپ اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکیں گے
آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ، وہ میری ذمہ داری ہے۔
میں اس کی دیکھ بھال کروں گا اور آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دوں گا ...
کوشش کریں اور سمجھیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ...
صرف گھر میں کسی کاروبار کا انتظام کرنا مشکل ہے۔
وہ بہت چھوٹی ہے ، اسے میرے ساتھ جانے دو۔ ابھی اپنے کاروبار پر توجہ دیں۔
نہیں بہن ...
اگر آپ انھام لیتے ہیں تو ، میں تنہا پاگل ہوجاؤں گا۔
میں نے آپ کو بتایا ، یہ ٹھیک ہوگا۔
اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو ، میں ایک اور نینی کی خدمات حاصل کروں گا۔
میں گھر کے چاروں طرف کیمرے ڈالوں گا اور میں نوال سے اکثر ملنے کو کہوں گا۔
لیکن براہ کرم یہاں پر رہنے دیں ، میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں اس کے ساتھ کچھ نہیں ہونے دوں گا۔
اگر آپ اب بھی مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، میں انحم کو اپنے ساتھ لوں گا اور وہاں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
لیکن براہ کرم انم کو دور کرنے کے بارے میں بات نہ کریں۔
مجھ پر بھروسہ کرو ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
ٹھیک ہے ...
میں اسے اپنے ساتھ لے جانے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
یہ واضح ہے ، آپ اس کے والد ہیں۔
لیکن کبیر ایک عورت ہے ...
اور ایک ماں میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں ...
کہ آپ کو اپنے سے بہتر انحم کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہوگی۔
میں اس کی اچھی دیکھ بھال کروں گا۔
اپنے آپ سے زیادہ ... میں وعدہ کرتا ہوں۔
مجھے اس کی جانچ پڑتال کرنے دو ... مجھے لگتا ہے کہ وہ جاگ سکتی ہے۔
جناب بیٹھ جاؤ ، میں اسے فون کروں گا
حمزہ ، آپ یہاں کب پہنچے؟
ابھی آج
آپ کا ٹور کیسا ہے؟
یہ ٹھیک چلا گیا ... مجھے مزہ آیا۔ جہاں نیوال ہے۔
وہ کام سے واپس نہیں آئی ہے۔
وہ ابھی بھی کام پر ہے؟
وہ ہر دن دیر سے ہے۔
اکثر وہ دیر سے دفتر میں رہتی ہے۔
ویسے بھی ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
میری کوئی قیمت نہیں ہے ، اس کا زیادہ تر وقت کبیر کے ساتھ دفتر میں گزارا جاتا ہے۔
یا وہ کبیر کے گھر جاتی ہے۔
اگر آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں تو ، پھر فالک میری بیٹی سے مل سکتا ہے۔
آپ کا شکریہ!
حمزہ تم؟
بیٹھ جائیں ، تم کیوں کھڑے ہو؟
میں ٹھیک ہوں۔
ماں کے بعد ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ...
میری دیکھ بھال کرنے یا پوچھنے کے لئے کوئی نہیں ہے کہ میں کیسے کر رہا ہوں
بہن نوال میرے ساتھ کسی ایسی چیز کی طرح سلوک کرتی ہے جس کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
وہ میری بالکل بھی پرواہ نہیں کرتی ہے۔ وہ مجھ سے بات نہیں کرتی۔
وہ میری پرواہ نہیں کرتی ہے۔
آپ جانتے ہو کہ میں ایک دھوکہ دہی کا شکار ہوگیا۔
ماریہ میرے پیسے لے کر بھاگ گئی ، اور مجھے تسلی دینے کے بجائے ، وہ مجھے طعنہ زنی کرتی رہی۔
میں اپنا گھر چھوڑنا چاہتا تھا لیکن مجھے بتاؤں ...
میں کہاں جاتا؟
میرے پاس کوئی نہیں ہے ... کون میری دیکھ بھال کرتا ...
ماں نے مجھ سے جلدی سے شادی کی ، مجھے بھی اپنی تعلیم مکمل کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
اگر میرے پاس ڈگری ہوتی تو مجھے کوئی نوکری مل جاتی ، لیکن اب مجھے کون کرایہ پر لے گا؟
فلاک ، فکر نہ کرو ... کل میرے دفتر آئیں ،
میں دیکھوں گا کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔
حمزہ نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ پر بوجھ نہیں بننا چاہتا۔
یہ بوجھ بننے کے بارے میں نہیں ہے۔
میں آپ سے کل میرے دفتر آنے کو کہہ رہا ہوں۔
اگر آپ بہت زیادہ اصرار کررہے ہیں تو میں وہاں ہوں گا۔
کیا بات ہے؟ کیا آپ بہن نوال کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
میں نے سوچا تھا کہ وہ کبیر سے رابطے میں نہیں ہوگی۔
رابطہ کریں؟ وہ روزانہ کام پر جاتی ہے۔
اس کے بعد بھی انہوں نے رابطہ میں رہنا نہیں چھوڑا ، یہاں تک کہ جب آپ نے اس سے نہ کہا۔
میں آپ کو سچ بتاؤں۔ بہن نوال نے کبیر کے کاروبار میں سرمایہ کاری کی ہے۔
وہ اب ایک ساتھی ہے ، اسی وجہ سے وہ آپ کی بات نہیں سنتی ہے۔
کیا؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے میں بھی نہیں جانتا تھا۔
کچھ دن پہلے میں نے اس کے بارے میں کبیر سے بات کرتے ہوئے سنا تھا ...
اس نے بتایا کہ کبیر کی فوڈ چین میں اس کا دس فیصد ہے۔
اس طرح میں نے اس کے بارے میں سیکھا۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ نوال نے مجھ سے کچھ اس طرح چھپا لیا تھا۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ اس نے مجھے اتنا تکلیف دی ہے جتنا اس نے آپ کو تکلیف دی ہے۔
لیکن بہن نوال کو اپنے علاوہ کسی کی پرواہ نہیں ہے۔
اگر میں کچھ کہتا ہوں تو وہ چیزوں پر مجھ سے لڑتی ہے۔
میں اس سے کچھ نہیں کہوں گا۔ وہ کسی اور کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
فکر نہ کرو ، میں آپ کے ساتھ ہوں۔
شکریہ حمزہ ...
تم کیوں کھڑے ہو؟ وہ آج کام سے جلدی آسکتی ہے۔
نہیں ... میں جاؤں گا ... میں بعد میں آؤں گا۔
الوداعی
بہن ... کیا آپ پیکنگ ختم کر رہے ہیں؟
ہاں تقریبا ... میں صرف ہافسا کی کچھ چیزیں کھو رہا ہوں۔
واقعی ... یہ اچھا ہے۔
بہن میں سوچ رہا تھا کہ میں چند مہینوں میں لپیٹ کر آپ لوگوں کے ساتھ رہوں گا۔
ہم وہاں اپنے کھانے کا کاروبار شروع کرسکتے ہیں۔
آپ وہاں کے ماحول کو چیک کرسکتے ہیں اور یہ میرے لئے آسان ہوگا۔
آپ ان جگہوں کا دورہ کرسکتے ہیں جہاں ہم ریستوراں کھول سکتے ہیں۔
ہمم ... یہ ایک اچھا خیال ہے۔
ٹھیک ہے؟ آپ وہاں جارہے ہیں بھائی توقیر کے لئے اچھا ہے ...
لیکن یہ ہمارے لئے بھی اچھا ہوگا۔
نئی جگہ ، نئے لوگ ... نیا تجربہ ، اور ایک نیا ریستوراں۔
مجھے رخصت ہونے میں تھوڑا سا دکھ ہوا ... لیکن یہ خیال سن کر ...
میں اب نہیں ہوں۔
مجھے بھی۔
یہ آپ کا دفتر ہے۔
میرے دفتر؟
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
یہ حیرت انگیز ہے ... بہت بہت شکریہ۔
مجھے نہیں معلوم کہ اگر آپ یہاں نہ ہوتے تو میں نے کیا کیا ہوتا۔
آپ کا استقبال ہے ، لیکن اتنے رسمی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
بیٹھ جائیں ... میری ایک میٹنگ ہے۔ میں اسے ختم کروں گا ، پھر ہمارے پاس کافی ہوگی۔
ٹھیک ہے ... الوداع
جب آپ یہاں نہیں ہیں تو ، میں بہت پریشان ہوجاتا ہوں۔
میں تنہا محسوس کرتا ہوں۔
میں نے تمہیں یاد کیا ماں ...
سلام*
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ، انتظار کرو۔
ہاں ، یہ کیا ہے؟
میں آپ اور نیوال سے شادی کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
دیکھو ، جو بھی غلط فہمی آپ دونوں کے پاس ہے ...
وہ اتنے بڑے نہیں ہیں۔
ایک بار جب آپ اس سے شادی کرلیں تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا؟
اس نے مجھ سے کچھ بہت بڑا چھپا لیا!
اس نے تم سے کیا چھپا لیا؟
اس نے کبیر کے کاروبار میں سرمایہ کاری کی ہے ، وہ اس کی کاروباری شراکت دار ہے۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں ابھی کتنا ناراض ہوں۔
یہ اتنا بڑا معاملہ نہیں ہے ، میں اس سے بات کروں گا۔ یہ آپ کی طرح ہوگا۔ بس ابھی آرام کرو۔
وہ بہت مزاج ہے ... خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں ، بصورت دیگر ، وہ نہیں سنتا ہے۔
آج آپ جلدی سے واپس آئے ہیں؟ یا آپ نہیں گئے؟
نہیں ، میں نہیں گیا تھا۔ بہن عالیہ جرمنی جارہی ہے۔
میں اس سے ملنے گیا۔ وہ انہم کے لئے پریشان تھیں اور مجھ سے اکثر آنے کو کہا۔
میں تھکا ہوا ہوں ، میں آرام کروں گا۔
حمزہ ، کیا آپ نے بہن نوال سے بات کی؟
گلے
اگر آپ اس سے بات نہیں کرتے ہیں تو پھر کون کرے گا؟
جب ماں زندہ تھی تو وہ اسے روکتی تھی ...
لیکن اب ... آپ کو اسے سمجھنا ہوگا۔ تم اس سے شادی کرنے ہی والے ہو
اور اگر آپ نہیں تو یہ کون کرے گا؟
وہ اپنے احترام کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔ اب بہن عالیہ بھی چلی گئی ہے۔
وہ سارا دن کبیر کے ساتھ گزارتی تھی ، لیکن بہن عالیہ کی موجودگی تھی۔
اب ایسا نہیں ہے ، ان کے پاس اب ایک کھلا پاس ہے۔
وہ رات اور دن ایک ساتھ گزار سکتے ہیں۔
فلاک ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ کوٹیشن درست ہیں؟
معذرت ، حمزہ اگر آپ نے جو کچھ کہا اس سے آپ کو تکلیف ہوئی۔ میں صرف آپ کے لئے بہترین چاہتا ہوں۔
لیکن شاید ہمیشہ کی طرح میں غلط ہوں۔
آپ کا شکریہ ... میں ان کو اپنے دفتر میں دیکھوں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
مجھے کچھ کرنا ہے۔ یہ نہیں کرے گا۔
حمزہ میں کسی بھی چیز پر کوئی رد عمل ظاہر نہیں کرتا ہوں جو میں کہتا ہوں۔ 
اگرچہ اسے اپنے تعلقات کو ختم کرنا چاہئے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے کہ کھیل میرے حق میں بدل جاتا ہے؟
مس ... بہن فالک اپنے کمرے میں رو رہی ہے۔
کیا؟ وہ کیوں رو رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، وہ صرف رو رہی ہے۔
ٹھیک ہے جاؤ ... میں اس کی جانچ پڑتال کروں گا۔
فلاک ... کیا بات ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
فلاک ... تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا ہوا؟
مجھے الہم کی کمی محسوس ہوتی ہے ... میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ مجھے پریشانی محسوس ہوتی ہے ... میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔
فلاک ، میں آپ کو صبح لے جاؤں گا۔
نہیں بہن ، میں اس طرح کی رات نہیں گزار سکتا۔
بہن ، میں جانتا ہوں کہ کبیر مجھے اس سے ملنے نہیں دے گا۔
کیوں نہیں؟ بالکل ، وہ کرے گا۔ آپ الہم کی ماں ہیں ، یہ آپ کا حق ہے۔
کبیر کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا ، خاص طور پر اگر میں اس سے بات کروں۔ اسے پسند آئے گا کہ آپ الہام سے ملنا چاہتے ہیں۔
آپ یہی سوچتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ کبیر کیسا ہے۔
وہ بہت ضد ہے۔
بہن ، براہ کرم کچھ کریں۔ میں اپنی بیٹی سے ملنا چاہتا ہوں ...
میں سکون سے نہیں بیٹھ سکتا ، کچھ بہن نہیں کر سکتا۔
صبح تک انتظار کرو ، میں ڈرائیور سے صبح کے وقت الہم جانے کے لئے کہوں گا۔
نہیں ، میں ابھی جانا چاہتا ہوں ... براہ کرم اب میرے ساتھ آئیں۔
کچھ کریں ... میں اس سے ملنا چاہتا ہوں ... ایک بار جب میں اسے دیکھوں گا تو میں ٹھیک ہوجاؤں گا۔ براہ کرم چلیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... اٹھو ... میں کبیر کو فون کروں گا ...
چلیں ...
وہ مجھے اس سے ملنے دے گا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ کرے گا ... کوئی بھی آپ کو نہیں روک سکے گا۔
یہاں آو ...
میرے پیارے بچے
آپ کیسے ہیں تمہاری ماں آپ کو یاد کرتی ہے۔
وہ رو رہی ہے ... میں اسے باہر لے جاؤں گا۔ کیا ہوا ...
اس دورے کے بعد ، مجھے بتائیں۔
ہم کل آپ کے دفتر میں اس پروجیکٹ پر تبادلہ خیال کریں گے۔
ٹھیک ہے؟
میں اپنے مینیجر سے آپ سے رابطہ کرنے کو کہوں گا۔
معاف کیجئے.
ہیلو ...
ہیلو حمزہ ...
بہن نوال ابھی بھی گھر نہیں ہے۔ میرے خیال میں وہ اب بھی کبیر کے گھر میں ہے۔
آپ نے میری ملازمت میں میری مدد کی ہے اور مجھے بھی آپ کی مدد کرنی ہوگی۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، آپ کبیر کے گھر جاسکتے ہیں۔
مجھے جانا ہے ... یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے۔ میں آپ کو واپس کال کروں گا۔
نیوال ، براہ کرم کوئی اعتراض نہیں۔ 
مجھے فلاک یہاں آنا اور الہم سے ملنا پسند نہیں تھا
اس کے جانے کے راستے کے بعد ، اسے الہام سے ملنے کا کوئی حق نہیں تھا۔ 
قانونی طور پر وہ بھی اس سے نہیں مل سکتی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ... فلاک اس کی ماں ہے ...
آپ ، میں ، یا کوئی اور اسے اپنی بیٹی سے ملنے سے نہیں روک سکتا۔
قانونی طور پر آپ کی تحویل ہے لیکن ...
آپ اسے اپنی ماں سے ملنے سے نہیں روک سکتے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ جانتے ہیں کہ کیسے فالک نے الہم کو کیسے چھوڑا۔
پھر بھی ، آپ اس کا دفاع کر رہے ہیں۔ آپ کو اسے گھر میں نہیں بتانا چاہئے تھا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... فلاک ظالمانہ ہوسکتا ہے لیکن آپ نہیں ہیں۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں ...
صرف آپ کی وجہ سے ، میں فالک کو الہم سے ملنے دوں گا۔
آپ کا شکریہ۔
حمزہ تم؟
ہاں میں ...
آپ دونوں نے کیا سوچا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ آپ دونوں کے مابین کیا ہو رہا ہے؟
اپنے لہجے کو ذہن میں رکھیں ، حمزہ؟
مجھے اپنے لہجے پر اعتراض کرنا چاہئے؟ 
آپ ایک بے ایمانی آدمی ہیں!
کیا آپ کو اپنی سابقہ ​​اہلیہ کی بہن کے ساتھ تعلقات میں کوئی شرمندگی نہیں ہے؟
یہ بکواس کیا ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہ آپ کے درمیان کب سے چل رہا ہے؟
کافی!
اگر آپ ایک اور لفظ کہتے ہیں تو ، میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
آپ کے پاس یہ غلط ہے ... میں یہاں فلاک لایا ...
وہ الہم سے ملنا چاہتی تھی ...
واقعی .... تم یہاں فالک کے ساتھ آئے ہو؟
ہاں۔
وہ کہاں ہے؟
الہام کے ساتھ لان پر باہر۔
ٹھیک ہے ...
دیکھو اگر وہ وہاں ہے ...
وہ کہاں گئی؟
فلاک کہاں ہے؟
فلاک لان پر نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر آپ اسے یہاں لاتے تو وہ یہاں ہوتی۔
مجھ پر یقین کریں ... فلاک رو رہا تھا اور میں اسے الہام سے ملنے کے لئے یہاں لایا۔
بس چپ کرو!
میں آپ کی بکواس نہیں سنوں گا!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے تمام جھوٹوں پر یقین کروں گا؟
تم جانتے ہو ، میں نے ہمیشہ سوچا ...
تم اس آدمی کی حمایت کیوں کرتے ہو ...
اسے اپنی آنکھوں سے دیکھ کر ، میں نے سب کچھ سیکھا ہے۔ تم نے مجھ سے ایک بیوقوف بنا دیا۔
میں مایوس ہوں کہ مجھے آپ جیسی لڑکی سے پیار ہوگیا۔
سچ یہ ہے کہ آپ کبھی بھی میری محبت کے لائق نہیں تھے۔
آپ نے ہمیشہ کہا کہ آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
آپ مجھے مسترد نہیں کریں گے ... آج میں آپ کو مسترد کرتا ہوں۔
میں آپ سے شادی کرنے سے انکار کرتا ہوں۔