آپ نے شیرازی سے ذاتی طور پر ملاقات کی ہے؟ کب اور کیوں؟
ہم کل دوپہر کے کھانے میں ساتھ تھے۔ میں ، بہن نوال ، ماں اور وہ۔
وہ دو دن دبئی گئی ہے۔
کیا؟ آپ کو بتائے بغیر؟
تو اچانک؟ وہ کب گئی؟
میں نے آپ کو میرے ساتھ آنے کو کہا۔ اگر ہم یہاں ایک ساتھ ہوتے تو ہم زیادہ لطف اٹھائیں گے۔
اگر آپ کو میری صحبت کی ضرورت ہوتی تو آپ وہاں نہیں جاتے۔
مجھے شیرازی سے مسئلہ ہے۔
اگر آپ اس معاہدے اور دوستی کو تدبیر میں رکھنا چاہتے ہیں تو شیرازی کے ساتھ اپنے معاہدے کو منسوخ کریں۔
کیا تم نے اس سے بات نہیں کی؟
وہ اسے بخوبی جانتا ہے کہ ہماری شاخ جلانے کے بعد ہمیں ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے۔
اور ہمیں مسٹر عمیر حیات کی روانگی کے بعد کسی کو بورڈ میں لے جانا پڑا۔
اسے مسٹر شیرازی سے مسئلہ ہے۔
اگر اس کا مسٹر شیرازی سے کوئی مسئلہ ہے تو پھر وہ ہمارے لئے مسئلہ کیوں پیدا کررہا ہے؟
اگر وہ اسے ناپسند کرتا ہے تو پھر یہ ہمارے کاروبار سے کیسے منسلک ہے؟
اگر وہ ہمارا شیئر ہولڈر ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ ہم پر اپنی خواہشات کو نافذ کرنا شروع کردیتا ہے۔
وہ پہلے ہی اچھی طرح جانتا ہے کہ ہم ایک بڑے صدمے سے گزر رہے ہیں۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
میں نے اسے راضی کرنے کی پوری کوشش کی ہے لیکن وہ کچھ سننے اور سمجھنے کے لئے بھی تیار نہیں ہے۔
کچھ بھی ہو ، وہ اس مشکل وقت میں ہمیں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
آپ کا ڈائلڈ نمبر اس وقت مصروف ہے۔
اس کا نمبر اس وقت مصروف ہے۔
مجھے حمزہ سے اس طرح کے بچکانہ فیصلے کی توقع نہیں تھی۔
میں بھی اس سے اس کی توقع نہیں کر رہا تھا۔
ویسے بھی ، فکر نہ کرو۔
مجھے خود اس سے بات کرنے دو۔
وہ صرف اتنا بڑا فیصلہ نہیں کرسکتا۔ ہم نے اس منصوبے میں بھی بہت بڑی رقم لگائی ہے۔
کوئی بھی فیصلہ صرف باہمی تفہیم کے ساتھ کیا جائے گا۔ آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
آئیے دیکھتے ہیں۔
مجھے بتائیں کہ آپ کے چہرے پر رونے والے اظہار کیوں ہیں اور آپ کا موڈ بھی بند ہے؟
کیا آپ پارلر نہیں جا رہے ہیں؟
میں وہاں جا رہا ہوں۔ دراصل ، ان دنوں میرے دفتر میں بہت زیادہ کام کا بوجھ ہے۔
اسی لئے آپ اس طرح محسوس کر رہے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ نے ابھی تک دفتر سے پتے نہیں لیا ہے؟
ابھی تک نہیں کیونکہ اس وقت میرے دفتر میں اتنا کام ہے۔
ارے میرے بچے ، یہ کام زندگی کے ساتھ چلتا رہتا ہے۔ بس اپنا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے ، یہ آپ کی شادی ہے۔
سلطانہ؟
بالکل ٹھیک بہن ، میں اسے بھی اسی چیز کو مشورہ دیتا ہوں کہ اسے تازہ رہنا چاہئے اور خود اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
اسے کام کا بوجھ نہیں لینا چاہئے۔
رہائشیوں کی حالت اس گھر کی حالت کی طرح ہے۔
ایسا نہیں لگتا کہ اس گھر میں شادی ہونے والی ہے۔
نہ تو یہاں کوئی ڈھول یا کوئی رقص یا گانا نہیں ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
سلطانہ ، وہ اپنے بچپن سے ہی بہت آسان ہے۔  وہ خود ہی کچھ نہیں کہے گی
لیکن میں جانتا ہوں کہ ہر لڑکی ایک بڑے دھماکے کے ساتھ شادی کرنا چاہتی ہے اور مزہ کرنا چاہتی ہے۔
اور سلاتان ، مجھے بہت احتیاط سے سنو کہ میں ڈھول کی دھڑکن کی آواز سننا چاہتا ہوں جب میں کل اس گھر میں داخل ہوں گا۔
ٹھیک ہے۔
میرے پیارے نوال۔ میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ ہمیشہ خوش رہیں اور بری نظر سے محفوظ رہیں۔
امین۔ امین۔
مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو۔
ارے ، رکو ، رک جاؤ۔
آپ چائے کیوں بنائیں گے؟ ہمم؟ آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ نوکرانی سے یہ کرنے کو کہیں۔
تم میرے بچے سے شادی کر رہے ہو۔ میرے بچے کو سوچو۔
سلطانہ ، آپ کو فالک سے کچھ دن یہاں رہنے کے لئے کہنا چاہئے۔
وہ ہمیشہ اپنی بہن کا ذکر کرتی ہے لیکن اب وہ یہاں اپنی بہن کی شادی کے پروگرام میں نہیں ہے۔
اور یہ مناسب نہیں ہے کہ جس لڑکی سے شادی کی جا رہی ہو وہ گھریلو کام کریں۔
بہن ، میں نے اس سے پوچھا ہے اور وہ ایک یا دو دن میں آئے گی۔
آپ براہ کرم چیٹ کریں۔ میں واپس آؤں گا۔
خدا اسے خوشگوار شادی شدہ زندگی سے نوازے۔
تم کہاں ہو
کبیر میں ہوائی اڈے پر انتظار کر رہا ہوں۔ ڈرائیور ابھی نہیں آیا ہے۔
اگر آپ آزاد ہیں تو براہ کرم مجھے چنیں۔
فلاک میں اس وقت بہت مصروف ہوں اور میں نہیں آسکتا۔
ٹھیک ہے۔ پھر ڈرائیور کو جلدی سے بھیجیں۔
ڈرائیور بھی نہیں آسکتا۔
وہ ورکشاپ میں گیا ہے اور یہ کچھ وقت ہوگا۔ ایک ٹیکسی کی خدمات حاصل کریں اور گھر آئیں۔
کیا؟ اس وقت کیب؟ بالکل کبیر نہیں۔
فلاک براہ کرم مجھے پریشان نہ کریں۔ میں بہت پریشان ہوں۔
آپ اسی طرح واپس آسکتے ہیں جیسے آپ ٹیکسی میں گئے تھے۔
آپ کبیر کہہ رہے ہیں؟
میں صرف وہی کہہ رہا ہوں جو آپ سن رہے ہیں۔ بس ایک ٹیکسی کی خدمات حاصل کریں اور گھر آئیں۔
آئیے شام کو ملیں۔
سلام میڈم۔
آپ کہاں تھے؟ آپ کا نمبر بند کیوں کیا گیا؟
میں اسکول سے مس ہافسا لینے گیا تھا۔ میری بیٹری مردہ ہوگئی اور میرا موبائل بند ہوگیا
جب میں نے آپ کو ہوائی اڈے سے لینے کے لئے کہا تو کیا اسکول سے ہفسا چننے یا ہوائی اڈے سے لینے کے لئے یہ ضروری تھا؟
مسٹر کبیر نے اس کام کو اسکول سے مس ہافسا کا انتخاب کرنے کے لئے تفویض کیا ہے۔
یہ مجھے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
انہوں نے بیکار لوگوں کی خدمات حاصل کیں۔ وہ کچھ نہیں کرتے ہیں۔
سلام میڈم ، آپ واپس آئے ہیں؟
نہیں ، تم میری روح کو دیکھ رہے ہو۔
تم مجھ پر کیوں اداکاری کر رہے ہو؟ میرے کمرے میں پانی اور کافی لائیں اور اس بیگ کو بھی لائیں۔
بیکار لوگ۔
ہیلو
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں
اگر آپ آزاد ہیں تو آئیے ایک ساتھ کھانا کھائیں؟
ٹھیک ہے
کبیر
کبیر ، آپ مجھے لینے کے لئے ہوائی اڈے کیوں نہیں آئے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، میں دو گھنٹے انتظار کرتا رہا لیکن آپ نہیں آئے۔
میں نے آپ سے انتظار کرنے کو نہیں کہا تھا۔
آپ اتنے ظالمانہ کبیر کیسے ہو سکتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ ناراض ہیں اور یہ سب کر رہے ہیں کیونکہ میں آپ کو بتائے بغیر چلا گیا ہوں۔
ہاں ، میں ناراض ہوں۔ میں ناراض ہوں۔
فلاک میں نے ہر ایک کو وضاحت دی اور آپ کی وجہ سے ہر ایک کی طنز کا سامنا کرنا پڑا۔
میں نے اپنی زندگی میں پہلی بار بہن عالیہ اور بھائی توقیر سے صرف آپ کی وجہ سے جھوٹ بولا۔
تم خدا سے نہیں ڈرتے۔
اوکے کبیر ، میں معافی مانگ رہا ہوں لہذا براہ کرم اسے بھول جائیں اور لڑائی بند کردیں۔
کیا یہ ایک لطیفہ ہے؟ لڑائی بند کرو ، ہہ۔
فلاک ، اگر آپ ہمارے اپنے ملک کے دوسرے شہر جاتے تو یہ ایک الگ چیز ہوتی۔
یہ قابل برداشت ہوسکتا ہے۔
لیکن آپ صرف ایک ہی نوٹ لکھ کر دبئی گئے تھے۔ آپ دبئی گئے تھے؟
فلاک ، یہاں تک کہ والدین بھی ایسی چیزیں برداشت نہیں کرتے ہیں۔
پھر آپ کو کیسے توقع تھی کہ میں آپ کو معاف کردوں گا؟
کبیر آپ کو کیا ہوا؟ میں اس کمرے میں دم گھٹ گیا۔
مجھے آزادانہ طور پر سانس لینے اور کہیں جانے کا موقع ملا لیکن آپ چاہتے ہیں کہ وہ دروازہ بھی بند ہوجائے۔
روکیں یہ کافی فالک ہے۔
آپ کے پاس بہت کچھ ہے اور میں نے بہت سنا ہے۔ اب میری بات سنو۔
آپ اب سے میری اجازت کے بغیر اس گھر سے باہر نہیں جائیں گے۔
ورنہ میں آپ کے ساتھ برا سلوک کروں گا۔
اب آپ ناانصافی کبیر کر رہے ہیں۔
کیا میں ناانصافی کر رہا ہوں؟ کیا میں ناانصافی کر رہا ہوں؟
تم کیوں شور مچا رہے ہو؟ کبیر کیا ہوا؟
بہن تم؟
آپ کی آواز نیچے کی طرف جارہی ہے۔ اتنا شور ، میں پریشان ہوگیا۔
کیا ہوا کہ آپ اتنی زور سے بات کر رہے ہیں؟ ہمم؟
کچھ بھی بہن نہیں ، ہم صرف بات کر رہے تھے۔
فلاک ، کبیر ، میں نے آپ سے کہا۔ ٹھیک ہے؟
اب جاکر نوکرانی سے اس کے لئے پانی لانے کو کہیں۔
کیا ہوا؟
وہ ناراض تھا کیونکہ میں وہاں تنہا گیا تھا۔
وہ ٹھیک تھا فلاک تھا۔ آپ کو باہر جانے کے بجائے آرام کرنا چاہئے۔
اگر کبیر آپ کی اجازت نہیں دیتا تھا تو آپ کو وہاں نہیں جانا چاہئے تھا۔
میں کہیں جانا چاہتا تھا۔ میں نے اس سے پوچھا اور اس نے مجھے تنہا جانے کی اجازت دی۔
اگر میں وہاں گیا تو وہ کیوں ناراض ہو رہا ہے؟ پہلے وہ مجھے اجازت دیتا ہے پھر یہ اعتراف نہیں کرتا کہ اس نے مجھے اجازت دی۔
میرے خیال میں وہ آپ کے الفاظ کی وجہ سے یہ کام کر رہا ہے۔ اس نے پہلے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم رونا بند کریں۔ میں اسے مشورہ دوں گا۔ وہ دوبارہ ناراض نہیں ہوگا۔ ٹھیک ہے اب آرام کرو۔
مجھے دیکھنے دو ، وہ ابھی تک پانی نہیں لائی ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ ہمیں کچھ جشن کا منصوبہ بنانا چاہئے تھا۔
جشن لازمی ہے۔
جشن؟ لیکن کیوں؟
آپ کی تشہیر کا جشن۔
شیرازی نے مجھے آپ کے سامنے کم ثابت کیا ہے۔
آپ کو اس کے لئے خوشی محسوس ہونی چاہئے۔
جب آپ مجھ سے اس لہجے میں بات کرتے ہیں تو مجھے تکلیف ہوتی ہے۔
اور میرے درد کا کیا ہوگا؟
مجھے جس لڑکی سے پیار ہے ، وہ میرے دشمن کے ساتھ کھڑی ہے۔
حمزہ میں آپ کو تکلیف دینے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
میں کبھی نہیں چاہوں گا کہ آپ کے ساتھ کوئی برا واقعہ ہو۔ میں آپ کو کیسے یقین کر سکتا ہوں؟
اوہ واقعی۔
پھر اس کے ساتھ آپ کی تشہیر کا جشن منانے کے لئے شیرازی کو دوپہر کے کھانے پر مدعو کرنا کیا تھا؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ جب مجھے یہ خبر ملی تو میری کیا حالت تھی؟
لیکن آپ کو کوئی خیال کیسے ہوسکتا ہے؟
حمزہ میں نے اسے وہاں مدعو نہیں کیا۔
ایک منٹ انتظار کریں ، آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ جب میں لنچ کے لئے گیا تھا تو میں شیرازی سے ملا تھا؟
یہ دنیا بہت چھوٹی نوال ہے۔ ایسی چیزیں کبھی نہیں چھپاتی۔
حمزہ ، میں نے اسے مدعو نہیں کیا۔ وہ وہاں ایک مؤکل کے ساتھ آیا تھا۔
میں دوپہر کے کھانے پر ماں اور فالک کے ساتھ وہاں گیا تھا۔
واہ ، کیا حیرت انگیز اتفاق ہے۔
اسی جگہ جہاں آپ اپنے کنبے کے ساتھ لنچ گئے تھے ، شیرازی بھی ملاقات کے لئے کلائنٹ کے ساتھ وہاں آئے تھے۔
تو آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میں آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں؟
مجھے نہیں معلوم۔
تم جانتے ہو کیا نوال میں نے اس کے بارے میں بہت سوچا ہے۔
میرے خیال میں ہم دونوں ایک دوسرے سے بہت مختلف ہیں۔
حقیقت میں ہم دونوں ایک دوسرے کو بالکل نہیں جان سکتے تھے۔
نہیں حمزہ ، آپ ایک جیسے ہیں اور میں بھی ایک ہی ہوں۔
لیکن ہمارے درمیان غلط فہمی کی ایک دیوار ہے۔
کھانا کھائیں ، سردی پڑ رہی ہے۔
کبیر ، آپ کیوں پریشان ہیں؟
آپ کیوں اس طرح فالک پر چیخ رہے تھے؟
آپ جانتے ہیں کہ توقیر بہت ناراض تھا اور اگر وہ آپ کے الفاظ سنتا تو وہ زیادہ ناراض ہوتا۔
سنو
میں اپنے گھر کی امن کو خراب نہیں کرنا چاہتا۔
آپ سمجھدار ہیں لہذا محتاط رہیں۔
میں یہ سب اس گھر میں امن برقرار رکھنے کے لئے کر رہا ہوں۔
مجھے افسوس ہے بہن ، یہ صرف غصے کی وجہ سے تھا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کاروباری حالت کی وجہ سے پریشان ہیں۔
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم اپنے کنبہ کے ممبروں پر کاروباری مایوسی کو موڑ دیتے ہیں۔
آپ کو فالک کا خیال رکھنا چاہئے۔
براہ کرم ، کبیر ، اس لہجے میں فلاک سے دوبارہ بات نہ کریں۔
دائیں بہن۔
اتنا غصہ اپنے لئے بھی اچھا نہیں ہے۔
آرام کرنے کی کوشش کریں۔
حمزہ میرے بچے ، میں نے سلطانہ کو فون کرکے یہاں ان دونوں کو مدعو کیا ہے تاکہ اگر کوئی ہو تو ہم کسی بھی غلط فہمی کو حل کریں۔
کیونکہ اس شادی کو ملتوی نہیں کیا جاسکتا۔ بس۔
ٹھیک ہے ، اب بات کرنے کے لئے کچھ باقی نہیں بچا ہے۔
میں اسے کسی بھی دوسری کمپنی میں ملازمت حاصل کرنے سے منع نہیں کروں گا
لیکن اسے شیرازی گروپ آف کمپنیوں سے استعفی دینا ہوگا۔
اب چاہے آپ اسے میری ضد ، انا پسندانہ مسئلہ یا کوئی اور چیز کہیں۔
میرے بچے ، آپ کو بھی اس معاملے کی حساسیت کا احساس کرنا چاہئے۔
وہ آپ کو کسی دوسری کمپنی میں کام کرنے سے منع نہیں کررہا ہے لیکن اس کمپنی کے ساتھ اس کا مسئلہ ہے لہذا یہ پیچیدہ ہے۔
کسی دوسری کمپنی میں نوکری حاصل کریں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
آپ دونوں کو ایک دوسرے کو سمجھ کر زندگی گزارنی ہوگی۔
میرے بچے ، اگر یہ شادی ملتوی ہوگئی یا خدا نہ کرے تو منسوخ ہوگیا
پھر سلطانہ جو دونوں خاندانوں کے لئے بہت ذلت آمیز ہوگا۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
یہ اتار چڑھاؤ جاری رہیں گے۔ وہ آپ کو کہیں اور کام کرنے سے منع نہیں کررہا ہے لیکن اس کمپنی میں کام نہیں کرتا ہے۔
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
میرے بچے کو نوال۔
ٹھیک ہے
میں اس وقت دو منصوبوں پر کام کر رہا ہوں جو اگلے دو ہفتوں تک مکمل ہوجائے گا
تب میں استعفی دوں گا۔
یہاں تم جاؤ۔
ٹھیک ہے۔ آپ نے اتنی معمولی چیز کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا۔
اسی لئے کہا جاتا ہے کہ ہمیں ایک ساتھ بیٹھ کر جاری کردہ حل سے بات کرنی چاہئے۔
جب آپ شادی کے بعد یہاں آئیں گے تو ہم دونوں اس سے بدلہ لیں گے۔
اب میری بیٹی کو افسوس کہو کیونکہ آپ نے اسے بہت پریشان کیا۔
نہیں خالہ ، کوئی حرج نہیں۔
نوال۔
اپنے آپ کو دوبارہ اپنے کمرے میں بند نہ کریں۔ کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں ہیں۔
ہاں مجھے بتاؤ کیا کرنا ہے؟
ٹھیک ہے ، ہمیں شادی کے کارڈ اور زیورات چننے ہیں۔
درزی مسلسل فون کرتا رہا ہے ، ہمیں اسے چیزیں دینا ہوں گی۔
ٹھیک ہے ، میں کل کارڈز اور زیورات چنوں گا جب میں آفس سے واپس آرہا تھا اور آپ درزی میں جاتے ہیں۔
یہ ہنستا ہوا چہرہ اور مسکراہٹ میں آپ کے چہرے پر دیکھنا چاہتا تھا۔
میری لڑکی
جس طرح سے آپ نے مجھ سے بہت زیادہ ناانصافی کی ہے۔
کون سا ناانصافی؟
اگر آپ پہلے بھی اتفاق کرتے تو مجھے اتنے تکلیف دہ دن گزارنا نہیں پڑا۔
واقعی؟
میں آپ کو اپنی حالت کے بارے میں کیسے بتاؤں؟
اگر میں اتفاق نہیں کرتا تھا تو آپ کو مجھ سے اتفاق کرنا چاہئے تھا۔
یہ میرے لئے قدرے مشکل ہے۔
آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں کہ اگر میرے لئے کچھ مشکل لگتا ہے تو پھر ایسا کرنا مشکل ہوجاتا ہے۔
کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟
ہمم۔
میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا تھا کہ میں شادی کے بعد کوئی کام نہیں کروں گا۔
کیا؟
پھر تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
آپ نے مجھے بتانے کا موقع نہیں دیا۔ آپ نے مجھے الٹی میٹم دیا
کہ اگر غلام زندہ رہنا چاہتا ہے تو پھر بادشاہ کے حکم کی تعمیل کرنی پڑے گی۔
آپ نے مجھے ویسے بھی بہت پریشان کیا ہے۔
میں نے آپ کو پریشان نہیں کیا۔
مجھے آپ کی باتوں سے تکلیف ہوئی۔ اگر آپ نے اپنے دن تکلیف میں گزارے ہیں تو میں نے بھی اپنی بہت ساری راتیں نیند میں صرف کی ہیں۔
ماما اور بہن ٹھیک ہیں ، میں کچھ بھی کرنے میں بہت جلدی ہوں۔
مجھے افسوس ہے نوال ، میں نے آپ کو بہت تکلیف دی ہے۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، میں آپ کو آسانی سے معاف نہیں کروں گا۔
پہلے آپ کو مجھے رات کے کھانے پر لے جانا پڑے گا پھر آپ کو مجھے خریداری کے لئے لے جانا پڑے گا پھر لمبی ڈرائیو کے لئے جانا پڑے گا کیونکہ موسم بہت خوبصورت ہے۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ کچھ اور؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں۔
ٹھیک ہے ، شادی کے کارڈ کل آئیں گے۔
ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے حمزہ سے بات کی؟ اسے اپنی شادی کے سوٹ کی پیمائش کی جانچ کرنی پڑی۔
ہاں ماما میں نے اس سے بات کی۔
اس نے کہا کہ وہ شام کو وہاں جائیں گے۔
شکر ہے ، یہ تناؤ ختم ہوگیا ہے۔ تم جانتے ہو کہ میں اس کی ضد کی وجہ سے بہت خوفزدہ تھا۔
ارے ماما ، آپ کیوں پریشان ہیں؟
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ نوال ایک بہت ہی سمجھدار لڑکی ہے اور وہ تعلقات کو برقرار رکھنے کا طریقہ جانتی ہے۔
میں صرف دعا کرسکتا ہوں۔
ہیلو ، ہاں میں بول رہا ہوں۔ وہاں کون ہے؟
بھائی ہارون ، ہاں ، ہاں۔
آج؟
یہ کیسے ہوا؟ کیا نوین بھی اس کے ساتھ ہے؟
نوین میرے بچے؟ ڈاکٹر نے کیا کہا ہے؟
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ بھائی ہارون۔ مجھے ایک بار اس سے بات کرنے دو۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ماما۔
میرے بچے کو کیا ہوا؟
ماما راحیل کو ایک حادثہ ہوا ہے اور نوین بھی اس کے ساتھ تھے۔
وہ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا وہ ٹھیک ہیں؟
وہ بہت جوان ماما ہے۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ فکر نہ کرو۔ مجھے حمزہ سے ٹکٹ بکنے کے لئے کہنے دو۔ آپ جاکر اپنی چیزیں پیک کریں۔
کبیر ، آپ کا غصہ کب تک باقی رہے گا؟
جب تک آپ مجھ سے وعدہ نہیں کرتے ہیں کہ آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے جو مجھ پر شرمندگی کا باعث بنے۔
پارٹی؟ لیکن ماریہ میرے لئے اس وقت گھر سے باہر جانا بہت مشکل ہے۔ میں آنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
کوئی راستہ نہیں ، کوئی بہانہ نہیں۔
ٹھیک ہے ، اس پارٹی کا آپ کے لئے بندوبست کیا گیا ہے اور اگر آپ نہیں آئیں گے تو وہاں پارٹی نہیں ہوگی۔
میرے خیال میں یہ رنگ آپ کے مطابق ہوگا۔ یہ ایک؟
ہاں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ چاہیں تو اسے خریدیں۔
میں شادی سے پہلے آپ کی پسند کے کپڑے خرید رہا ہوں لیکن شادی کے بعد میں اپنی پسند کے کپڑے خریدوں گا۔
آپ شادی کے بعد بھی انتخاب کے کپڑے پہنیں گے۔
اگر آپ میرے لئے پہن رہے ہیں تو انتخاب بھی میرا ہوگا۔
ٹھیک ہے پھر میری پسند کا کیا ہوگا؟
میں آپ کی پسند ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔ آپ جو چاہیں پہن سکتے ہیں۔
مجھے یہ پسند ہے۔ اسے لے لو۔
یہ ماما کی کال ہے۔ ماما کیا ہے؟
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ہاں میں آرہا ہوں۔ میں آرہا ہوں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے حمزہ؟
بھائی راحیل کو ایک حادثہ پیش آیا ہے۔
کیا؟ کب اور کیسے؟
کچھ عرصہ پہلے
نوال کیا یہ ممکن ہے کہ آپ ٹیکسی کی خدمات حاصل کریں اور گھر جائیں؟
حمزہ ، میں آپ کے ساتھ جارہا ہوں۔ بہن کو ہماری ضرورت ہے۔ چلیں۔
چلیں۔
تم بہن کیوں رو رہے ہو؟ خدا سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
بھائی راحیل کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
آپ دیکھیں گے کہ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں پچھلے کچھ دنوں سے محسوس کر رہا تھا کہ کچھ خراب ہونے والا ہے اور اب ایسا ہوا ہے۔
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں زندہ نہیں رہ سکوں گا۔
فکر نہ کرو ، اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
وہ صحت یاب ہوجائے گا اور کچھ ہی دنوں میں ہمارے ساتھ رہے گا۔
کیا آپ کو یقین ہے کہ حمزہ؟ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا؟
کچھ نہیں۔ بس صبر کرو اور اس کے لئے دعا کرو۔
بالکل ، خدا کبھی بھی دعاؤں سے انکار نہیں کرتا ہے۔
بغیر کسی وجہ کے میری بیٹی کو اتنا بڑا مسئلہ درپیش ہے۔
خالہ ، اپنے آپ پر قابو پالیں ، اگر آپ ہار مانیں گے تو بہن کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
نوین کیسا ہے؟
اسے کچھ چوٹیں آئیں ہیں۔
ڈاکٹر نے کہا کہ وہ خطرے سے باہر ہے۔
بہن ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
آپ کو نوین کی خاطر اپنے آپ کو کنٹرول کرنا ہوگا۔ وہ وہاں تنہا ہے۔ کیا آپ نے اس سے بات کی ہے؟
اس سے بات کریں اور اس کی ہمت کریں۔ 
اگر وہ آپ کو اس طرح روتے ہوئے دیکھے گی تو وہ ٹوٹ جائے گی۔
حمزہ آپ نے نوال کو اپنے ساتھ لا کر اچھا کیا۔ آپ کا شکریہ۔ 
نہیں ، یہ ٹھیک ہے خالہ۔
وہاں سے کس نے فون کیا؟ 
راحیل کے ایک دوست نے اسے بلایا۔
اس کا نمبر نازی کے فون پر محفوظ ہے۔ میں آپ کے ساتھ شیئر کروں گا۔
 حمزہ ، ہمارے ٹکٹ بک کرو تاکہ ہم وہاں جاسکیں۔
ٹھیک ہے۔
حمزہ۔
براہ کرم رونا بند کریں۔ براہ کرم رونا بند کریں۔
سلام
میں اتنا برا نہیں ہوں کہ آپ میرے سلام کا جواب نہیں دے رہے ہیں۔
سلام
کبیر ، کیا ہوا؟
 جب آپ واپس آتے ہیں تو آپ مجھ سے بات نہیں کرتے ہیں اور نہ ہی مجھ سے بات کرتے ہیں۔
اس سے آپ سے کیا فرق پڑتا ہے؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ تم میرے شوہر ہو۔
اگر آپ مجھ سے بات نہیں کریں گے اور مجھ سے ناراض ہوجائیں تو پھر اس سے مجھ سے فرق کیوں نہیں پڑتا ہے؟ 
آپ کا غصہ کب تک جاری رہے گا؟
جب تک آپ مجھ سے وعدہ نہیں کرتے کہ آپ دوبارہ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے جو مجھ پر شرمندگی کا باعث بنتا ہے۔ تب تک
میں نے آپ کی خواہش قبول کرلی ہے۔ 
میں پورے دن اس گھر میں تنہا رہتا ہوں۔
میں ہر وقت سوچتا رہتا ہوں کہ میں آپ کو کیسے خوش کرسکتا ہوں۔ 
میرے ذہن میں کچھ عجیب و غریب خیالات آتے ہیں۔
براہ کرم اس غصے کو ختم کریں۔ مجھے افسوس ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو احساس ہو گیا ہے تو غصہ ختم ہو گیا ہے۔
ٹھیک ہے پھر مسکراتے چہرے سے میری طرف دیکھو۔ اور مجھے مسکراہٹ کے ساتھ بتائیں کہ آپ مجھ سے ناراض نہیں ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔ آپ تھکے ہوئے نظر آرہے ہیں۔ کیا میں آپ کے لئے کافی بناتا ہوں؟ ٹھیک ہے۔
میں اسے لاؤں گا۔
براہ کرم پہلے دستیاب پرواز میں ٹکٹ بک کروائیں۔ یہ ضروری ہے۔
ٹھیک ہے
کیا آپ نے کینیڈا میں کسی سے تبادلہ خیال کیا ہے؟
ہاں ، میں نے اپنے دوست سے بات کی ہے اور اس سے کہا کہ وہ وہاں جاکر مجھے اپ ڈیٹ کردیں۔
نازی اس وقت تک آرام نہیں کریں گے جب تک کہ وہ وہاں نہ پہنچیں۔ 
وہ پراسرار ہے اور ہمیں اسے بہت جلد وہاں لے جانا ہے۔ براہ کرم کچھ کریں۔
میں کوشش کر رہا ہوں
حمزہ کیا ہوا؟ تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
کچھ نہیں۔
آپ کس کے ساتھ فون پر بات کر رہے تھے؟
یہ ایک دوست کی کال تھی۔
وہ کیا کہہ رہا تھا؟ کیا بھائی راحیل ٹھیک محسوس کر رہا ہے؟
بھائی راحیل اب نہیں ہے۔
حمزہ مجھے بہت افسوس ہے۔
 میں سمجھنے سے قاصر ہوں کہ کیا کرنا ہے؟ 
میں اپنی بہن کو یہ کیسے بتاؤں؟
وہ کیسے اتنا بڑا صدمہ اٹھا سکے گی؟ میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
اور نوین کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے کہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ ہم اسے ایک ساتھ بتائیں گے۔ 
نہیں ، آپ اسے بالکل بھی نہیں بتائیں گے۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔ 
نوال پلیز بہن یہ سب برداشت کرنے کے قابل نہیں ہوگی۔
آپ کو خود پر قابو پانا ہوگا۔
اسے کچھ بھی مت بتانا۔ 
ٹھیک ہے۔ اس سے خود بات کرو۔
حمزہ۔
نوال کی پرواز کی تصدیق ہوگئی ہے۔ ہم ہوائی اڈے کے لئے روانہ ہو رہے ہیں۔
کیا آپ نے بہن کو بتایا؟
ابھی نہیں
سنو ، اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرو۔ اس وقت اسے آپ کی ضرورت ہے۔ 
اسے تنہا مت چھوڑیں اور اس کے ساتھ نہ رہیں۔
اپنے آپ کو نوال کی اچھی طرح دیکھ بھال کریں۔ جب میں وہاں پہنچوں گا تو میں آپ کو فون کروں گا۔ 
ٹھیک ہے۔
خیال رکھنا۔
کبیر۔ فلاک۔
کیا ہوا؟ آپ کا فون کبیر کہاں ہے؟ نوال آپ کو اتنے عرصے سے پکار رہا ہے۔ 
میرا فون یہاں ہے۔ یہ خاموش موڈ پر ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا ماما ٹھیک ہے؟
ہاں وہ خدا کا شکر ہے۔
نازی کے شوہر کا انتقال ہوگیا۔ 
کیا؟
کب اور کیسے؟ 
نوال آپ کو یہ بتانے کے لئے بلا رہا تھا۔ 
اسے کل رات ایک سنگین حادثہ پیش آیا۔
یہ واقعی ایک بری خبر ہے۔ مجھے حمزہ کو فون کرنے دو۔
اس کا کوئی فائدہ نہیں ، وہ کینیڈا کے لئے روانہ ہوگئے ہیں۔
جب وہ وہاں اترے گا تو آپ اسے فون کریں گے۔
کبیر براہ کرم مجھے گھر پر چھوڑ دیں۔ بہن نوال کی حالت بری طرح رو رہی ہے۔
ہاں اسے وہاں لے جاؤ۔ 
ٹھیک ہے۔ جلدی سے آؤ۔ میں تیار ہوں اور آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ آو ٹھیک ہے۔
میرے بچے کو نوال۔ آپ اتنے عرصے سے یہاں بیٹھے ہیں۔
آپ نے پوری رات سو نہیں دی اور کچھ بھی نہیں کھایا۔ 
آپ اس کی وجہ سے بیمار ہوجائیں گے۔ اٹھو اور کچھ کھاؤ۔
میں ماں کو کیسے کھا سکتا ہوں؟ 
اتنا بڑا واقعہ پیش آیا ہے۔ یہ ان کے لئے عذاب کی طرح ہے۔
ہاں یہ ہے۔ 
خدا سے دعا کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ راحیل خدا کی خواہش کو ٹھیک کرے گا۔
اب کوئی دعا اس کو فائدہ نہیں پہنچائے گی ماں۔
میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ بھائی راحیل کا انتقال ہوگیا ہے۔
ہم سب خدا سے تعلق رکھتے ہیں اور ہم اس کے پاس لوٹ آئیں گے۔
تم مجھے اب نوال بتا رہے ہو؟ تم نے مجھے بھی نہیں بتایا۔
مجھ میں ماں کو بتانے کی ہمت نہیں تھی۔
بس اس کی معافی کے لئے دعا کریں۔ 
خدا نازیش کو صبر عطا کرے۔
خدا اسے معاف کرے۔
میرے بچے
نہیں ماما ، یہ ممکن نہیں ہے۔
یہ ممکن نہیں ہے۔ راحیل مجھے نہیں چھوڑ سکتا۔
یہ خدا کی مرضی میرے بچے ہے۔ 
اس نے مجھ سے ہمیشہ کے لئے میرے ساتھ رہنے کا وعدہ کیا۔
وہ مجھے اس ماما کی طرح کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ 
میرے بچے کی ہمت کرو۔
گہری سانسیں لیں۔ 
بہن براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
حمزہ میں راحیل کے بغیر مر جاؤں گا۔ ماما۔
اپنی بیٹی کے بارے میں سوچو۔ 
بہن ، اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں آپ کی خوشی کے ساتھ کچھ نہیں ہونے دوں گا۔
ہم خدا کی مرضی کے سامنے کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
خدا نے اسے اتنی زندگی دی۔ 
چچا ، چچا۔ 
میرے بچے
بہن ، ہمارے لئے نہیں صرف اس کی خاطر اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ 
میرے بچے کو رونا بند کرو۔
اتنا بڑا صدمہ اور وہ بھی آپ کی شادی سے پہلے۔
 جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں تو مجھے واقعی دکھ ہوتا ہے۔
ارے نوال آپ کے ساتھ کیا ہوا۔ میں نے آپ کو بہت بہادر سمجھا۔
میری بیٹی بہت بہادر ہے۔ کیا میں ٹھیک ہوں نوال؟
خدا کے ہر عمل میں ہمارے لئے کچھ بہتر ہے اور کچھ دن بعد اس کا انکشاف ہوا ہے۔
لیکن پھر بھی ، شادی سے پہلے ہی اتنا بڑا واقعہ۔ بہن نازی اور بہن نوال کے لئے اتنا بڑا صدمہ۔
اور اس واقعے کے بعد یہ شادی ممکن نہیں ہے۔
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
یہ صرف ایک واقعہ تھا جو خدا کی مرضی کے ساتھ ہوا تھا۔ 
خدا انہیں صبر عطا کرے۔ کچھ مہینوں کے بعد منصوبہ بندی کے مطابق سب کچھ کیا جائے گا۔ 
خدا راضی ہے۔
اور نوال ، فکر نہ کرو۔ آپ بہت اچھے ہیں۔
خدا اچھے لوگوں کے ساتھ اچھا کام کرتا ہے اور میں اس پر پختہ یقین رکھتا ہوں۔
شکریہ عالیہ۔ 
فلاک ، کچھ تازگی لائیں۔
نہیں فلاک ، ایسا مت کرو۔ مجھے کہیں جانا ہے ، میں بعد میں دوبارہ آؤں گا۔
فالک کچھ دن نوال کے ساتھ رہیں۔ اسے آپ کی ضرورت ہے۔
ہاں ، میں بھی یہی سوچ رہا تھا۔
جب آپ واپس آنا چاہتے ہو تو کبیر کو کال کریں۔ 
ہاں۔
نوال ، براہ کرم اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں اور ہمت کریں۔
ہیلو 
میں کبیر ہوں۔
آپ کبیر کیسے ہیں؟
 مجھے یہ سن کر واقعی افسوس ہوا۔
جب سے میں نے یہ سنا ہے میں صدمے میں ہوں۔
ہر ایک ایسا محسوس کر رہا ہے۔
بہن نازی اور نوین کیسے ہیں؟ 
وہ ٹھیک ہیں۔
حمزہ ، براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا آپ کو کمپنی کے معاملات سے متعلق کسی بھی قسم کی مدد کی ضرورت ہے۔ اور یہاں پر فکر نہ کریں۔
آپ کا شکریہ۔ اگر مجھے کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
آپ نے اس دن غصے سے کہا تھا کہ ہماری دوستی ختم ہوچکی ہے لیکن میرے نزدیک آپ اب بھی میرے سب سے اچھے دوست ہیں۔ 
معذرت بڈی ، میں نے اس دن غصے سے بہت کچھ کہا۔
کوئی حرج نہیں۔
مجھے واقعی اچھا لگتا ہے کہ آپ نے مجھے فون کیا۔
اپنا خیال رکھنا۔
یقینا الوداع
ہیلو ، ماریا کیا ہو رہا ہے؟
پوسٹ پروڈکشن کا کام اس اشتہار کے حوالے سے جاری ہے جو آپ نے گولی مار دی ہے۔
میں نے ابھی دیکھا ہے۔ آپ باربی گڑیا کی طرح نظر آرہے ہیں۔
کیا آپ فالک کو جانتے ہیں ، میں نے کسی نئی لڑکی کی اتنی خوبصورت شکل نہیں دیکھی ہے
یہ اگلے ہفتے ہوا میں ہوگا۔ ٹیزرز اور تصاویر کو ویب پیج پر اپ لوڈ کیا گیا ہے۔ دیکھو۔
آپ کا شکریہ ماریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
صرف شکریہ کافی نہیں ہے۔ آپ کو ہمیں سلوک کرنا پڑے گا۔
کیوں نہیں ، جب بھی آپ چاہیں۔
اس وقت باس نے کل رات ایک پارٹی کا اہتمام کیا ہے۔ میں آپ کو پنڈال کی تفصیلات پیغام دوں گا۔
پارٹی؟ لیکن ماریہ ، میرے لئے گھر سے باہر جانا بہت مشکل ہے۔ میں آنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
 کوئی راستہ نہیں ، کوئی بہانہ نہیں۔
اس پارٹی کا آپ کے لئے بندوبست کیا گیا ہے۔ اور اگر آپ نہیں آئیں گے تو کوئی پارٹی نہیں ہوگی۔
ٹھیک ہے مجھے کوشش کرنے دو لیکن میں تصدیق نہیں کرسکتا۔ 
کوئی فلاک آپ کو آنا نہیں ہے ورنہ باس ناراض ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے الوداع