آپ کی شکایات ٹھیک ہیں لیکن اس کی غلطی نہیں ہے۔
میں نے کب کہا فالک کی غلطی ہے؟
 لیکن کم از کم اگر اس نے مجھے خود سے کہا ہوتا تو مجھے اتنا حیران نہ ہوتا۔ 
کہ جس شخص کو میں دنیا میں سب سے زیادہ پیار کرتا ہوں ،
 مجھ سے جھوٹ بولے گا۔ 
وہ مجھ سے اپنی سچائی چھپائے گی
اگر آپ کو حقیقت معلوم ہوتی تو کیا آپ مجھ سے شادی کر لیتے؟
وہ حاملہ ہے
آپ باپ بننے ہی والے ہیں ، مبارک ہو!
کیا! 
دلی مبارک ہو!
دلی مبارک ہو! میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں
مجھے نہیں معلوم ، میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں
اتنی جلدی! میں نے کبھی کسی بچے کے بارے میں نہیں سوچا ہے
کیا؟ کیا آپ کو بچہ نہیں چاہئے؟
مجھے نہیں معلوم
میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچا ہے
اگر آپ نے اب اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے تو ، بہت فکر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
میں کسی بچے کی ذمہ داری کیسے قبول کروں گا؟ میں اسے کس طرح سنبھالوں گا؟ میں کیا کروں گا؟
کس کے بارے میں فکر کرنے کی بات ہے؟
آپ بھی سیکھیں گے کہ بچے کو بھی سنبھالیں ، زیادہ دباؤ نہ لیں
میڈم فلاک ، مم آپ کو پکار رہا ہے
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے
نہیں جانتے کہ بہن نوال کیوں ہر ایک کو اس کے بارے میں بتانے میں اتنی جلدی تھی
وہ کچھ وقت انتظار کر سکتی تھی
ویسے بھی ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ الوداع!
آپ کو دلی مبارک ہو!
آپ کو بھی دلی مبارک ہو! 
فلاک کہاں ہے؟ وہ نہیں آئی تھی؟
وہ اپنے کمرے میں آرام کر رہی ہے ، میں نے اسے فون کیا ہے۔ وہ ضرور آرہی ہے
اسے یہاں فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ آپ اسے آرام کرنے دے سکتے تھے ، ہم جاکر اس کے کمرے کے اندر اس سے مل سکتے ہیں
ٹھیک ہے!
کیا آپ نے کبیر کو بتایا؟ اس نے کیا کہا؟
میں نے اسے بتایا تھا ، یہ صرف ...
اوہ فلاک ، آپ کو دلی مبارک ہو!
کیا تم نے دیکھا؟
کبیر نہیں آیا ، ٹھیک ہے؟
وہ اتنی بڑی خبر سننے کے بعد نہیں آیا! اس کا غصہ کم نہیں ہوا
میرا مطلب ہے کہ اسے میری کوئی پرواہ نہیں ہے ، وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہے
ٹھیک ہے ، اگر یہ معاملہ ہے تو میں اپنی زندگی بھی چھین لوں گا!
اوہ فلاک!
مجھے اب نہیں رہنا چاہئے
اگر کوئی میرے ساتھ نہیں رہ سکتا تو پھر میں اس کے بغیر رہ کر کیا کروں گا۔ میرے مرنا بہتر ہے
فلاک ، چاقو چھوڑ دو ...
اسے چھوڑ دو
فلاک! فلاک ، اپنے آپ کو سنبھالیں
فلاک ، آنکھیں کھولیں
فلاک
نہیں جانتے کہ میرے بچے کی قسمت میں کیا لکھا ہے
اسے کیوں کوئی مکمل خوشی نہیں ملتی ہے
آپ ایک ماں ہیں اور خدا ایک ماں کی دعاؤں کو جلدی سنتا ہے
بس فالک کی اچھی قسمت کے لئے دعا کریں
میں ہمیشہ اس کی خوشی کے لئے دعا کرتا ہوں
وہ میرے لئے قیمتی ہے
میں نے اپنے بچے کی حیثیت سے اس کی پرورش کی ہے
آنٹی ، میں نے آپ کو بہت پریشان کیا ہے
مجھے افسوس ہے
نہیں عزیز ، ہم نے غلطی کی
مجھے امید ہے کہ آپ ہمیں معاف کردیں گے
براہ کرم ایسا نہ کریں ، آپ مجھے مجرم محسوس کر رہے ہیں
فلاک
میں اس کی اچھی دیکھ بھال کروں گا ، فکر نہ کرو
اب فلاک کیسا ہے؟
وہ بہتر ہے
مجھے دیکھنے دو ...
وہ بہتر ہے ، براہ کرم بیٹھیں
یہاں آو
وہ بالکل ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو
کیا آپ پریشان ہیں؟
آپ کو ہونا چاہئے
جیسا کہ میں نے آپ کو تکلیف دی ہے
آپ کو کتنی جلدی میرے دل کے بارے میں احساس ہوا ہے
مجھے ایمانداری سے بتائیں ، کیا آپ میری دیکھ بھال کرتے ہیں یا ...
فلاک
بچے کی خوشی کی اپنی اہمیت ہے
لیکن بچے کی ماں میرے لئے زیادہ اہم ہے
جھوٹ!
میری آنکھوں میں دیکھو
تم مجھ پر یقین کرو گے
آپ بہت خراب ہیں
بہت برا
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا خوفزدہ تھا! میں نے سوچا کہ میں نے آپ کو کھو دیا ہے
اگر آپ مجھ سے ناراض ہوجاتے تو میں کہاں جاتا؟
ایسا نہیں ہوسکتا
اور تم جانتے ہو ، میں آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا
پھر تم مجھے کیوں روتے ہو؟
میں نے غلطی کی
میں کبھی نہیں کروں گا
مجھے افسوس ہے!
فلاک ، آپ کا بہت بہت شکریہ
مجھے اتنی بڑی خوشی دینے کے لئے
یہ سب کیا ہے ، کبیر؟
میرے بننے والے بچے اور اس کی والدہ کا ایک خوبصورت استقبال
وہ بہت کچھ کرنا چاہتا تھا
ٹھیک ہے سنو
آپ کو اپنی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی
بہن ، آپ کا بہت بہت شکریہ
مجھے آپ کے لئے تیار سوپ تیار کرنے دو ، ٹھیک ہے؟
تم کیا دیکھ رہے ہو
میں بچے سے محبت کی طرف دیکھ رہا ہوں
اس میں اپنے شوہر کو مت بھولنا
ہممم .... آپ بہت بات کرتے ہیں
اور میری اتنی دیکھ بھال نہ کریں ، اگرچہ میں بیمار نہیں ہوں
مجھے آپ کی بہت دیکھ بھال کرنی ہوگی
کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ ڈاکٹر نے کیا کہا تھا؟
آپ اپنا خیال نہیں رکھیں گے ، لہذا مجھے یہ کرنا ہے
آپ نے مجھے حیرت میں ڈال دیا ، ماں نے مجھے بتایا تھا کہ آپ اگلے ہفتے آرہے ہیں
ہاں ، پھر میں نے سوچا کیوں کہ مجھے تنہا جانا ہے تو کیوں نہیں
میں تھوڑا سا پہلے ملوں گا
کیا آپ نے ماں کو نہیں بتایا؟
نہیں ، میں نہیں ہے
ہاں! یہ اس کے لئے حیرت ہے
کیا آپ حمزہ کو جانتے ہیں ، میں آپ کی شادی کے لئے بہت پرجوش ہوں
میں انتظار کرنے سے قاصر تھا۔ میں فورا. آپ لوگوں کے پاس آنا چاہتا تھا
میں اتنے لمبے عرصے سے تمام خواہشات کو اپنے دل کے اندر رکھتا ہوں
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں اور آپ نے بہت اچھا فیصلہ کیا
کیا آپ جانتے ہیں ، جب بھی میں آپ کو دیکھتا تھا۔ پتہ نہیں میرے ساتھ کیا ہوتا
تم میرے اکلوتے بھائی ہو۔ اور میں ہمیشہ آپ کو بہت خوش دیکھنا چاہتا تھا
آپ کی خوشی میرے لئے قیمتی ہے
میں بہت خوش ہوں ، حمزہ
یہاں تک کہ ماں خوش ہے ، نوال کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے
وہ ٹھیک ہے ، مطلب ہے؟
کیا آپ نے اسے میری آمد کے بارے میں بتایا؟
نہیں ، میں نے ابھی تک اس سے بات نہیں کی
پھر اسے بتاو
در حقیقت ، اسے کل تیار ہونے کو کہیں۔ میں کل اس کے گھر جاؤں گا
 ہم سب کل خریداری کے لئے جائیں گے
لیکن جلدی کیا ہے؟ آپ ابھی آئے ہیں ، اور ہمیں اب یہ کام کرنا ہوں گے
مجھے یہ کام صرف کرنا ہے ، اور براہ کرم حمزہ مجھے کچھ کرنے سے انکار نہیں کریں گے
میں اپنی تمام خواہشات کو پورا کروں گا
جناب ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں محترمہ نوال ، آؤ بیٹھو
محترمہ نوال ، میں چاہتا ہوں کہ آپ اس منصوبے کی نگرانی کریں
اس کا پورا کوٹیشن اور ڈیزائننگ آپ کے تحت کی جائے گی
لیکن جناب یہ ایک بہت بڑا پروجیکٹ ہے اور اتنے مختصر نوٹس پر
میں سمجھ سکتا ہوں ، لیکن مجھے آپ اور آپ کی ٹیم کی صلاحیتوں پر مکمل اعتماد ہے
کوئی بھی آپ سے بہتر اس منصوبے سے نمٹ نہیں سکتا
مجھ پر یقین کرنے کے لئے جناب کا شکریہ ، اور یہ میرے لئے ایک بہت بڑی چیز ہے کہ آپ نے مجھے اس پروجیکٹ کے لئے منتخب کیا ہے
یہ صرف آپ کے کام کے تجربے کی وجہ سے ہے
مجھے امید ہے کہ آپ مجھے مایوس نہیں کریں گے
شکریہ جناب ، میں اپنی سطح کی بہترین کوشش کروں گا
پھر سمجھیں کہ آپ کی تشہیر کی تصدیق ہوگئی ہے
ہاں ابراہیم ، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا محترمہ نوال یہ کر سکتی ہیں؟
بالکل جناب! بس انتظار کریں اور دیکھیں ، میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں
اگر وہ کسی کام کی ذمہ داری لیتی ہے تو وہ اسے مکمل کرنے کو یقینی بناتی ہے
ذرا سوچئے کہ آپ کو یہ ٹینڈر پہلے ہی مل گیا ہے
فلاک
آو
اسے یہاں رکھیں
یہ سب کیا ہے؟ تم اسے یہاں کیوں رکھ رہے ہو؟
ارے! کسی کو کچھ کھانے کی طرح محسوس ہوتا ہے تاکہ آپ کھا سکتے ہو
بار بار سیڑھیاں چڑھنے کی ضرورت نہیں ہے ، جتنا آپ کر سکتے ہو آرام کریں
نہیں بہن ، آپ جانتے ہیں کہ مجھے پھلوں کی بو سے الرجی ہے
اس کے علاوہ ، اگر مجھے کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں اسے نیچے سے آرڈر دوں گا
فلاک ، مزید بہانے نہیں! بس تھوڑا سا کھانا کھاتے رہیں
بہن بالکل درست ہے!
اب آپ کو سخت ہونا پڑے گا ، کیوں کہ وہ مجھے بالکل نہیں سنتی ہے
میں نے اس کے لئے سوپ بھیجا تھا ، لیکن اس نے اسے چکھے بغیر اسے واپس بھیج دیا تھا
اس طرح آپ کو زیادہ کمزوری محسوس ہوگی
بہن ، یہ میرا محکمہ نہیں ہے۔ براہ کرم آپ کو اسے سنبھالنا ہوگا
ہاں ، میں اس وقت اسے پینے کے موڈ میں نہیں تھا۔ اور میں خود کو پینے پر مجبور نہیں کرسکتا
دیکھو ، ڈاکٹر نے کہا تھا کہ آپ کو اتنی کمزوری ہے
آپ کو اپنی غذا اور کھانے کی مقدار کا خیال رکھنا ہوگا
اس حالت میں ، کسی کو کھانے کی ضرورت ہے چاہے وہ محسوس نہ کرے۔ کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟
چلو ، آپ کے پاس
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جب بھی آپ کو لگتا ہے کھائیں
بہن آگئی ہے ، شاید وہ کچھ ہی دنوں میں آپ کے گھر کا دورہ کرے گی
یہ ایسی خوشخبری ہے ، اور اب آپ مجھے یہ بتا رہے ہیں؟
یہ حیرت کی بات تھی! وہ ہوائی اڈے پر تھی جب اس نے مجھے فون کیا تھا
میں ابھی اس کے گھر گرنے کے بعد دفتر واپس آیا تھا
آپ واپس کیوں آئے؟ سب اچھا؟
میری ایک کلائنٹ سے ملاقات ہوئی ہے
ایک بہت بڑا پروجیکٹ ہے اور مجھے اس کی پریزنٹیشن تیار کرنا ہوگی
نوال ، اگر مجھے یہ پروجیکٹ ملے
تب میرے کاروبار کو مزید بڑھایا جائے گا
اور میں اسے کسی بھی قیمت پر حاصل کرنا چاہتا ہوں
کوئی بھی حمزہ کو نہیں ہرا سکتا ، آپ کو مل جائے گا
شکریہ!
چونکہ آپ نے یہ کہا ہے ، لہذا کامیابی واضح ہے
ٹھیک ہے میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، لیکن براہ کرم میری بہن سے بات کریں ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، الوداع!
جناب ، اس پریزنٹیشن کو ایک بار چیک کریں پھر ہم کوٹیشن پر تبادلہ خیال کریں گے
فلاک ، ہوشیار رہو ... 
کیا ہوا؟
کسی کو اس حالت میں محتاط رہنے کی ضرورت ہے ورنہ کسی کو نقصان اٹھانا پڑ سکتا ہے
تھوڑا سا محتاط رہیں
میں دیکھ بھال کرتا ہوں۔ کیا میں اب ہمیشہ اپنے کمرے کے اندر رہوں؟
میں نے یہ کب کہا؟ لیکن محتاط رہنا ضروری ہے
ہاں ، میں کمرے کے اندر دم گھٹنے محسوس کر رہا تھا اسی لئے میں باہر آگیا
پھر کبیر سے پوچھیں کہ آپ کو باہر جانے کے لئے لے جائیں
اس کے پاس مشکل سے میرے لئے کوئی وقت ہے
کیا! مجھے اس سے پوچھنے دو۔ آپ کی دیکھ بھال کرنا اس کا فرض ہے
میں باورچی خانے کے اندر جا رہا تھا ، اگر آپ کچھ چاہتے ہو تو مجھے بتائیں
نہیں بہن ، آپ کا شکریہ!
اوہ خدا! جب میں اس سے چھٹکارا پاؤں گا
ماں ، یہ کیا ہے؟ نہ ہی کوئی تیاری یا سجاوٹ؟
یہ شادی کے گھر کی طرح نہیں لگتا ، کیا شادی کا گھر ایسا ہی لگتا ہے؟
پھر وہ کیسے ہیں؟
ماں ، میں نے آپ سے پورے گھر کو پھولوں سے سجانے کے لئے کہا تھا ، آپ کے اکلوتے بیٹے کی شادی کے بعد کچھ ڈانس پارٹی رکھیں
اتنا آسان ماحول ، کوئی میوزک یا ہنگاما نہیں
تم نے مجھے حیران کردیا!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، شادی کے لئے بہت سارے دن باقی ہیں۔ سب کچھ ہو جائے گا
چونکہ آپ اب آچکے ہیں ، لہذا میں پریشان نہیں ہوں
مجھے پہلے مہمانوں کی فہرست بنانے دو ، مجھے امید ہے کہ میں کسی کو یاد نہیں کرتا ہوں
آپ مجھے بعد میں نام بتاسکتے ہیں اگر کوئی رہ گیا ہے
ٹھیک ہے
ہاں ، میں سب کچھ کروں گا 
ٹھیک ہے ماں ، کل داخلہ ڈیزائنر اور میوزک ڈی جے کو کال کریں
آپ لوگ اتنے آرام سے بیٹھے ہیں جیسے شادی کے لئے بہت سارے مہینے باقی رہ گئے ہیں
ہمارے پاس مشکل سے ایک مہینہ کا وقت ہے
اور یہ ایک مہینہ اتنی جلدی گزر جائے گا کہ آپ لوگوں کو احساس نہیں ہوگا
ویسے حمزہ ، نازی ٹھیک ہے
ہم وقت نکال رہے ہیں ، بہت کام ہے
اسے تقسیم کرنے دیں ، تاکہ یہ جلدی سے ہو جائے
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے!
میں اپنی خواہش کے مطابق ہر چیز کو سجانے لوں گا
سنو حمزہ ، نوال اپنے دفتر سے کب آزاد ہوتا ہے؟
5 کے ارد گرد
5 بجے! ٹھیک ہے سنو ، اسے ایک بار ہمارے گھر جانے کے لئے کہو
در حقیقت ، اسے چھوڑ دو۔ میں اسے خود بتاؤں گا
کیوں؟
ارے! ہمیں آپ کے کمرے کو سجانا ہے۔ ہمیں ابھی بھی رنگ سکیم کو حتمی شکل دینا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، اس کام میں کتنا وقت لگتا ہے؟
یہاں ہر کوئی اتنا آرام سے بیٹھا ہے
ویسے ماں ، میں بہن کی آمد سے بہت خوش ہوں
میری تمام ذمہ داریاں کم ہوگئیں۔ میں اب اپنے کام پر توجہ مرکوز کرسکتا ہوں
بالکل نہیں! کاروبار حمزہ کو بھول جاؤ
جہاں بھی نوال اور میں جاؤں گا ، آپ ہمارے ساتھ جائیں گے۔ سمجھو؟
ٹھیک ماں؟
ہاں ہاں ، بالکل درست۔ آپ جو بھی کہتے ہیں ، سب اچھا!
ارے فلاک فلاک ... 
آپ کو اتنی اونچی ایڑیاں نہیں پہننا چاہئے ، اگر میں آپ کو سنبھالنے نہ کرتا تو آپ گر سکتے تھے
میں خود کو سنبھال سکتا ہوں لیکن آپ کی حمایت کا شکریہ
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
دیکھو ، یہ آپ کا پہلا بچہ ہے اسی لئے میں یہ کہہ رہا ہوں۔ ورنہ آپ کافی دانشمند ہیں
ہاں ، میں خود ہی سب کچھ کرسکتا ہوں۔ نیز میں جانتا ہوں کہ صحیح یا غلط کیا ہے
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
مجھے دوستوں کے ساتھ لنچ کے لئے جانا ہے
کیا آپ آج دفتر نہیں گئے؟
دراصل میں تھوڑا سا دیر کروں گا جب مجھے وزٹ کے لئے جانا پڑے گا
ٹھیک ہے الوداع ... 
الوداع!
آپ کو اس طرح کی فکر کرکے کچھ نہیں ملے گا
مجھے اور کیا کرنا چاہئے ، انوم؟ اگلے دو دن میں شوٹ کھڑا ہے
مجھے اسے میگزین میں شائع کرنا ہے ، اور یہاں میں بے خبر بیٹھا ہوں
کیا آپ نے ماڈل کے ساتھ معاہدہ نہیں کیا؟
میں نے کیا ، سب کچھ کھڑا تھا۔ لیکن اس نے گیارہویں گھنٹے سے انکار کردیا تھا
اسے ضرور کچھ اچھا پیشہ ور مل گیا ہوگا۔ بہت غیر پیشہ ور!
اوہ ...
ہیلو!
ہیلو فالک!
آپ کیسے ہیں
بہت بور ...
میرے خیال میں تمام بور والے لوگ میرے لئے رہ گئے ہیں
کوڑے دان سے بات نہ کریں!
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میری صورتحال کیا ہے؟
ہر چیز پر پابندیاں ، ایسا نہ کریں ... ایسا نہ کریں
میرے خیال میں گویا بہن عالیہ کو مجھے قید کرنے کا موقع ملا ہے
آرام کرو! کم از کم ایک سانس لیں
سانس لینے پر بھی پابندی ہے ، نہیں جانتے کہ وہ عورت مجھ سے کیا چاہتی ہے!
ایسا نہیں ہوسکتا
میں کوئی بہانہ نہیں چاہتا۔ اس کے ساتھ فالو اپ کریں اور مجھے اپ ڈیٹ کریں
کوئی پیشرفت؟
تناؤ نہ لیں ، یہ ہو جائے گا
ٹھیک ہے وہ میری دوست فالک ہے
فلاک ، وہ ماریہ ہے
آپ سے مل کر اچھا لگا
یہاں بھی
میرے خیال میں آپ کا دوست قدرے پریشان ہے
اس کا ماڈل بھاگ گیا ہے ، اسی لئے
مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، وہ ایک فیشن فوٹوگرافر ہے
اسے ایک میگزین کے لئے گولی مارنا پڑا ، لیکن اس کے ماڈل نے گیارہویں گھنٹے میں انکار کردیا ہے
یہ سن کر معذرت
ویسے ، کیا آپ ماڈلنگ کریں گے؟
کون ، میں؟
ہاں
نہیں نہیں ...
کیوں نہیں؟
اگر آپ کو دلچسپی ہے تو آپ کا چہرہ کافی فوٹو جینک ہے
ہاں فلاک ، آپ اس کے بارے میں سوچ سکتے ہیں
تم جانتے ہو میں یہ نہیں کرسکتا
ٹھیک ہے ویسے بھی اسے بھول جاتا ہے ، میں نے بالکل اسی طرح پوچھا تھا
ہاں سراج؟ کوئی پیشرفت؟
ٹھیک ہے ، کسی اور ماڈل سے بات کریں
شارٹ سرکٹ کی وجہ سے ہماری مرکزی شاخ میں آگ آگئی ہے
کیا! 
کارکن اندر پھنس گئے ہیں اور وہ انہیں باہر نکالنے کی کوشش کر رہے ہیں
کبیر
ہاں بہن
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اب آپ مجھ سے معاملات چھپائیں گے؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ مجھے یہ نہیں ملا
حماد نے مجھے بلایا تھا
بہن ، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن میں ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
آپ نے اکیلے اتنے بڑے مسئلے کا سامنا کرنا پڑا ہے!
ہم کاروباری شراکت دار ہیں! اگر منافع نصف اور آدھا ہے تو نقصان بھی اتنا ہی مشترکہ ہوگا
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا
اوہ! مجھے بھی بتائیں کہ کیا ہوا تھا
نیا کاروبار کبیر شروع ہوا تھا ، اس نے اس میں دھوکہ دہی کا تجربہ کیا تھا
کیا!
دوسری فریق پوری ادائیگی کے ساتھ بھاگ گئی ہے ، اور اس کی طرف دیکھتی ہے۔ وہ یہاں خاموشی سے بیٹھا ہے
کبیر براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ نے پولیس کو شکایت درج کروائی ہے
ہاں بھائی ، میں نے شکایت درج کروائی ہے
مجھے امید ہے کہ آپ کو بہت زیادہ نقصان کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
نہیں ... فکر نہ کرو۔ یہ کوئی بڑا نقصان نہیں ہے
معاف کیجئے گا!
ہیلو!
کیا! تم کیا کہہ رہے ہو
کیسے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
شارٹ سرکٹ کی وجہ سے ہماری مرکزی شاخ میں آگ آگئی ہے
کیا!
کارکن اندر پھنس گئے ہیں اور وہ باہر نکلنے کی کوشش کر رہے ہیں
نیز انہوں نے خطرے کی وجہ سے دوسری عمارت خالی کردی ہے
کیا ہوا ہے؟ ہمیں فوری طور پر وہاں پہنچنا چاہئے
سسٹر جانے دو ، جانے دو ...
ہاں ہاں ، ہم پہنچنے والے ہیں
وہ کیا کہہ رہے ہیں؟
فائر بریگیڈ پہنچ گیا ہے ، اور وہ آگ لگانے کی کوشش کر رہے ہیں
سنو ، ڈان فکر کرو۔ خدا سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
بہن نوال ، کیا آپ نے دیکھا؟
ہاں کبیر اور عالیہ کہاں ہیں؟
وہ ابھی چلے گئے ، وہ شاخ میں چلے گئے ہیں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہو رہا ہے۔ میں بہت پریشان ہوں ، نہیں جانتا کہ یہ سب کیسے ہوا تھا؟
فلاک ، اپنا خیال رکھیں اور بیمار نہ ہوں
بہن ، آپ کو کس نے بتایا؟
ابھی ابھی حمزہ نے مجھے مطلع کرنے کے لئے بلایا۔ ماں کافی پریشان ہے ، اس سے بات کریں
ہیلو! پیارے فالک۔ فکر نہ کرو ، ہمت کرو میرے پیارے
دیکھو ، ہر چیز میں خدا کی بہتری ہے
خدا آپ کو ایک چھوٹی سی میں شامل کرکے کسی اور بڑے مسئلے سے نکال دیتا ہے
مجھ پر یقین کرو میرے پیارے
ماں ، اس میں کیا بہتری ہوسکتی ہے؟
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ کتنا نقصان ہوا ہے؟
اگر آپ کو یہ پتہ چل جائے گا کہ ہم نے کتنا نقصان اٹھایا ہے ، تو آپ نے یہ کبھی نہیں کہا ہوگا
ٹھیک ہے ، لیکن یہ کیسے ہوا؟
وہ کہہ رہے ہیں کہ یہ ایک شارٹ سرکٹ تھا ، بہت سارے لوگ اندر پھنس گئے ہیں
پتہ نہیں اب کیا ہوگا
میں جانتا ہوں کہ آپ تنہا ہیں ، اور آپ کو پریشان ہونا چاہئے
میں نے نوال سے مجھے آپ کے گھر لے جانے کے لئے کہا تھا ، لیکن اس نے اس پر اتفاق نہیں کیا
خدا کی خواہش ہے کہ ہم کل آپ سے ملیں گے
ماں ، اتنا بڑا مسئلہ رہا ہے کہ میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟
صبح آو
مجھے ایک منقطع سر درد ہو رہا ہے ، ابھی میں نے ایک دوائی لی ہے
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
آپ نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ کیا آپ کو رات کا کھانا تھا؟ آرام کرو
ہاں ماں ، میرے پاس پہلے ہی موجود تھا۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
خبر یہ ہے کہ کبیر فوڈ کی شاخ میں آگ کنٹرول ہے
خدا کا شکر ہے!
پورے عملے اور کارکنوں کو محفوظ طریقے سے نکالا گیا ہے
کسی بھی طرح کی زندگی کا نقصان نہیں ہوا ہے
اوہ خدا آپ کا شکریہ!
ایسا لگتا ہے کہ پریشانیوں نے میری بیٹی کے گھر کا راستہ دیکھا ہے
کل اس سے خیرات دینے کو کہیں ، وہ اسے محفوظ رکھے گی
میں اسے بتاؤں گا
کبیر ، بورڈ آف ڈائریکٹر یہاں ہیں۔ میٹنگ شروع ہونے والی ہے
ہمت کریں اور آو
بہن ، میں ہمت کیسے دکھا سکتا ہوں؟
یہاں ہم نے لاکھوں کا نقصان اٹھایا ہے ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے
ہمارے کنٹرول میں کچھ بھی نہیں ہے
اسے خدا کی مرضی کے طور پر سمجھو
ایسا لگتا ہے جیسے شاخ جل نہیں ہوئی ہے
لیکن میرے خواب جل گئے ہیں
یہ اب ایک لمبا سفر ہے
اور شروع میں بہت زیادہ ناامیدی اچھی نہیں ہے
دیکھو ، اگر آفس کا عملہ آپ کو اتنا ناامید دیکھے گا تو ان کی امیدیں بھی فوت ہوجائیں گی
کوشش کریں اور روشن پہلو کو دیکھیں۔ خدا کا شکر ہے کہ ہم نے کوئی جان نہیں کھائی ہے
میم ، بورڈ آف ڈائریکٹرز ویٹنگ روم کے اندر ہیں
ہم آرہے ہیں
ٹھیک ہے
کبیر ، ابھی آپ کو ہر ایک کو طاقت دینا ہوگی
ابھی یہ اتنا مشکل وقت ہے
لیکن ... اگر ہم ایک ساتھ کندھے سے کندھے سے کھڑے ہوں گے
تب یہ مشکل وقت بھی گزر جائے گا
جانے دو ، آؤ
کبیر ... کبیر ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ایک شخص جس نے اتنا بڑا نقصان اٹھایا ہے ، وہ ٹھیک کیسے ہوسکتا ہے؟
کمپنی کی ساکھ کو بری طرح نقصان پہنچا ہے
کمپنی کی ساکھ بنانے میں کئی سال لگتے ہیں لیکن ...
صرف ایک لمحہ .. صرف ایک لمحے میں سب کچھ برباد ہوگیا
کبیر
خدا سے دعا کرو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میں کچھ دن کے لئے فلاک کو ہمارے گھر لانے کے لئے سوچ رہا ہوں
ابھی اس کے گھر کی صورتحال فالک کی صحت کے لئے اچھی نہیں ہے
اسے آرام اور امن کی ضرورت ہے
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کبیر ایک بہت ہی مشکل وقت سے گزر رہا ہے اور اسے فالک کی ضرورت ہے
جب کوئی شخص اس طرح کے اوقات میں گزر رہا ہے ، تب اسے اپنی زندگی کے ساتھی کی سب سے زیادہ ضرورت ہے
لیکن نوال کیا ہوگا اگر اس کی صحت اس سے بری طرح متاثر ہوجائے تو ، پھر؟
فکر نہ کرو ، وہ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
خدا اس کی مدد کرے گا
نور
سلام میڈم!
سلام! سب کہاں ہیں؟ میں کسی کو نہیں دیکھ سکتا
مسٹر کبیر دفتر گئے ہیں
اتنی جلدی؟
ہاں ، دراصل میڈم عالیہ کہہ رہی تھی کہ کسی ملاقات کی وجہ سے انہیں جلدی سے رخصت ہونا پڑا
کیا میں آپ کے لئے ناشتہ بناؤں؟
ابھی نہیں 
ٹھیک ہے
یہ نہ کریں ، مسٹر عمیر۔ میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ اتنی جلدی بیک آؤٹ ہو رہے ہیں
مسٹر عمیر نظر ، میں جانتا ہوں کہ اس میں نقصان ہوا ہے لیکن کمپنی کو کچھ نہیں ہوگا
مجھ پر اعتماد کرو
براہ کرم ایسا نہ کریں
ہاں ہاں
ابھی تک کسی بھی چیز کی تصدیق نہیں ہوئی ہے ، جلد ہی ہمیں پتہ چل جائے گا کہ یہ غلطی ہے یا کچھ سازش
لیکن میں آپ سے دوبارہ درخواست کرتا ہوں ، براہ کرم ایسا نہ کریں
براہ کرم صرف ایک چھوٹے سے حادثے کی وجہ سے اس معاہدے کو منسوخ نہ کریں
بہن ، مسٹر عمیر حیات نے فون کیا تھا
اس نے معاہدہ منسوخ کردیا ہے
نیز اس نے پوری سرمایہ کاری کی ہے
مارکیٹ میں بہت سی افواہیں پھیل رہی ہیں
دراصل ہمارے حریفوں کو گپ شپ بنانے کا موقع ملا ہے
اگر وہ اپنے کام کو برباد نہیں کرسکتے ہیں تو وہ کسی کا نام برباد کرسکتے ہیں
کوئی حرج نہیں ، ہم سب کو دیکھیں گے
فکر نہ کرو ، خدا کی خواہش سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ایک دوسرے کے مسئلے کے بعد ، میں صرف نہیں جانتا ہوں
نوال کی ضرورت نہیں ہے
یہ ٹھیک ہے
یہاں آو ، میرے ساتھ بیٹھو
دراصل میں آپ سے ملنا چاہتا تھا اور آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔ میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا!
آپ کا شکریہ کس کے لئے؟
حمزہ کا ہاتھ تھامنا
ماں اور میں نے اپنی سطح کی پوری کوشش کی تھی ، نوال لیکن حمزہ شادی کے لئے راضی نہیں تھا
اور آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا ضدی ہے
ماں نے مکمل امید ختم کردی تھی
اور حمزہ نے یہ واضح طور پر کہا تھا کہ اس کی شادی نہیں ہوگی
لیکن آپ دونوں نے اپنی زندگی کو ایک ساتھ شروع کرنے کا فیصلہ کیا۔ میں اس کے لئے بہت خوش ہوں
اور مجھے یقین ہے کہ وہ آپ کی دیکھ بھال کرے گا۔ وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرے گا ، وہ آپ کو بہت خوش رکھے گا
ہاں سلام آنٹی! آپ کیسے ہیں
سلام!
میں ٹھیک ہوں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ براہ کرم بیٹھیں 
ہاں ، میں ٹھیک ہوں
ٹھیک ہے نوال ، آج میں نے آپ کے لئے ڈیزائنر کے ساتھ ملاقات کا تعین کیا ہے اور ہمیں صرف ایک گھنٹہ مل گیا ہے
میں آج بھی آپ کو اپنے ساتھ سیلون لے جا رہا ہوں ، جیسا کہ میں آپ پر دلہن کی نگاہ دیکھنا چاہتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ آپ دلہن کے لباس میں انتہائی خوبصورت اور مختلف نظر آئیں۔ ٹھیک ہے؟
بس مجھے دو منٹ دیں ، مجھے اپنا بیگ لینے دو
ٹھیک ہے یقینی
جلدی کرو
ہاں
براہ کرم کچھ ہے ، آپ نے کچھ نہیں کھایا ہے
مجھے آپ کی خدمت کرنے دو
ہیلو!
ہیلو فالک
ابھی تھوڑی دیر پہلے مجھے کبیر کی برانچ میں آگ کے واقعے کے بارے میں پتہ چل گیا
مجھے یہ سن کر بہت افسوس ہوا
ہاں ، پتہ نہیں کیا ہو رہا ہے؟ ایک چیز ٹھیک ہو جاتی ہے پھر دوسری چیز غلط ہوجاتی ہے
مجھے بہت افسردگی ہو رہی ہے
میں آپ کی صورتحال کو سمجھ سکتا ہوں
ایک کام کریں ، مجھے آپ کو چننے دو پھر ہم باہر جانے کے لئے کہیں جائیں گے
نہیں ... مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے۔ نیز میں واقعی میں موڈ میں نہیں ہوں
اس کے بعد گھر میں بیٹھے ہوئے پیارے باہر چلے جائیں گے ، آپ زیادہ بیمار ہوجائیں گے
ٹھیک ہے اب بدتمیزی نہ پھینکیں۔ دیکھو ، ماریہ بھی آرہی ہے
آپ کا وہ فوٹو گرافر دوست؟
ہاں وہ! کیا تم اسے یاد کرتے ہو؟
ہاں
کیا اس کا مسئلہ حل ہے یا نہیں؟
بالکل نہیں! اس کے مسئلے میں مزید اضافہ ہوا ہے
اس کی شوٹ کی تاریخ بالکل کونے کے آس پاس ہے ، اسی وجہ سے وہ آپ کو پیش کررہی تھی
کیا آپ جانتے ہیں ، دوبارہ معروف ماڈل اس کے ساتھ کام کرتے ہیں
ہمم ...
آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے؟
اس کی پیش کش قبول کریں
وہ کسی کو بھی اس طرح کی پیش کش نہیں کرتی ہے
اس نے آپ میں کچھ دیکھا ہوگا ، اسی وجہ سے وہ یہ کہہ رہی ہے
اور ہاں! اس طرح آپ بھی مصروف ہوجائیں گے
نہیں ، آپ جانتے ہیں کہ کبیر کیسا ہے۔ وہ مجھے کبھی ایسا کرنے نہیں دے گا
ٹھیک ہے پھر ، جیسا کہ آپ چاہیں
الوداع!
ویسے ، کیا آپ ماڈلنگ کریں گے؟
اگر آپ کو دلچسپی ہے تو آپ کا چہرہ کافی فوٹو جینک ہے
اس کی پیش کش قبول کریں
وہ کسی کو بھی اس طرح کی پیش کش نہیں کرتی ہے
اس نے آپ میں کچھ دیکھا ہوگا
اسی لئے وہ یہ کہہ رہی ہے
کبیر
ہاں
جب آپ آزاد ہوں گے؟
فلاک ، بہت کام ابھی باقی ہے
سب اچھا؟
دراصل میں آپ کے ساتھ بہت اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں ، مجھے بتاؤ ... میں سن رہا ہوں
نہیں ، پہلے اپنا کام ختم کریں پھر ہم بات کریں گے
فلاک ، بہت کام باقی ہے اور اس میں بہت وقت لگے گا۔ بہت ساری دستاویزات کی جانچ پڑتال ابھی باقی ہے
مجھے بتاؤ ، کیا معاملہ ہے؟
ٹھیک ہے ...
دراصل میرے دوست نے مجھے فون کیا تھا ، وہ مجھے پیش کر رہی تھی ...
ایک منٹ فالک ، یہ ایک اہم کال ہے
ہیلو! ہاں انسپکٹر
ہاں ، میں نے فون کیا تھا
ہاں ، میں اپنی برانچ میں آگ کی صورتحال کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
جناب ، میں نے آپ کو محترمہ نوال کے بارے میں صحیح بتایا تھا
ہاں
اس بار مجھے یہ معاہدہ نہیں ہونا چاہئے
جناب ، یہ ممکن نہیں ہے!
دیکھو ، ہر معاملہ خفیہ ہونا چاہئے۔ میں اس میں کوئی خطرہ نہیں اٹھا سکتا
جناب ، تم بالکل بھی فکر نہ کرو۔ میں نے ہر چیز پر نگاہ رکھی ہے
اس کے علاوہ میں نے یہ پیغام ہیڈ آفس میں موجود ہر شخص کو پہنچایا ہے
کہ ہمارے معاملات کو کہیں بھی لیک نہیں کیا جانا چاہئے ، خاص طور پر اس معاہدے کا
ہمم .. اچھا!
میں یہ معاہدہ کسی بھی قیمت پر چاہتا ہوں
جناب ، آپ کامیاب ہوجائیں گے جیسا کہ آپ نے بہت محنت کی ہے
ہمم ... خدا کی خواہش ہے
معاف کیجئے گا!
ہاں بہن؟
نہیں ، نہیں مجھے بہت افسوس ہے۔ دفتر میں بہت کام ہے۔ میں نہیں آسکتا
نوال کے ساتھ تبادلہ خیال کریں
ہاں ، ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ الوداع!
جناب ، اس فائل کو چیک کریں
تو نوال میں یہ کہہ رہا ہوں کہ آپ کی پسند کے مطابق گھر کی شادی کی تمام سجاوٹ حاصل کریں
میں یہ کام نہیں کروں گا جیسا کہ ماں نے مجھے بہت ساری ذمہ داریاں دی ہیں
مارکیٹ سروے بھی ، اوہ مجھے مہمانوں کی فہرست بھی بنانا ہے
ابھی بھی بہت کام باقی ہے۔ تو نوال ، برائے مہربانی ان کاموں کا خود ہی خیال رکھیں
بہن ، چونکہ آپ بہت ساری چیزوں کو سنبھال رہے ہیں لہذا اپنی پسند کے مطابق بھی ایسا کریں
کوئی راستہ نوال ، اور نہیں۔ میں مزید کام نہیں سنبھال سکتا ، لہذا براہ کرم آپ یہ کریں
اوہ ، میں بھول گیا تھا کہ مجھے زیور کو فون کرنا پڑا
وہ میری کال کا انتظار کر رہا ہے۔ برائے مہربانی یہاں کچھ دیر کے لئے یہاں بیٹھیں ، اس دوران مجھے جانے دیں اور اسے فون کریں
یہاں بیٹھو
ہاں فلاک ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، میں نے آپ کو لوگوں کو فون کرنے اور اپنی خیریت کے بارے میں پوچھنے کا سوچا
آپ لوگوں کے پاس شاید ہی میرے لئے کوئی وقت ہے
میرے پیارے کوئی ایسی چیز نہیں ہے
دراصل ، سارا دن میں دفتر میں مصروف رہتا ہوں پھر میں حمزہ کے گھر جاتا ہوں۔ یہاں تک کہ ابھی میں یہاں ہوں
حمزہ کے گھر کا دورہ؟ سب اچھا؟
ہاں ، دراصل اس کی بڑی بہن یہاں کینیڈا سے ہے۔ تو کبھی کبھی ہم خریداری یا سیلون کے لئے جاتے ہیں
ابھی وہ مجھ سے کہہ رہی تھی کہ آپ کی پسند کے مطابق پورے گھر کی ترتیب ہونی چاہئے
ہمم ... آپ کو اس وقت مصروف رہنا چاہئے
تھوڑا سا ..
ٹھیک ہے پھر ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا
ہر ایک اپنی مرضی کے مطابق اپنی زندگی گزار رہا ہے
اور صرف میں ہی ہوں! جو ہمیشہ دوسروں کی مرضی کے مطابق اپنی زندگی گزارتا رہتا ہے
کیوں؟ کیا مجھے اپنی مرضی کے مطابق اپنی زندگی گزارنے کا حق نہیں ہے؟