فائل آپ کے ساتھ تھی اور آپ کے دراز سے دستاویزات مل جاتی ہیں۔
آپ نے سب کچھ خراب کردیا لیکن کسی اور کو مورد الزام ٹھہرایا۔
کبیر۔
میں اس تجویز کو ہر ایک کے سامنے مسترد کروں گا۔
کیا آپ اس اجنبی لڑکی کے لئے اپنی ماں کو سب کے سامنے ذلیل کریں گے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
وہ اجنبی نہیں ہے۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
وہ جو بھی کہتا ہے اسے کرو۔
اس کی شادی اس لڑکی سے کرو جس کی وہ شادی کرنا چاہتا ہے۔
زبردستی کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔
اور اب میں آپ دونوں کو بتا رہا ہوں کہ فکر نہ کریں ، میں بہن کی مکمل دیکھ بھال کروں گا۔
فلاک ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ اس وقت کال کر رہے ہیں؟
اگر بہن عالیہ یہاں ہے تو سب کچھ ٹھیک کیسے ہوسکتا ہے؟
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ کیا ہوا ہے یا صرف اس طرح روتے رہیں گے؟
میرے دوست نے رات کے کھانے پر ہمیں مدعو کیا۔
ہم وہاں جارہے تھے کہ بہن عالیہ نے اپنے ڈرامے شروع کردیئے۔
کیا ہوا؟ اب اس نے کیا کیا؟
کچھ نہیں ہوا ، جب ہم رات کے کھانے کے لئے روانہ ہو رہے تھے تب بہن عالیہ بیہوش ہوگئیں اور کبیر نے رات کا کھانا منسوخ کردیا۔
میں نے اپنے دوست کے سامنے بہت شرمندہ محسوس کیا ، اس نے مجھ سے اتنا طنز کیا ہے ، کیا آپ جانتے ہیں؟
کیا ہوا فالک؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا ہوا تھا؟ کچھ نہیں ہوا ہے۔
اسے پورے کنبے کی توجہ کی ضرورت ہے اور اسے وہ مل گیا۔
وہ کیسے برداشت کرسکتی ہے کہ میں اور کبیر رات کے کھانے کے لئے تنہا جارہے تھے؟
فلاک آپ ہمیشہ اتنے منفی کیوں ہوجاتے ہیں؟
یہ ممکن ہے کہ وہ حقیقت میں ٹھیک نہیں ہو رہی تھی۔
ہر کوئی آپ کی طرح سیدھا اور آسان نہیں ہے۔
اکثر لوگ دھوکہ نہیں دیتے ہیں لیکن وہ دوسروں کو دھوکہ دیتے ہیں۔
جب سے میں یہاں آیا ہوں ، میں نے اس گھر میں کبھی بھی ایک دن پر سکون طور پر نہیں گزارا۔
اس گھر میں روزانہ ایک نیا ڈرامہ پیش آرہا ہے۔
فلاک ، ہوشیار رہو کہ وہ آپ سے بڑی ہے۔
کیا ہوگا اگر وہ مجھ سے بڑی ہے ، کیا میں اسے اپنے سر پر سوار کرتا ہوں؟
کبیر اس کی وجہ سے میری بات نہیں سنتا اور اب آپ اس کے حق میں ہیں۔
میں اپنی شکایات کس کے ساتھ بانٹوں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ میں اور ماں کل بہن عالیہ سے ملنے آئیں گی۔
ہم آپ کو اپنا حق دینے کے لئے بھائی کبیر سے بات کریں گے۔
نہیں ، ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے کہ وہ پہلے ہی بہت اونچی اڑ رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم کسی سے بات نہیں کریں گے لیکن آپ کو خود اس سے بات کرنی چاہئے۔ کسی کے ساتھ بدتمیزی نہ کریں۔
لیکن سب کو اپنے خدشات کے بارے میں بتائیں۔
ٹھیک ہے ، کوئی فون کر رہا ہے ، مجھے بعد میں آپ سے بات کرنے دو۔
فالک نے مجھے بلایا ، بہن عالیہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔
وہ بہن عالیہ کے طرز عمل کی وجہ سے بہت پریشان تھیں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ میں حیران ہوں ، عالیہ ایسا نہیں لگتا ہے۔
وہ فالک کو پریشان کررہی ہے۔
وہ بیہوش ہوگئی لہذا ہمیں اسے دیکھنے کے لئے وہاں جانا چاہئے۔
اور اگر فلاک کو اس کی طرف سے کچھ شکایات ہیں تو آپ کو اس کے بارے میں اس سے بات کرنی چاہئے۔
فلک کو پریشان کرنے اور اس کی زندگی کو جہنم بنانے کا یہ صحیح طریقہ نہیں ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، میں جاؤں گا اور اس سے بات کروں گا۔
لیکن یہ وقت مناسب نہیں ہے۔ میں کسی مناسب وقت پر اس سے بات کروں گا
ٹھیک ہے سنو نوال ، آپ کے انٹرویو کے بارے میں کیا خیال ہے؟
انٹرویو ٹھیک رہا ، اب دیکھتے ہیں کہ وہ کیا ردعمل دیتے ہیں؟
خدا بہتر کرے گا۔
اوہ ، مجھے یاد ہے۔
تم میرے دوست نہیں جانتے ہو جو جرمنی میں رہتا ہے۔
ہاں۔
اس نے مجھے بلایا۔
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
دراصل وہ آپ کے لئے اپنے بیٹے کی تجویز لانا چاہتی ہے۔
کیا؟
ہاں ، وہ ایک اچھا لڑکا ہے۔
وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے اور وہ اپنے کاروبار کا مالک ہے۔
لیکن میں نے اسے بتایا کہ میں پہلے نوال سے بات کروں گا پھر میں اسے بتاؤں گا۔
ماں ہم شادی کے سوا کسی اور عنوان کے بارے میں بات نہیں کر سکتے ہیں؟
آپ نے دوبارہ تجاویز کے بارے میں بات کرنا شروع کردی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ پر بوجھ ہوں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
تم مجھ پر بوجھ کیوں ہو؟
اور کیا ہم کسی اچھی تجویز کو یہاں آنے اور اس سے انکار کرنے کی اجازت نہیں دیں گے؟
غلط تجربے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم یہاں کوئی اچھی تجویز نہیں آنے دیں گے۔
معاشرتی حلقے میں اس معاملے کے انکشاف ہونے سے پہلے میں آپ کی شادی کو اچھے خاندان سے ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
اس میں کیا نقصان ہے؟
ماں ، میں اس وقت اپنی شادی کے بارے میں نہیں سوچنا چاہتا۔ براہ کرم ان سے انکار کریں۔
کیا آپ کو میڈم کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں ، میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا مجھے کسی چیز کی ضرورت ہے۔ جاؤ
ویسے ، آپ کی اداکاری کی مہارت کافی اچھی ہے۔
ایک لمحے کے لئے میں نے محسوس کیا کہ آپ کو حقیقی طور پر دل کا دورہ پڑا ہے۔
میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔ میں ٹھیک نہیں ہوں۔
مجھے بھی آپ سے بات کرنے کا شوق نہیں ہے۔
میں یہاں کسی اہم بات پر گفتگو کرنے آیا ہوں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ میرے شوہر کو بھی اسی طرح کنٹرول کریں گے جیسے آپ اس گھر پر قابو پا رہے ہیں۔
تو میں آپ کو بتاؤں کہ میں آپ کو ایسا کرنے نہیں دوں گا۔
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟ آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
میرے بارے میں مجھ سے کیا مسئلہ ہوسکتا ہے؟
میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ آپ میری اور میرے شوہر کی زندگیوں میں مداخلت بند کردیں۔
اور آئیے ہم اپنی زندگی اپنی خواہشات کے ساتھ بسر کریں۔
اور جب آپ جذباتی طور پر سیاہ میل کرکے کبیر کو پھنساتے ہیں۔
اسے آزاد کرنے دو۔
اور بہن اس کو میری انتباہ نہیں مانتی۔
میں جانتا ہوں کہ اپنا حق کیسے حاصل کرنا ہے۔
ماں۔
ہمم۔
تو آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ آپ آنٹی سلطانہ کے گھر کب جائیں گے؟
آپ لڑکی کی محبت کی وجہ سے میرے سامنے کھڑے ہیں۔
ماں آپ جان بوجھ کر اس معاملے کو سنجیدگی سے اور انا کے ساتھ لے رہے ہیں۔
میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے کہ میں اریج کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
تو میں کسی سے کس طرح شادی کرسکتا ہوں جس کو میں پسند نہیں کرتا ہوں؟
یہ منطقی نہیں ہے۔
براہ کرم میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
یہ معاملہ کچھ دن نہیں ہے یہ پوری زندگی کا معاملہ ہے۔
نہیں ، آپ کو میری بات کو سمجھنے کی کوشش کرنی چاہئے۔ کیا آپ کو بار بار اسی جگہ سے مسترد کردیا جائے گا؟
اور میں بار بار اسی لڑکی سے درخواست نہیں کرنا چاہتا۔
سنو ، یہ نوال کی غلطی نہیں تھی۔ یہ آپ کے بیٹے کی غلطی تھی اور آپ جانتے ہو کہ بہت اچھی طرح سے۔
میں نے غلطی کی ہے اور مجھے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
اور اب میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے بیٹے کے معاملے کے لئے لڑیں۔ میں صرف نوال سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
لیکن میری بھی ایک حالت ہے۔
اگر وہ دوبارہ انکار کردیں تو پھر کوئی عذر کیے بغیر آپ کو اریج سے شادی کرنی ہوگی۔
تم خاموش کیوں ہو کیا آپ اسے قبول کرتے ہیں یا نہیں؟
مجھے نوال سے محبت ہے۔
وہ میری خوشی ہے۔
اور آپ مجھے خوشی دینے کی پوری کوشش کریں گے۔
بس۔
مجھے آپ سے بات کرنے کا شوق نہیں ہے۔ میں صرف اتنا چاہتا ہوں کہ آپ میری اور میرے شوہر کی زندگیوں میں مداخلت بند کردیں۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ اس کو میری انتباہ کے طور پر مت سمجھو۔
میں جانتا ہوں کہ اپنا حق کیسے حاصل کرنا ہے۔
نہیں نمبر
عالیہ ، کیا ہوا؟
پرسکون ہوجاؤ۔ پرسکون ہوجاؤ۔ مجھے دیکھو۔ مجھے دیکھو۔ کیا ہوا؟ کیا آپ نے برا خواب دیکھا ہے؟
ٹھیک ہے آرام. آرام کرو۔
توقیر ، یہ پریشانی مجھے مار ڈالے گی۔
میں عجیب و غریب خواب دیکھ رہا ہوں۔
عالیہ کے خواب حقیقی نہیں ہیں۔
خواب حقیقت سے جڑے نہیں ہیں لہذا ان کی فکر نہ کریں۔
کیا آپ مجھے بتائیں گے ، آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟
میں آپ کو کیسے بتاؤں؟
میرے اندر ایک خوف پیدا ہو رہا ہے۔
میں ہر جگہ سے خوفزدہ ہوں۔
عالیہ کو کون سا ڈرا؟
اچانک عالیہ کو آپ کے ساتھ کیا ہوا؟ تم کیوں پریشان ہو؟
آپ کو مجھ سے ٹھیک بات کرنی چاہئے۔
عالیہ آپ کبھی بھی اتنے کمزور نہیں تھے۔
ٹوکیر ، میں نے اپنے حقیقی بھائیوں کی طرح کبیر سے پیار کیا ہے۔
میں نے ہمیشہ اپنے چھوٹے بھائی کی حیثیت سے اس کی دیکھ بھال کی۔
میں اس سے بہت پیار کرتا تھا۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ ہمارے ساتھ بھاگ جائے گا اور وہ ہمیں تنہا چھوڑ دے گا۔
تم اتنے عجیب و غریب کیوں سوچ رہے ہو؟
کبیر ہمیں تنہا کیوں چھوڑ دے گا؟
فلک اسے ہم سے دور کرنے کی کوشش کر رہا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمارے تعلقات کا یہ تعلق ٹوٹ جائے گا۔ آپ عالیہ کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
مجھے افسوس ہے لیکن مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
لیکن میں ہر چیز کو بہت اچھی طرح سمجھتا ہوں۔
مجھے یہ بہت اچھی طرح سے یاد ہے کہ میں نے اس فائل کو پڑھنے کے بعد ٹیبل پر رکھا۔
میں نے اس فائل کو انبینڈ نہیں کیا اور میں نے اس فائل سے کوئی کاغذ نہیں کھینچا تو پھر وہ دستاویزات میرے دراز کو کیسے گئیں؟
یا تو فالک نے خود کسی بھی وقت وہاں ڈال دیا۔
فلاک
ٹوکیر ، مجھے یاد ہے۔
ہاں ، مجھے یاد ہے کہ اس دن وہ میرے لئے چائے لاتی ہے۔ میں واش روم سے باہر آیا تھا
تب میں نے دیکھا کہ اس کا چہرہ پلنگ کر رہا تھا۔
اسے یقینی طور پر ان دستاویزات کو میرے دراز میں رکھنا چاہئے اور مجھے یہ بھی یقین ہے کہ اس نے میرا لباس بھی خراب کردیا ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ کو اتنا یقین ہے کہ عالیہ پھر آپ نے معافی کیوں مانگی؟
توقیر ، کسی وقت ہم معذرت خواہ ہیں کیونکہ جو شخص ہمارے سامنے کھڑا ہے وہ ہمارے لئے بہت پیارا ہے۔
ہم اسے کھونے اور اسے چھوڑنے سے روکنے سے ڈرتے ہیں ہم اس گناہ کے لئے معذرت خواہ ہیں کہ ہم اپنے تعلقات کو توڑنے کے لئے بچانے کا عہد نہیں کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ سے اتفاق کرتا ہوں کہ یہ سب کچھ فالک نے کیا ہے۔
لیکن سوال یہ ہے کہ یہاں یہ ہے کہ فالک ایسا کیوں کرے گا اور اسے ایسا کرکے کیا ملے گا؟
وہ ہم سب میں غلط فہمیوں کو پیدا کرنا چاہتی ہے اور یہ اس کا مقصد ہے۔
اور اسے اپنے مقصد میں کامیابی مل رہی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو فلاک کے بارے میں سوچنا چھوڑنا چاہئے اور اپنے کام کے بوجھ کو بھی کم کرنا چاہئے۔
یہ آپ کے لئے میرا مشورہ ہے۔ آپ کو نہ صرف امن کی ضرورت ہے بلکہ کچھ تعطیلات بھی۔
آئیے ایک کام کریں ، آئیے کل ایک اچھے ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
toqeer؟
ٹھیک ہے ، بس ابھی آرام کرو۔
فالک ہم سے دور اس کی کوشش کر رہا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمارے تعلقات کا یہ تعلق ٹوٹ جائے گا۔
اس دن وہ میرے لئے چائے لائے۔ میں واش روم سے باہر آیا تب میں نے دیکھا کہ اس کے چہرے کو پلٹ رہا ہے۔
اسے یقینی طور پر ان دستاویزات کو میرے دراز میں رکھنا چاہئے اور مجھے یہ بھی یقین ہے کہ اس نے میرا لباس بھی خراب کردیا ہے۔
مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ یہ عورت مجھے آسانی سے نہیں بخشے گی۔
یہ آپ کے لئے گرم چائے ہے۔
ارے ، اس کی ضرورت نہیں تھی ، آپ نے بغیر کسی وجہ کے میرے بچے کو پریشان کیا۔
مجھے آپ کے لئے کام کرنا پسند ہے۔ ایسا مت کہو۔
آپ کا شکریہ۔
بھائی توقیر ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں ہچکچاہٹ کا شکار ہوں چاہے آپ سے بات کریں یا اس کے بارے میں نہیں۔
مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں۔
بہن عالیہ کو میرے بارے میں اس کے دل میں شک ہے۔
میں ہمیشہ کوشش کرتا ہوں کہ کسی کو بھی میرے خلاف کوئی شکایت نہیں ہوگی۔ میں ہر ایک کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کرتا ہوں۔
اور پچھلے کچھ دنوں کے دوران جو کچھ بھی ہوا ، میں یہ بھول گیا تھا لیکن بہن عالیہ نے اسے فراموش نہیں کیا۔
وہ ہر وقت مجھے طنز کرتی رہتی ہے۔
میں اس گھر اور کبیر کی خاطر خاموشی سے اس کی بات سنتا رہتا ہوں۔
اور میں کسی سے کچھ نہیں کہتا۔
تاکہ گھر میں کوئی غلط فہمی یا بدامنی نہ ہو۔ لیکن آج کی حد کو عبور کرلیا گیا ہے۔
میں نے اس کے لئے کھانا لیا لیکن اس نے ٹرے کو دیوار پر پھینک دیا
اور کہا کہ میں آپ کے ذریعہ پکا ہوا کھانا نہیں کھاؤں گا۔ آپ اس میں زہر ڈال سکتے ہیں۔
مجھے بہت شرمندگی محسوس ہوئی کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
فلاک ، میرا بچہ پلیز نہیں روتا۔
ٹھیک ہے
پرسکون ہوجاؤ۔ میں اس سے بات کروں گا اور اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
بہن عالیہ کو لگتا ہے کہ میں کبیر کو اس سے دور کر رہا ہوں۔
مجھے بتاؤ میں ایسا کیوں کروں گا؟ میں کبیر کو اس سے دور کیوں کروں گا؟
میں نے اس کے بارے میں کبیر سے کبھی بات نہیں کی تاکہ وہ یہ نہ سوچے کہ میں بہن عالیہ کے خلاف بات کر رہا ہوں۔
اسی لئے میں کسی سے کچھ نہیں کہتا ہوں اور میں کچھ نہیں بتاتا ہوں۔
سنو فلاک ، وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔
یہ آپ کے ساتھ اس کے ساتھ اس طرح کے سلوک کی واحد وجہ ہے۔ فکر نہ کرو وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
مجھے افسوس ہے کہ آیا میں آپ سے یہ کہوں یا نہیں کہ آپ بہن کے لئے کسی اچھے نفسیاتی ماہر سے مشورہ کریں۔
میرے خیال میں وہ کسی ذہنی عارضے میں مبتلا ہے۔ براہ کرم اس کا علاج کریں۔
ارے نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے وہ بالکل ٹھیک ہے۔ وہ صرف کچھ ذہنی دباؤ میں ہے۔
اسے صرف ایک وقفہ کی ضرورت ہے اور بس۔
بھائی توقیر ، آپ کبیر سے پوچھ سکتے ہیں۔
اسے بتائیں کہ کیا میں نے کبھی بہن عالیہ کے بارے میں یا اس کے خلاف کچھ کہا ہے؟
نہیں کبھی نہیں۔
اب مجھے بھائی توقیر سے کہو ، میں اس بہن پر مجھ پر اعتماد کیا کروں؟
ٹھیک ہے براہ کرم پریشان نہ ہوں۔ میں اس سے بات کروں گا اور آپ کے ساتھ اس کے طرز عمل کو درست کرنے کے لئے اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
ویسے ، غلط فہمیاں تعلقات کو کمزوری کا باعث بنتی ہیں۔
میں ہر وقت کوشش کرتا ہوں کہ تعلقات میں کوئی کمزوری نہیں ہے۔
اور میں آپ سے بھی اس کی توقع کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے اب اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔ اور آپ نے بہت اچھی چائے بنائی ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
کیا ڈاکٹر سوہیل نفسیاتی ماہر نہیں ہے؟ کیا آپ مجھے یہاں اس کے پاس لائے ہیں؟
عالیہ سنو ، اس وقت آپ جس حالت میں ہیں ، آپ کو ذہنی سکون کی ضرورت ہے۔
مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ میرے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کبیر کے بارے میں کیا سوچ رہے ہیں؟
آپ بھائی توقیر سے کیا گفتگو کر رہے تھے؟ تم اس سے کیا کہہ رہے ہو؟
کچھ نہیں۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
میں کیوں محسوس کر رہا ہوں کہ آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
فلاک ، مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
نہیں کبیر ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں اپنے کنبے میں غلط فہمی پیدا نہیں کرنا چاہتا۔
بھائی توقیر اس کے بارے میں بات کر رہا تھا۔ اس کا خیال ہے کہ بہن عالیہ میری وجہ سے بیمار ہوگئی۔
اور اس نے کہا کہ کیا میں نے ان دستاویزات کو دراز میں نہیں رکھا تاکہ آپ اور بہن عالیہ کے مابین غلط فہمیاں پیدا ہوں۔
لیکن میں نے واضح طور پر اس سے انکار کیا کہ میں ایسا کیوں کروں گا؟
مجھے نہیں معلوم کہ ہر کوئی مجھے بار بار کیوں مورد الزام ٹھہرا رہا ہے؟
مجھے بتاؤ میں ایسا کیوں کروں گا؟ مجھے لے لو میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا۔
یہ عنوان دن بدن زہریلا ہوتا جارہا ہے۔
میں بھائی توقیر سے بات کروں گا۔ بلکہ بھائی توقیر کو مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ گھر میں کیا ہو رہا ہے؟
براہ کرم نہیں کبیر
آپ اس موضوع کے بارے میں بھائی توقیر سے بات نہیں کریں گے۔ میں اپنے تعلقات میں غلط فہمی پیدا نہیں کرنا چاہتا۔
میں نہیں چاہتا کہ معاملات گھر میں زیادہ خراب ہوجائیں۔ آپ اس کے بارے میں اس سے بات نہیں کریں گے۔
فالک سنو ، آپ اس خاندان کا حصہ ہیں۔
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ آپ میری زندگی کا حصہ ہیں۔
آپ کے پاس ایک ہی قدر اور احترام ہے جیسا کہ اس گھر کے دوسرے تمام افراد کے افراد ہیں۔
اور میری رائے میں اب یہ الجھن دور ہونی چاہئے۔
کبیر مجھے معلوم ہے۔ لیکن مجھے یقین ہے کہ ایک دن بہن عالیہ کو ہر چیز کا احساس ہوجائے گا اور سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
عالیہ آپ کی صحت کی حالت کی وجہ سے ہر ایک پریشان ہے۔
اور سچ پوچھیں تو ، میں اب بھی پریشان ہوں۔
میں جانتا ہوں۔
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ ہم کہاں جارہے ہیں؟
ڈاکٹر کو میں آپ کا ایک مکمل میڈیکل چیک اپ حاصل کرنا چاہتا ہوں۔
سلام ، میری ٹوکیر احمد کے نام پر ڈاکٹر سوہیل کے ساتھ ملاقات ہوئی ہے۔ مجھے جناب چیک کرنے دو۔
جناب براہ کرم کچھ منٹ انتظار کریں۔ میں آپ کو فون کروں گا۔
ٹھیک ہے
وہ ہم سے انتظار کرنے کے لئے کہہ رہا ہے۔
سنو ، ڈاکٹر سوہیل نفسیاتی ماہر نہیں ہے؟ ہمم؟
کیا آپ مجھے یہاں اس کے پاس لائے ہیں؟
اس وقت آپ جس حالت میں ہیں ، سننے کو سنیں ، آپ کو ذہنی سکون کی ضرورت ہے۔
مجھے کوئی ذہنی مسئلہ نہیں ہے۔ کیا آپ مجھے پاگل سمجھ رہے ہیں؟
تمہیں کیا ہوا؟ آرام کرو۔ میں نے کب کہا کہ تم پاگل ہو؟
ہمیں پریشان کرنے کی کچھ پریشانیوں کی وجہ سے ہمارے ذہن میں کچھ عجیب و غریب خیالات آتے ہیں۔
وہ کچھ برم دیکھتا ہے اور ان چیزوں کو دیکھتا ہے جو حقیقت میں موجود نہیں ہیں۔
تو کیا اس کی جانچ پڑتال کرنا بہتر نہیں ہوگا؟ اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔
مجھے کوئی فریب نہیں ہے۔
مجھے پراعتماد ہے۔ تم مجھ پر یقین نہیں کرتے لیکن میں خود پر یقین کرتا ہوں۔ تم میری بات کو کیوں نہیں سمجھتے۔ آرام کرو۔
عالیہ آپ کبھی بھی اتنے بے بس نہیں تھے۔
آپ کو مشکل حالات کا بہت بہادری کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
کیا آپ کو یاد ہے ، جب آپ ہماری شادی کے بعد پہلی بار ہمارے گھر آئے تھے۔
ماں بیمار تھی۔
آپ نے کابیر اور گھریلو کاموں کی دیکھ بھال کرتے ہوئے ، ماں کی بیماری ، ہر چیز کا بہت ہی عمدہ انتظام کیا ہے۔
اس وقت صورتحال مختلف تھی۔ تب میں ہر ایک تھا۔ اس وقت بھی ہر ایک آپ کے ساتھ ہے۔
اگر آپ میرے ساتھ ہوتے تو آپ مجھے یہاں نہ لاتے۔ اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو پھر اور کون مجھ پر یقین کرے گا؟
عالیہ ، عالیہ ، عالیہ
تم کہاں جارہے ہو
میں گھر جارہا ہوں۔ میں ذہنی مریض نہیں ہوں۔
فلاک نے کہا کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں لیکن آپ خدا کے فضل سے بالکل تازہ نظر آرہے ہیں۔
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ فلک بلا وجہ پریشان تھا۔
آپ کب آئے؟
ہم نے آپ کو یاد کیا لہذا ہم آپ سے ملنے یہاں آئے۔
فلاک نے نصرین سے ان کے لئے کچھ لانے کو کہا۔
ہاں میں اس سے پوچھوں گا۔
فلاک کو اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی ضرورت کیوں نہیں ہے؟ آپ ایک طویل وقت کے بعد یہاں آئے ہیں۔ میں تمہیں کھائے بغیر جانے نہیں دوں گا۔
براہ کرم اس سے پوچھیں۔ بلکہ رکیں۔ نصرین ، نصرین۔
ہاں میڈم۔
براہ کرم ٹیبل پر لنچ پیش کریں۔
ٹھیک ہے
عالیہ میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
فالک نے مجھے بتایا کہ پچھلے کچھ دنوں میں آپ اور فالک کے مابین کچھ غلط فہمیوں کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
مجھے اور نوال کو یہ جان کر لفظی طور پر بہت غمگین ہوا۔
کیونکہ ہم سمجھتے ہیں کہ آپ ایک بہت ہی سمجھدار عورت ہیں۔
اور آپ ان کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے کے بجائے معمولی گھریلو مسائل کو نظرانداز کریں گے۔
بس اسے ماں چھوڑ دو۔ جو کچھ ہوا ، ہوا ہے۔ اس پر تبادلہ خیال کرنا بیکار ہے۔ آؤ آئیے لنچ کریں۔
فلاک کو تھام لو۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔ تم اس کی ماں ہو۔ یہ ظاہر ہے کہ آپ کو پریشان ہونا چاہئے۔
فلک صرف ایک بچہ ہے۔
اگر وہ سمجھدار ہوجاتی تو پھر یہ داخلی چیزیں اس گھر کی باؤنڈری دیواروں سے باہر نہیں آئیں گی۔
لیکن آپ نے بھی حساسیت کا ثبوت نہیں دیا۔ میں نے آپ کو بہت سمجھدار بھی سمجھا۔
آپ نے ایک رخا نقطہ نظر پر یقین کیا۔
لیکن میں نے غیر مشروط طور پر فالک سے معذرت کرلی۔
اگر میں چیزوں کو بڑھا چڑھا کر پیش کرتا تو مجھے نہیں معلوم کہ کتنا ہنگامہ برپا ہوتا؟
لیکن میں نے اپنے گھر اور اپنے کنبہ کے ممبروں کی دیکھ بھال کی۔
اور میری انا کو فالک کے پاؤں میں ڈالیں۔
ان کے بارے میں بھی ان کے بارے میں بتائیں۔
فالک نے آپ کو اس طرح جوڑ دیا ہے جیسے اس نے کبیر اور ٹوکر کو جوڑ دیا ہے۔
فلاک نے کیا کیا؟
اگر آپ فالک سے اس کے بارے میں پوچھیں تو یہ بہتر ہوگا۔ انہیں فالک سے کہو۔
انہیں فالک سے کہو۔ ہمم؟
یہ سب جو آپ میرے ساتھ کر رہے ہیں۔
میرے بارے میں عجیب و غریب باتیں کہنے ، اپنے لباس کو خراب کرنے اور فائل سے دستاویزات کھینچنے سے مجھے شرمندہ کرنے اور انہیں سب کچھ بتانے کے لئے۔
تاکہ آپ کی والدہ اور بہن کو معلوم ہو کہ آپ کتنے شکر گزار ہیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
مکان بنانے اور اسے تدبیر میں رکھنے کے لئے بہت کوشش کی ضرورت ہے۔
بہت ساری قربانیوں کی ضرورت ہے۔ مکانات بغیر کسی کوشش کے بنا نہیں سکتے ہیں۔
لیکن اس کو توڑنے کے لئے کسی کو غلط فہمیوں کی دیواریں پیدا کرنا پڑتی ہیں اور ہر چیز اچانک ٹوٹ جاتی ہے۔
اور آپ کی بیٹی ان دنوں بھی یہی کام کر رہی ہے۔
میں نے اس کی شادی کا اہتمام اتنا پیار اور احترام کے ساتھ کیا۔
لیکن اب مجھے اپنے فیصلے پر بہت افسوس ہے۔
مجھے افسوس ہے ، اگر آپ کو میرے الفاظ سے برا لگتا ہے۔ کیونکہ ہم اپنے مہمانوں کو بہت احترام دیتے ہیں۔
لیکن چونکہ آپ نے بحث شروع کی ہے لہذا مجھے زبردستی آپ کو جواب دینا پڑا۔
ورنہ میں آپ کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال نہیں کرتا۔
فلاک ... میں نے ابھی کیا سنا؟
میں اس وقت آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ برائے مہربانی گھر جائیں۔ میں آپ سے گھر پر بات کروں گا۔
لیکن آپ کہتے تھے ..
ماں اسے روکیں۔ میں اس پر بات نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے اب اس گھر میں کوئی ڈرامہ نہیں چاہئے۔
براہ کرم یہاں سے جائیں۔
چلیں گھر چلیں۔
کیا آنٹی سلطانہ اور نوال چلے گئے ہیں؟
ہاں وہ ایک ہی وقت میں بغیر کھائے چلے گئے تھے۔
اور فلاک کہاں ہے؟
وہ تھوڑی دیر پہلے کار میں باہر چلی گئی۔
ٹھیک ہے جاؤ.
میرے گھر آنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ ماں سے کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟
تو میں کیا کروں؟ آپ کو کیا لگتا ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے؟
بہن عالیہ مجھے آزادانہ طور پر طعنہ دے رہی تھی۔ میں آپ کو مزید توہین سے بچانے کے لئے خاموش رہا۔
مجھے سنو فلاک۔
آپ نے خود مجھ سے کہا کہ عالیہ نے آپ کی زندگی کو ایک جہنم بنا دیا ہے
وہ آپ کو پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دیتی۔ میں پریشان تھا اور مجھے اس سے بات کرنی پڑی۔
ٹھیک ہے ، یہاں بیٹھ کر سکون سے بات کریں۔
کچھ نہیں بدلا ، کچھ بھی طے نہیں ہوا۔ بلکہ آپ کے گھر کے دورے کی وجہ سے مجھے زیادہ پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
میں یہ ٹھیک کہہ رہا ہوں۔
اس سے پہلے آپ کو اس تجویز پر اعتراض تھا اور آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے تھے 
اور اب اگر بہن نوال کی شادی نہیں ہو رہی ہے تو آپ مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں۔
تم میری شادی کا ذکر کیوں کر رہے ہو؟ 
آپ مجھے اس بحث میں کیوں گھسیٹ رہے ہیں؟ 
تم اسے وہاں لے گئے۔
آج مجھے واضح طور پر بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ میرے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے سنو فلاک۔
نوال نے مجھے وہاں جانے سے منع کیا۔ میں آپ سے ملنے کے لئے خود وہاں گیا تھا۔
 اب اس معاملے میں نوال کے نام کا ذکر نہ کریں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
ہاں ، آپ کیوں سنیں گے کیونکہ وہ آپ کی اصل بیٹی ہے؟
میں نے سب کچھ سمجھا ہے۔ لیکن اگر میرا گھر آپ کی وجہ سے بے چین ہوجائے گا تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
میں آپ کو بہت ذہین سمجھتا تھا۔
لیکن میری بیٹی بہت بے چین ہوگئی۔
آپ نے فلاک کے الفاظ کیوں سنجیدگی سے لی ہیں؟
میں بھی انسان ہوں۔ میرے دل کو بھی غم محسوس ہوتا ہے
لیکن اگر میں اس سے کچھ نہیں کہتا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ مجھ سے کچھ بھی کہہ سکتی ہے۔
تم اس کی فطرت کو جانتے ہو۔ وہ اچانک ناراض ہوگئی۔
کیا آپ اپنے لئے وہاں گئے تھے؟ آپ اس کی بہتری کے لئے وہاں گئے تھے۔
اس نے ہمیں بتایا کہ اس کی زندگی جہنم بن گئی ہے لیکن جو کچھ اس نے آج کہا اس نے مجھے بہت تکلیف دی۔
اس سے کہو کہ اگر اسے ایسے الفاظ کہنا پڑے تو یہاں نہ آئیں۔
ش ، یہ مت کہو۔ وہ آپ کی چھوٹی بہن ہے۔
اگر وہ یہاں نہیں آئے گی تو وہ کہاں جائے گی؟ مجھے بتاؤ۔
ہاں ، وہ میری چھوٹی بہن ہے جو بڑی نہیں ہے۔ اگر میں اس سے کچھ کہوں گا تو آپ کو برا لگے گا۔
ٹھیک ہے ، میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔ سب کچھ طے ہوجائے گا۔
تم میری پیاری بیٹی ہو جو میری باتوں کو سمجھتی ہے۔ ہمم؟
میری بیٹی بہت ذہین ہے۔
کچھ دستاویزات فائل سے غائب تھیں جو میں نے اپنے ساتھ لی تھی۔ اسی لئے معاہدہ منسوخ ہوگیا۔
آپ کو ان دستاویزات کو چھپانا چاہئے۔ آپ نہیں چاہتے ہیں کہ کبیر یہ معاہدہ کرے۔
الیا سنو ، اس وقت آپ کی حالت میں ہے۔ آپ کو ذہنی سکون کی ضرورت ہے۔
کچھ وقت کچھ عجیب و غریب خیالات ذہنی طور پر ہمیں کچھ پریشانیوں کی وجہ سے پریشان کرتے ہیں۔
اسے وہم ہوسکتا ہے۔ وہ ایسی چیز دیکھتا ہے جو حقیقت میں موجود نہیں ہے۔
اور آپ کبیر کو جذباتی طور پر بلیک میل کرکے پھنساتے ہیں۔ اسے آزاد کرنے دو۔
اس کو میری انتباہ کے طور پر مت سمجھو۔
میں جانتا ہوں کہ اپنا حق کیسے حاصل کرنا ہے۔
میں اور نوال کو لفظی طور پر اس کے بارے میں جان کر افسوس ہوا کیونکہ ہمارا خیال تھا کہ آپ ایک بہت ہی سمجھدار عورت ہیں۔
آپ ایسے معمولی گھریلو مسائل کو بڑھا چڑھا کر پیش نہیں کریں گے بلکہ آپ ان کو نظرانداز کریں گے۔
میں اتنا بڑا بیوقوف ہوں۔ وہ جو بھی چاہتی ہے میں یہ کر رہا ہوں۔
لیکن اب نہیں ، میں کمزور نہیں ہوں۔