آج آپ نے ہمارا رشتہ توڑا ہے
میں ، کبیر صلاح الدین ... اپنے مکمل حواس میں
کبیر! 
آپ کو طلاق ...
میں پوری دنیا کے سامنے کبیر کو بے نقاب کرنا چاہتا ہوں 
وہ اتنا شہرت کا تاجر ہے
اور اس کے اعمال کسی جانور سے بھی بدتر ہیں
ایسا کرکے کیا ہوگا؟ 
برائی تب تک جاری رکھے گی جب تک کہ ہم اسے اس کے حتمی نتائج پر نہیں گھسیٹیں گے
فلاک نے ایک لمحہ کے لئے نہیں سوچا ... 
کہ میں اور کبیر کا کیا تعلق ہے۔ 
اس نے ایسا برا الزام لگایا تھا
کبیر اس خاندان کے ایک چھوٹے بچے کی طرح ہے
 وہ میرے اپنے بھائی کی طرح میرے لئے قیمتی ہے
کبیر ، کیا آپ جانتے ہیں کہ زندگی کے بارے میں سب سے خوبصورت چیز کیا ہے؟
ایک ایسا ساتھی حاصل کرنے کے لئے جو آپ سے بہت پیار کرتا ہو
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ میں بہت خوش قسمت ہوں ، کیونکہ آپ میری زندگی میں آئے ہیں
سچ ہے!
مجھ سے وعدہ کرو ، چاہے کچھ بھی ہو۔ تم مجھے کبھی بھی تم سے الگ نہیں کریں گے
کوئی بھی اپنے آپ کو اس کی روح سے کیسے الگ کرسکتا ہے؟
آپ میری روح کا وہ حصہ ہیں ، کہ اگر میں اسے الگ کرنے کی کوشش کروں گا تو میں مر جاؤں گا
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، آپ کے دشمن مرجائیں
فلاک
آپ ناشتہ کے لئے کیوں نہیں آرہے ہیں؟
مجھے ایسا کرنے کا احساس نہیں ہے ، ماں
آپ نوال کے الفاظ کی وجہ سے پریشان ہیں ، ٹھیک ہے؟
یہ اس کی عادت ہے ، اسے اپنے دل سے مت لے
میں اسے اپنے دل میں کیسے نہیں لوں گا؟
اسے بھی تھوڑا سا خیال رکھنا چاہئے ، وہ کہتی ہے کہ وہ جو چاہتی ہے
میں بھی ایک انسان ہوں ، پتھر نہیں۔ مجھے بھی تکلیف محسوس ہوتی ہے
ٹھیک ہے ، آپ ناشتے سے ناراض کیوں ہیں؟ آؤ اور کم از کم ناشتہ کریں
مجھے ابھی بھوک نہیں ہے
جب بھی مجھے لگتا ہے میں کھاؤں گا
ٹھیک ہے میری بات سنو
جب بھی آپ کی طرح محسوس ہوتا ہے ناشتہ کریں ، لیکن یقینی طور پر کریں
بہن نوال ...
تم کہاں جارہے ہو
آفس ... 
آپ اتنے بے حس کیسے ہوسکتے ہیں؟
آپ کبیر کے دفتر جانے کی بات کر رہے ہیں ، اس حقیقت کو جانتے ہوئے کہ اس نے مجھے پہلے ہی چھوڑ دیا ہے
فلاک ، آپ جانتے ہیں کہ میں نے اس میں اربوں کی سرمایہ کاری کی ہے۔ میں اسے اس طرح نہیں چھوڑ سکتا
ٹھیک ہے تو ، اپنی سرمایہ کاری کو نکالیں
اس میں کیا نقصان ہے؟ جس طرح سے انہوں نے میرے سر سے پناہ گاہ چھین لی ہے
اسی طرح ، آپ کو بھی ان کے پیروں کے نیچے زمین چھین لینا چاہئے۔ تم میری بہن ہو
کم از کم آپ میرے لئے بہت کچھ کرسکتے ہیں
فلاک ، میں ابھی یہ نہیں کرسکتا
ابھی کے لئے حصص کی قیمت بہت کم ہے۔ اور میں اتنا بڑا نقصان کرنے کے لئے اتنا بیوقوف نہیں ہوں 
اور مجھے کیا نقصان ہوا ہے اس کا کیا ہوگا؟ کون اس کا بدلہ لے گا؟
کبیر نے میرے ساتھ کیا نہیں کیا؟ اس نے مجھ سے بہت ناانصافی کی
فلاک ، جیسے ہی مجھے ایک اور نوکری مل جائے گی میں استعفی دوں گا۔ لیکن ابھی میں بے بس ہوں
آپ کی مجبوری کیا ہے؟ مجھے معلوم ہے کہ کوئی مجبوری نہیں ہے
آپ صرف مجھے تکلیف دینا چاہتے ہیں
فلاک ، میری بات سنو ...
میں کچھ نہیں سننا چاہتا ... 
ماں
ہاں
میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
ہاں ، مجھے بتاؤ
میں بھی پہلے بھی کرنا چاہتا تھا ، لیکن پھر میں نے سوچا کہ آپ پریشان ہوں گے اسی لئے میں نے اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا
کیا معاملہ ہے ، یہ کہو
بہن نوال نے سائٹ ایریا پلاٹ فروخت کیا ہے
کیا!
اس نے پلاٹ فروخت کیا تھا
لیکن کب؟ میں کسی بھی چیز سے واقف نہیں ہوں
یہاں تک کہ مجھے نہیں معلوم
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ پلاٹ بیچنے کے بعد رقم کس کو دی گئی ہے
کس سے؟
کبیر کو
کبیر؟
فلاک ، اگر یہ ایک لطیفہ ہے تو پھر یہ کافی برا ہے
یہ کوئی لطیفہ ماں نہیں ، اس کی حقیقت ہے
آپ کو کس نے بتایا؟
کیا نوال نے آپ کو بتایا ہے؟
نہیں ، وہ مجھے کیوں بتائے گی؟ 
میں نے کبیر کے ساتھ کال پر اس کی گفتگو کو سنا
یہی وجہ ہے کہ آج کل ، وہ اپنی کمپنی میں کام کر رہی ہے 
مجھے نوال سے اس حماقت کی توقع نہیں تھی
اسے کال کریں
اسے فورا. ہی گھر بلاو
میں کوئی کال نہیں کر رہا ہوں ، کیوں کہ آج کل وہ مجھ سے غلط فہمی کا شکار ہے 
اسے خود کال کریں
ٹھیک ہے
نوال ، آپ کہاں ہیں؟
ابھی گھر آو!
سلام ماں! کیا بات ہے ، کیوں آپ نے مجھے ایسی ہنگامی صورتحال میں گھر بلایا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ نے وہ پلاٹ فروخت کیا ہے؟
ہاں ، معذرت ، میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن میں آپ کو نامناسب حالات کے مطابق نہیں بتا سکتا تھا
وہ پلاٹ جو ہماری زندگی بھر کی بچت یا صرف اثاثہ تھا ، آپ نے اسے فروخت کیا ہے؟
اور آپ کو مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کرنا بھی مناسب نہیں تھا
ماں ، میں بہت مجرم محسوس کر رہا ہوں۔ 
میں نے غلط کیا ، مجھے آپ کو بتانا چاہئے تھا۔ اگر میں آپ کو بتاتا تو آپ مجھے نہیں روکتے
لیکن جیسا کہ میں نے کہا ، حالات ایسے ہی تھے
اس طرح کا مسئلہ نوال کو کیا تھا کہ آپ کو یہ پلاٹ چھپ چھپ کر بیچنا پڑا؟
ماں ، تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟ 
میں نے یہ سب فلاک کی درخواست پر کیا
اس نے مجھ سے کہا تھا کہ کبیر کا کاروبار ڈوب رہا ہے ، اس کی صورتحال دن بدن بدتر ہوتی جارہی ہے
اسی لئے میں نے اس کے اصرار پر رقم کی سرمایہ کاری کی تھی ، ورنہ میرا مطلب ہے ... 
اور اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں ، وہ یہاں کھڑی ہے۔ ماں کو بتائیں
مجھے کچھ نہیں معلوم ، مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
بہن ، تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
میں اس سے پلاٹ بیچنے اور کبیر کے کاروبار میں سرمایہ کاری کرنے کو کہوں گا؟
فلاک!
کیا؟ تم کیا دیکھ رہے ہو
میں آپ کے کہنے پر ماں سے جھوٹ نہیں کہوں گا
آپ نے اس پلاٹ کو فروخت کرنے کے بعد کبیر کی کمپنی میں رقم لگائی ہے ، ٹھیک ہے؟
ماں ، مجھ پر یقین کرو میں نے اس پلاٹ کو فالک کے کہنے پر بیچ دیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ ابھی کیوں انکار کررہی ہے لیکن ... 
آپ جو بھی کہیں گے ، میں کرنے کو تیار ہوں
ہر ایک سمجھتا ہے کہ میں یہاں صرف ایک ہی غلط ہوں۔ ہر کوئی میرے بارے میں قربانی کے بکری کے طور پر سوچتا ہے
ہر ایک مجھے ہر چیز کا ذمہ دار ٹھہراتا ہے!
کبیر اور بہن عالیہ کا کہنا ہے کہ میں نے ان کے کردار کا قتل کیا ، میں نے ان پر ایک جھوٹا الزام لگایا تھا۔ اور اب وہ .. 
میری بہن ہونے کے ناطے وہ کہہ رہی ہے کہ میں نے اس سے کبیر کے کاروبار میں سرمایہ کاری کرنے کو کہا تھا۔ ماں ، ہر ایک نے مجھے مورد الزام ٹھہرایا
یہ صرف میں ہوں جو یہاں برا ہے
ماں ، مجھ پر یقین کرو میں سچ کہہ رہا ہوں اور فالک جھوٹ بول رہا ہے
میں نوال کو نہیں سمجھتا ہوں
میری پرورش میں کہاں کمی تھی؟
کیا آپ صحیح اور غلط نہیں دیکھ سکتے؟
کبیر وہ لڑکا ہے جس نے آپ کی بہن کی زندگی میں زہر پھیلادیا ہے
اور آپ نے اس کی کمپنی میں رقم لگائی ہے
یہ کس قسم کی خود غرضی ہے؟
میں آپ کو اپنی بیٹی کہتے ہوئے شرم محسوس کر رہا ہوں
فلاک ٹھیک ہے
آپ کو فالک کو چوٹ پہنچانا پسند ہے
میں ایسا کیوں کروں گا؟ کم از کم میری بات سنو
تم نے ماں کے سامنے کیوں جھوٹ بولا تھا؟
جب میں نے جھوٹ بولا تھا؟
میں نے ابھی اسے حقیقت بتائی ہے
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہو کہ میں نے آپ کی درخواست پر سب کچھ کیا
تم نے میری درخواست پر کیا؟ لہذا اب میں آپ سے اپنی سرمایہ کاری کو نکالنے کے لئے کہہ رہا ہوں
جس طرح سے کبیر نے میری زندگی کو برباد کردیا ہے ، میں چاہتا ہوں کہ اس کی زندگی بھی برباد ہوجائے
اس نے مجھے جو عذاب دیا ، میں اسے وہی عذاب دینا چاہتا ہوں
میرے ساتھ آؤ اور ماں کو پوری سچائی بتائیں ، چلو
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں!
میں جو چاہتا ہوں وہ کرو
تب میں جو بھی کرنا چاہتا ہوں وہ کروں گا
اور اگر آپ ایسا کوئی کام نہیں کرسکتے ہیں
پھر یہاں سے چلے جائیں
ناقابل یقین!
ایک بار پھر سوچو
اگر آپ کے اس فیصلے پر کسی اور کو کوئی اعتراض ہو تو کیا ہوگا؟
آپ فکر نہ کریں ، کسی کو اعتراض نہیں ہوگا
نوال اور فلاک برابر شیئر ہولڈر ہیں
یہ دونوں میری بیٹیاں ہیں۔ تو آخر کار ان دونوں کا میرے گھر اور پراپرٹیز میں برابر کا حصہ ہے
پریشان نہ ہوں ، صرف دستاویزات بنائیں
ٹھیک ہے پھر ، جیسا کہ آپ چاہیں
تو ، مجھے دستاویزات مکمل کرنے دیں
بہت بہت شکریہ!
آپ کا شکریہ!
الوداعی*
یہاں آنے کے لئے آپ سب کا شکریہ
آج کی پریس کانفرنس کا مقصد شہرت کے تاجر کو بے نقاب کرنا ہے
جس طرح سے وہ اپنی بیوی کو اذیت دیتا تھا
جس طرح سے وہ اس کے ساتھ ناانصافی کرتا تھا ، اس کے ساتھ ظالمانہ تھا۔ وہ اس کے ساتھ ناخواندہ شخص کی طرح سلوک کرتا ہے
اس پریس کانفرنس کو بے نقاب کرنے کا اہتمام کیا گیا ہے
کیا!
تم نے کیا کہا؟
میں آپ سب کو بتانا چاہتا ہوں
کہ کبیر نے میرے ساتھ ایک ناخواندہ شخص کی طرح سلوک کیا تھا
وہ مجھ سے ہر دوسرے معاملے پر بدتمیزی کرتا تھا۔ اس کی جارحیت ، اس کا غصہ ، میں نے سب کو برداشت کیا ہے
اس نے مجھ پر بہت سارے مکروہ الزامات لگائے تھے۔ یہ سب کرنا اس کا باقاعدہ معمول تھا
فلاک؟ اسے اپنے کمرے میں ہونا چاہئے
کیا!
تم کیا کہہ رہے ہو
ٹی وی پر سوئچ کریں
میں آپ کو کال کروں گا
میرا نام فالک ہے
اور میں ایک شہرت کے تاجر کی بیوی ہوں ، 
فوڈ چین کا مالک جو نہ صرف اس شہر میں مشہور ہے بلکہ بہت سارے دوسرے ممالک میں بھی ہے
اس کا فالک ... 
وہ کس طرح اپنی بیوی کے ساتھ ناخواندہ شخص کی طرح سلوک کرتا تھا۔ انہوں نے میرے ساتھ ناانصافی اور ظلم کیسے کیا
آج میں ان تمام لوگوں کو بے نقاب کرنے کے لئے اپنی آواز اٹھا رہا ہوں
یہ سب کون کرتا ہے
کبیر صلاح الدین ، ​​جو ایک بہت بڑی فوڈ چین کا مالک ہے
کچھ دن پہلے ہی اس نے مجھے طلاق دے دی ہے
صرف اس وجہ سے کہ میں نے اسے دھمکی دی تھی کہ میں ان کو بے نقاب کروں گا
میں اس کی ناانصافی اور ظلم کو پوری دنیا کے سامنے لوں گا
اسی لئے مجھے طلاق دی گئی
وہ جسمانی زیادتی بھی کرتا تھا
اور میں اسے برداشت کرتا رہا ، کہ شاید ایک دن میری محبت اسے بدل دے گی
لیکن میں ناکام ہوگیا
میری جان کو ایک جہنم بنایا گیا تھا ، مجھے اس گھر میں قید کردیا گیا تھا
اور جب میں نے اپنے حق کے لئے آواز اٹھائی تھی ، تو مجھے طلاق دے کر اپنے گھر سے بے دخل کردیا گیا تھا
یہ کس قسم کا قاعدہ ہے؟ میں انصاف چاہتا ہوں
میں آپ سب کو ان کا اصل چہرہ دکھانا چاہتا تھا
کافی ہے کافی ہے!
بہن ، مجھ پر بہت برا اور مکروہ الزامات!
میں وہاں جا رہا ہوں ، میں اب اسے برداشت نہیں کروں گا
کبیر ، کوئی کبیر نہیں ... آپ ابھی کہیں نہیں جائیں گے
آپ کا سب سے چھوٹا رد عمل اس کی پریس کانفرنس کا ثبوت بن جائے گا
ہر ایک سوچے گا کہ وہ سچ کہہ رہی ہے
بہن ، میں کیا کروں؟ مجھے بتاؤ ، تب میں کیا کروں؟
کیا میں خاموشی سے بیٹھ کر اس کے کوڑے دان کو برداشت کروں؟
ہم حلال راستہ اختیار کریں گے۔ مجھے پہلے اپنے وکیل سے بات کرنے دو ، پھر ہم کچھ کارروائی کریں گے
بہن ، میں ... 
کبیر!
کبیر ، میری بات سنو
بہن ، میں کیا سنوں؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟ 
کہ وہ مجھ پر جھوٹے اور مکروہ الزامات لگائے گی ، اور میں جواب بھی نہیں دوں گا؟
ہم جواب دیں گے! ہم یقینی طور پر اس کا جواب دیں گے
لیکن ابھی ، اگر آپ پریس کلب میں جائیں گے تو معاملہ مزید خراب کرسکتا ہے۔ یہ صورتحال کو بھی بڑھا چڑھا کر پیش کرسکتا ہے
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
بہن ، فکر نہ کرو۔ میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کس کے احکامات پر یہ سب کر رہی ہے؟
آپ ابھی کہیں نہیں جائیں گے۔ ہمیں یہ معلوم ہوگا کہ وہ کس کے احکامات پر یہ سب کر رہی ہے
کیا وہ پاگل ہوگئی ہے!
وہ کسی کی اجازت یا مشورے کے بغیر ، وہاں گئی تھی
اس لڑکی نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
کیا اس نے آپ کو کچھ بھی بتایا تھا؟
کیا میں اسے روک نہیں سکتا تھا ، اگر وہ مجھے کچھ بتاتی؟
اسے کال کریں
اسے کال کریں اور اسے فورا! گھر واپس آنے کو کہیں!
ہیلو!
ہاں! جلدی سے مجھے بتائیں کہ اس سب کے پیچھے کون ہے؟
کیونکہ تنہا لڑکی یہ نہیں کر سکتی
کوئی ہے جو اس کی مدد کر رہا ہے
مجھے جلدی سے بتاؤ ، میں انتظار کر رہا ہوں
اسے کال موصول نہیں ہو رہی ہے؟
نہیں
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ وہ اسے سمجھیں
وہ بہت زیادہ رکاوٹ بن رہی ہے
لیکن نہیں! آپ نے میری بات بالکل نہیں سنی اور وہ اتنی بڑی غلطی کر رہی ہے
ماں ، کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں تھوڑا سا چکر آ رہا ہوں
ٹھیک ہے آؤ ، اپنے کمرے میں جانے دو۔ مجھے ڈاکٹر کو فون کرنے دو
نہیں ، مجھے ڈاکٹر کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ٹھیک ہے
ٹھیک ہے آپ کے کمرے میں آئیں ، پھر ہم دیکھیں گے
آو
اس لڑکی نے کیا کیا ، نوال؟
میرے ساتھ آو
چلو ... میرے ساتھ چلو
اوہ خدا!
ہیلو!
کیا!
کیا ہوتا ہے؟
آپ کا شکریہ!
وہی ہوا جس کے بارے میں مجھے شک تھا
حمزہ اس سب کے پیچھے ہے
وہی ہے جو فالک کی حمایت کر رہا ہے ، اور یہ سب کروا رہا ہے
کیا؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
میرا ایک دوست ہے جو پریس کلب میں کام کرتا ہے
میں نے اس سے مجھے چیک کرنے اور بتانے کو کہا تھا ، لہذا ابھی اس نے مطلع کرنے کے لئے فون کیا تھا
بہن ، میرا خون ابل رہا ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے حمزہ کو ابھی شوٹنگ کر رہا ہوں
براہ کرم اپنے غصے کو کنٹرول کریں
کابیر ، ابھی ابھی کوئی حماقت نہ کریں
ہمیں اس معاملے کو بہت احتیاط سے سنبھالنا ہوگا
بصورت دیگر ، ہمیں ایک بہت بڑا نقصان اٹھانا پڑے گا
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
فلاک ، یہ کیا جنون ہے؟
حمزہ؟ آپ حمزہ کے ساتھ تھے؟
آپ اسے پریس کانفرنس میں لے گئے؟
ہاں ، میں اسے ساتھ لے گیا۔ کیوں ، کیا ہوا؟
کم از کم ، میں آپ سے اس پاگل سلوک کی توقع نہیں کر رہا تھا
میں جانتا ہوں کہ فلاک بے قصور ہے ، وہ ایسی چیزوں کے نتائج نہیں جانتی ہیں۔ لیکن تم سب کچھ جانتے ہو
جب آپ اسے وہاں لے گئے تو آپ کیا سوچ رہے تھے؟
کہ وہ وہاں اپنی غلط کہانیاں سنائے گی اور لوگ اس سے متاثر ہوں گے؟ وہ ہمدردی ہوگی؟
کیا آپ مجھے جھوٹا کہہ رہے ہیں؟
مجھے آپ کو جھوٹا کیوں نہیں کہنا چاہئے؟
تم اس بے گناہ آدمی کے بعد ہو
اگرچہ آپ نے اپنی شادی خود ہی برباد کردی ہے
نہ ہی آپ نے عالیہ اور کبیر کے ساتھ بدتمیزی کی تھی ، اور نہ ہی کبیر نے آپ کو طلاق دے دی ہوگی
تو ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کسی کو کبیر کو بے نقاب کرنا پڑا
لوگوں کو اس شخص کو جاننا چاہئے جو باہر سے اتنا بولی اور تعلیم یافتہ لڑکا نظر آتا ہے۔ وہ اندر سے کتنا ناگوار ہے
اور فلاک سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
جو کچھ اس نے کیا وہ بالکل درست ہے
میں ابھی بہت مایوس ہو رہا ہوں۔ یہ سب صرف ایک حماقت ہے
اپنے حق کے ل your اپنی آواز بلند کرنا حماقت نہیں بلکہ بہادری ہے
لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ مایوس ہو رہے ہیں کیونکہ کبیر کی حقیقت سب کے سامنے آگئی ہے
نہیں فلاک ، مجھے اس حقیقت پر تکلیف ہے کہ وہ معاملہ جو صرف کل تک ہمارے لئے جانا جاتا تھا۔ آج پورا شہر اسے جانتا ہے
فلاک ، لڑکیوں کا اعزاز کافی نازک ہے
ہم پورے شہر یا ہر سگنل پر بینرز نہیں ڈالتے ہیں
لیکن شاید آپ ابھی ان نکات کو نہیں سمجھ سکتے ہیں
اور ان ناانصافیوں اور ظلم کے بارے میں کیا خیال ہے جو کبیر نے میرے ساتھ کیا؟
اسے روکیں ، اسے روکیں!
آپ پر ناانصافیوں اور ظلم کے کون سے پہاڑ کیے گئے ہیں کہ آپ کو پریس کانفرنس کرنے کی ضرورت ہے؟
حمزہ ، یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ آپ کو اسے ساتھ نہیں لینا چاہئے تھا
ہاں ، میں نے فالک سے پوچھا تھا
کیونکہ میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ کبیر کو اس کے اعمال کی سزا دی جائے
وہ اپنے آخری نتائج تک پہنچے گا
اور آپ کس قسم کی بہن ہیں؟ کیا آپ اپنی بہن کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں؟
اگر آپ اس کے زخموں پر مرہم کا اطلاق نہیں کرسکتے ہیں تو ، پھر کم از کم اس کے زخموں میں اس کو طعنہ دے کر نمک نہ ڈالیں
اور فلاک ، آپ کو کسی کی ڈانٹ کو بالکل سننے کی ضرورت نہیں ہے
کیونکہ آپ نے کچھ غلط نہیں کیا ہے
حمزہ ...
تم اسے کیوں مشتعل کر رہے ہو؟ یہ سب کر کے کیا ہوگا؟
کسی شخص کو اس کے اعمال کی سزا دی جائے گی
آپ کس کی اجازت سے گئے تھے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کے عمل کی وجہ سے ہمیں کتنا بدنام کیا گیا ہے؟
پورے معاشرے میں لوگ کس طرح کے سوالات اٹھا رہے ہیں؟
میں نے اس طرح کے گناہوں کا کیا ارتکاب کیا ہے کہ لوگ مجھے اس طرح ڈانٹ رہے ہیں؟
مجھے اپنے لئے آواز بلند کرنے کے لئے کسی کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے
تم نے شرم سے میرے سر کو جھکا دیا ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ اتنے بے شرم ہوگئے ہیں
نہ ہی آپ کو اپنے اعزاز کی پرواہ ہے ، اور نہ ہی آپ کسی اور کے اعزاز کی پرواہ کرتے ہیں
تو مجھے بتاؤ ، میں کیا کروں؟
کوئی بھی مجھ پر یقین نہیں کر رہا تھا ، لہذا مجھے یہ قدم مجبوری میں لینا پڑا
تاکہ لوگ مجھ پر یقین کرسکیں کہ میں جھوٹا نہیں ہوں!
ایک بیٹی کا اعزاز کافی نازک ہے
کسی کو ہر وقت بہت محتاط رہنے کی ضرورت ہے
میں نے آپ کو لاکھوں بار بتایا تھا ، ایسا کوئی کام نہ کرنے کے لئے جو آپ کے ساتھ ساتھ میرے لئے بھی مسئلہ پیدا کرے گا
لیکن نہیں! تم نے میری بات نہیں سنی۔ اب مجھے بتاؤ ، میں کس کا جواب دوں؟
لوگوں کو ، رشتہ داروں کو ، معاشرے کو ... اور اور کون ہے؟
اسے روکیں! کسی کو جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے
اور جب لوگوں کو جواب دینے کی بات آئے گی ، تو اب فالک سب کا جواب دے سکتا ہے
فلاک ، آداب سے بات کریں
مجھے آداب نہ سکھائیں ، اسے آداب سیکھنے کی ضرورت ہے
وہ میرے زخموں میں نمک ڈالنے کے لئے یہاں کیوں آتی ہے؟
آج تک ، میں نے میرے لئے اس کے منہ سے کبھی کوئی اچھا لفظ نہیں سنا ہے
کہ کبیر نے میرے ساتھ ایک ناخواندہ شخص کی طرح سلوک کیا تھا
وہ مجھ سے ہر دوسرے معاملے پر بدتمیزی کرتا تھا۔ اس کی جارحیت ، اس کا غصہ ، میں نے سب کو برداشت کیا ہے
اس نے مجھ پر بہت سارے مکروہ الزامات لگائے تھے۔ یہ سب کرنا اس کا باقاعدہ معمول تھا
کبیر صلاح الدین ، ​​کچھ دن پہلے ہی اس نے مجھے طلاق دے دی ہے
صرف اس وجہ سے کہ میں نے اسے دھمکی دی تھی کہ میں ان کو بے نقاب کروں گا
میں اس کی ناانصافی اور ظلم کو پوری دنیا کے سامنے لوں گا
وہ جسمانی زیادتی بھی کرتا تھا
میری جان کو ایک جہنم بنایا گیا تھا ، مجھے اس گھر میں قید کردیا گیا تھا
اور جب میں نے اپنے حق کے لئے آواز اٹھائی تھی ، تو مجھے طلاق دے کر اپنے گھر سے بے دخل کردیا گیا تھا
میں انصاف چاہتا ہوں
میں آپ سب کو ان کا اصل چہرہ دکھانا چاہتا تھا
کبیر تم؟
کیا آپ نہیں پوچھیں گے کہ میں کیوں آیا؟
ظاہر ہے! آپ کو کچھ کام کرنا ہوگا اسی لئے آپ آئے تھے
مجھے بتاؤ
مجھے معلوم ہوا کہ آپ اس سب کے پیچھے ہیں
جب میں نے دیکھا کہ فلاک پریس کانفرنس کرتے ہوئے
میں پریشان ہو گیا کہ کیسے فلاک کو اتنی ہمت ملی
میں اس وقت سمجھ جاتا تھا کہ آپ کے سوا اس مکروہ سازش میں کوئی اور نہیں ہوسکتا ہے
آپ مجھے ایک مکروہ شخص کہتے تھے
تم خود کیا ہو؟
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ مجھے شکست دینے کے ل so اتنا کم کھڑے ہوں گے
کافی کبیر!
ہاں
مجھے یاد ہے ...
میں اپنے گھر کی خواتین کو کاروبار سے متعلق معاملات میں نہیں گھسیٹتا
یہ کس نے کہا تھا؟
اگر میری یادداشت کمزور نہیں ہے ، تو مجھے لگتا ہے کہ آپ نے یہ ضرور کہا ہوگا
میں تم پر ترس کھا رہا ہوں
میں نے یہ دیکھا کہ اس شہر کا ایک شہرت کا تاجر ، حمزہ ہاشم
چاہے وہ پانی کے ایک چھوٹے سے تالاب میں ڈوب کر مر نہیں گیا تھا
اپنے کوڑے دان کو روکو!
آپ میرے گھر میں کھڑے ہیں ، پھر بھی مجھ سے غیر سنجیدگی سے بات کر رہے ہیں!
کیا یہ تکلیف دے رہا ہے؟
مجھے بدنام کرنے کے ل you ، آپ میرے خلاف فالک کو ایک پیاد کی حیثیت سے استعمال کررہے ہیں 
حمزہ ہاشم کی سالمیت اور انا کہاں چلی گئی ہے؟
آپ نے اسے برباد کردیا ہوگا
کیونکہ یہ اس کے قابل تھا
کبیر
ابھی یہاں سے دور جاؤ
بصورت دیگر ، یہ آپ کے لئے بہت برا ہوگا
مجھے بدنام کرنے کے ل your آپ کا یہ مکروہ اقدام 
آپ کو بالکل بھی فائدہ نہیں ہوگا
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ کے خلاف میرے خلاف غلط پروپیگنڈا کرنے کے لئے آپ کے خلاف مقدمہ درج کرسکتا ہوں
حمزہ
اس کو میری آخری انتباہ کے طور پر غور کریں
میں اگلی بار آپ کو متنبہ نہیں کروں گا
اس پریس کانفرنس ویڈیو کو اس میڈیسن کمپنی کو بھیجیں
ابھی!
میں دیکھوں گا ، وہ آپ کے ساتھ کیسے کام کریں گے
میں آپ کو کبھی بھی جیتنے نہیں دوں گا
ہیلو ماریہ ، آپ کیسے ہیں؟
فلاک ، آپ نے ایسی حیرت انگیز پریس کانفرنس کی ہے
آپ کو اس کی تعریف کی جانی چاہئے
ویسے ، کیا میں کچھ کہوں گا؟
 آپ نے بہت صحیح وقت پر کبیر سے الگ ہونے کا فیصلہ لیا ہے
آخر کبیر یعنی رکاوٹ کو آپ کی زندگی سے ہٹا دیا گیا ہے
اب آپ اپنے کیریئر پر توجہ دیں گے
یہاں تک کہ میں نے اپنے لئے بھی ایسا ہی سوچا تھا
لیکن آپ میرے بہت اچھے دوست ہیں ، آپ کا شکریہ!
ویسے فلاک ، پریس کانفرنس کرنے کا خیال کس کا تھا؟
کیوں؟ کیا ہوتا ہے؟
یہ اتنا حیرت انگیز خیال تھا
اس طرح ، آپ کے کیریئر کو اتنا فروغ ملے گا کہ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے
ذرا سوچئے کہ آپ راتوں رات اسٹار بن گئے ہیں
وہ جو میڈیا فیلڈ میں زیادہ متنازعہ ہے ، اتنا ہی وہ شخص مشہور ہوجاتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، کچھ پروڈیوسروں نے آپ سے تاریخیں لینے کے لئے ہم سے رابطہ کیا ہے
کوئی ماریہ نہیں ، ابھی کے لئے نہیں۔ ابھی میں IDDAT میں ہوں (طلاق کے بعد انتظار کی مدت)
اگر میں چاہتا ہوں تو بھی نہیں آ سکوں گا
جیسا کہ یہ ہے ، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ابھی کے لئے میں کسی نئے پروجیکٹ پر دستخط نہیں کروں گا
کیوں؟
کیونکہ مجھے اس مرحلے سے باہر آنے کے لئے کچھ وقت درکار ہے
آپ فالک کو دیکھ سکتے ہیں ، یہ صحیح وقت ہے۔ اگرچہ آپ اس مقبولیت کو گھیر سکتے ہیں
جیسا کہ میں نے کہا ، ابھی نہیں
فلاک ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ پیشہ ور بنیں
اس طرح ، آپ اپنے کیریئر کو برباد کردیں گے
آپ ایک کام کیوں نہیں کرتے؟ میرے دفتر آئیں پھر ہم بیٹھیں گے اور اس پر تبادلہ خیال کریں گے
ہمم ... میں کسی دن تشریف لاؤں گا۔ الوداع!
میں نے فلاک کی پریس کانفرنس دیکھی
میں یقین نہیں کرسکتا تھا کہ اس کا فالک ہے
اسے طلاق کب ہوئی؟
کچھ ہفتوں پہلے
لیکن وہ کہہ رہی تھی کہ کبیر اتنا اچھا آدمی ہے ، وہ اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
تو اچانک یہ کیسے ہوا؟
کیا آپ دونوں نے اس طرح پریس کانفرنس نہ کرنے کے لئے ، دونوں نے اسے روکا نہیں؟
ہمارے خاندان کی لڑکیاں کبھی بھی ایسی چیزیں نہیں کرتی ہیں
اور سلطانہ ، آپ کو اس پر ایک پختہ یقین تھا کہ وہ ہر چیز کے ل you آپ کو سنتی ہے
تو ، کیا آپ نے یہ سب کچھ نہ کرنے پر اسے نہیں روکا؟
آنٹی ، ماں اور میں اس سے واقف نہیں تھا
یہاں تک کہ اگر آپ لوگوں کو ابھی تک معلوم ہوتا کہ وہ رک نہیں پائے گی۔ میں اسے اتنا جانتا ہوں
وہ لڑکی کافی رکاوٹ ہے
میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا ، یہ لڑکی کبھی خوشی سے شادی نہیں کرے گی
واہ آنٹی! تب آپ کو یہ سن کر بہت خوشی ہوگی کہ مجھے طلاق مل گئی
کیونکہ آپ کے الفاظ سچ ثابت ہوئے ہیں ، ٹھیک ہے؟
فلاک ، آداب سے بات کریں
مجھے آداب نہ سکھائیں ، اسے آداب سیکھنے کی ضرورت ہے
وہ میرے زخموں میں نمک ڈالنے کے لئے یہاں کیوں آتی ہے؟
آج تک ، میں نے میرے لئے اس کے منہ سے کبھی کوئی اچھا لفظ نہیں سنا ہے
جب میں آپ میں کچھ اچھ quality ے معیار کو دیکھوں گا تو میں ایک اچھا لفظ لکھوں گا
مجھے اتنا یقین ہے کہ آپ ان کے ساتھ بھی وہی بد سلوکی کر رہے ہوں گے
اس کا نوال اور سلطانہ کا صبر جو آپ کے کوڑے دان کو برداشت کرتا رہا
بصورت دیگر ، کوئی بھی آپ کے غیر سنجیدگی کو برداشت نہیں کرسکتا!
ماں ، کیا تم نے یہ سنا ہے؟ اسے خاموش رہنے کے لئے کہیں ورنہ میں اپنے آداب کو بھی بھول جاؤں گا
ٹھیک ہے آنٹی پلیز ...
اور آپ! اپنے کمرے میں جاؤ
کسی کو ہر معاملے پر لڑنا نہیں چاہئے
اسے بتائیں کہ اگلی بار ہمارے گھر جانے کی ضرورت نہیں ہے
بصورت دیگر ، کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
سلطانہ ، براہ کرم بیٹھیں
تم لوگ اسے کیسے برداشت کرتے ہو؟
اسے روکیں ، بہن!
آپ دیکھ سکتے ہیں ، ہم کتنے پریشان ہیں
آنٹی ، ماں پہلے ہی ٹھیک نہیں ہے اس کا بی پی ہر وقت زیادہ ہے
چونکہ آپ نے اپنے گھر میں اس طرح کا تناؤ برقرار رکھا ہے ، لہذا اعلی بی پی واضح ہے
ماں ، براہ کرم آئیں اور آرام کریں
ہاں سلطانہ ، نوال ٹھیک ہے۔ جاؤ ، کچھ آرام کرو
میں بھی جارہا ہوں
ایک بار جب سیفڈر یہاں ہوں گے تو میں پھر آؤں گا۔ جاؤ ، کچھ آرام کرو
کسی نے اس پریس کانفرنس کا ویڈیو اس کمپنی کو بھیجا ہے
مجھے یقین ہے ، حمزہ نے اسے بھیجا ہوگا
اور کون کرسکتا ہے؟
ہاں ، لیکن ... آپ جانتے ہیں کہ ایسی چیزیں ہمیشہ منفی اثر پیدا کرتی ہیں
میں جانتا ہوں ...
میں یہ جانتا ہوں
کبیر دیکھیں ، کمپنی آپ کو شراکت سے الگ کرنا چاہتی ہے
کیسے؟
تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
تم میرے دوست ہو
وہ جو بھی الزامات مجھ پر ڈال رہے ہیں وہ بے بنیاد ہیں ، یہ سب جھوٹ بولتا ہے
میں یہ جانتا ہوں ، لیکن کمپنی نہیں جانتی ہے
وہ سمجھتے ہیں کہ ایک شخص اس کمپنی کے لئے نقصان دہ ہوسکتا ہے جس کی شبیہہ صحیح نہیں ہے
لیکن آپ کو فکر مت کرو ، میں ان سے بات کر رہا ہوں
کسی طرح ہم اس کا حل تلاش کریں گے
آپ کا بہت بہت شکریہ ، قیصر
حمزہ یہ سب کچھ کر رہا ہے تاکہ مجھے نقصان پہنچائے
فکر نہ کرو
وہ اپنا مقصد حاصل نہیں کرے گا
کیا مسئلہ ہے! اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟
وہ دودھ نہیں پی رہی ہے ، نہ ہی وہ سو رہی ہے۔ وہ صرف رو رہی ہے
میرے خیال میں وہ بخار میں مبتلا ہے
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ، وہ بالکل ٹھیک ہے
اسے یہاں سے لے جائیں اور اسے دوسرے کمرے میں سونے کی کوشش کریں
اسے کچھ دیر کے لئے پکڑو
بزرگ لوگ کہتے ہیں کہ بچے اپنی ماں کی خوشبو کو پہچان سکتے ہیں ، وہ خاموش ہوجائیں گی
کیا کسی نے آپ کی تجویز طلب کی ہے؟
کیا میں نے آپ کو کرنے کو کہا ہے؟ 
کوڑے دان سے بات نہ کریں ، اسے یہاں سے لے جائیں
ٹھیک ہے
یہ کیا عذاب ہے! میں نے اس سے بہت مشکل سے چھٹکارا پایا ہے ، لیکن ایک بار پھر اس کی ذمہ داری مجھ پر پڑ گئی ہے
ارے ، وہ کیوں رو رہی ہے؟
یہاں آو ... میرے پاس آؤ
میرے پاس آؤ ...
وہ بخار میں مبتلا ہے
میں نے مم فلاک کو بتایا تھا
لیکن اس نے کہا کہ وہ بالکل ٹھیک ہیں ، اسے دوسرے کمرے میں لے جائیں اور اسے سونے پر جائیں
مم فلاک اس پر کوئی توجہ نہیں دے رہی ہے
ٹھیک ہے ، اسے ماں کے کمرے میں لے جاؤ
ٹھیک ہے
فلاک
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں مشاہدہ کر رہا ہوں ، نہ تو آپ الہام کی دیکھ بھال کر رہے ہیں اور نہ ہی آپ اس کی طرف کوئی توجہ دے رہے ہیں
بہن ، میں ابھی آپ کا کوئی لیکچر نہیں سننا چاہتا ہوں۔ مجھے پہلے ہی سر درد ہو رہا ہے
وہ بچہ اعلی درجے کے بخار میں مبتلا ہے ، کیا آپ نے ایک بار چیک کیا؟
اگر آپ کو اس کی دیکھ بھال نہیں کرنی پڑی تو پھر آپ اسے یہاں لانے کے لئے کیوں گھوم رہے تھے؟
گویا آپ نے اسے یہاں لا کر بہت بڑا احسان کیا ہے۔ آپ کو اسے نہیں لانا چاہئے تھا
چونکہ آپ اسے یہاں لائے ہیں ، پھر اس کی دیکھ بھال کریں۔ میں نے اسے پہلے ہی وہاں چھوڑ دیا تھا ، میں نے اسے پھینک دیا تھا
تم کیا کہہ رہے ہو!
لیکن آپ نے کہا تھا کہ کبیر نے آپ سے الہم چھین لیا تھا
میں نے جھوٹ بولا تھا۔ کیا یہ آپ سننا چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
میں نے جھوٹ بولا تھا!
میں اپنی زندگی کو اپنی پسند کے مطابق گزاروں گا
اور میں اپنی زندگی میں کسی چیز کو زنجیر نہیں بننے دوں گا
اور نہ ہی میں کسی کو اپنے راستے میں رکاوٹ بننے دوں گا
یہ الزام جو آپ نے کبیر اور عالیہ پر ڈالا تھا ، کیا یہ بھی جھوٹ تھا؟
ہاں ، یہ ایک جھوٹ ہے۔ کیا یہ آپ سننا چاہتے ہیں؟
سب کچھ جھوٹ تھا! میں اس زندگی سے مایوس تھا
مجھے ہر وقت اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی ، مجھے اس کے لئے سب کچھ کرنا ہے
میں نے بھی زندگی گزار دی ، اور میں اپنی زندگی کو اپنی پسند کے مطابق گزارنا چاہتا تھا
میں ہر وقت یہ سب کام کیوں کروں گا؟
اس کے علاوہ ، وہ نہ صرف میرا بچہ ہے۔ وہ کبیر کا بچہ بھی ہے
تو اسے اسے سنبھالنا چاہئے
اور اگر آپ لوگ اسے بھی سنبھال نہیں سکتے ہیں ، تو آپ لوگ اسے اسی طرح چھوڑ سکتے ہیں جس طرح میں نے اسے چھوڑ دیا تھا
اور اگر آپ لوگ ایسا نہیں کرسکتے ہیں تو ، پھر مجھے جانے دیں اور اسے وہاں چھوڑ دیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو! آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
وہی چیز جو مجھے بہت عرصہ پہلے کرنا چاہئے تھا
تم نے مجھے تھپڑ مارا ہے!
یہ ان تمام جھوٹوں کے لئے ہے جو آپ نے آج تک مجھے بتایا ہے ، فلاک
میں پوری دنیا سے لڑتا رہا
فلاک ، میں آپ پر یقین کرتا رہا
مجھے فخر محسوس ہوا کہ میری پرورش میں کوئی کمی نہیں ہے
لیکن اب یہ ثابت ہوگیا
صرف میری پرورش میں کمی تھی
تم نے میرا اعزاز توڑ دیا ہے ، فالک
آپ نے مجھے خود کا سامنا کرنے کے قابل نہیں چھوڑا ہے
ماں ... ماں ، کیا ہوا؟
ماں!
ماں ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
براہ کرم بیٹھیں ، کیا ہوا؟
ڈاکٹر ، میری والدہ کی حالت کیسی ہے؟
دیکھو ، اسے دل کا دورہ پڑا تھا۔ اس کی حالت کافی نازک ہے
ہم ابھی کے لئے کچھ نہیں کہہ سکتے
تم کیا کہہ رہے ہو
ابھی ابھی میں نے آپ کو بتایا ہے کہ اس کی حالت کافی نازک ہے
ڈاکٹر ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ کچھ کریں ، لیکن میری ماں کو بچائیں
مجھ پر یقین کریں ، ہم اپنی سطح کی پوری کوشش کر رہے ہیں
لیکن خدا وہی ہے جو سب کو بچاتا ہے
ہمت کریں اور اس کے لئے دعا کریں
خدا بہتر کرے گا
خدا براہ کرم میری ماں کو اچھی صحت سے نوازے۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
بہن نوال ...
کیا آپ میرے قریب آنے کی ہمت نہیں کرتے؟
نہ ہی مجھے آپ کی غلط تسلی کی ضرورت ہے ، اور نہ ہی آپ
تم مجھ پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
آپ کہہ رہے ہیں جیسے سب کچھ میری وجہ سے ہوا ہو
اگر آپ نہیں تو میں اور کس کا الزام لگاؤں گا؟
ماں کو دل کا دورہ پڑا ، اور یہ صرف آپ کی وجہ سے ہے
اگر وہ زندگی اور موت کی جنگ لڑ رہی ہے تو پھر یہ صرف آپ کی وجہ سے ، فلاک
وہ یہ برداشت نہیں کرسکتی تھی کہ اس کی اپنی بیٹی نے اس کے ساتھ دھوکہ دیا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ نے کس کے ساتھ جھوٹ بولا ہے ، لیکن کم از کم آپ اسے سچ بتا سکتے تھے
اس نے آپ کے بارے میں کیا سوچا تھا ، اور آپ کیا ثابت ہوئے ہیں؟
جھوٹا ، ظالمانہ .. فراڈسٹر!
مجھے بہت افسوس ہے ، اس نے آپ کو کیا نہیں دیا؟
احترام ، اعزاز اور سب سے اہم محبت۔ اور بدلے میں آپ نے اسے کیا دیا؟
جھوٹ ، دھوکہ دہی ...
فلاک ، مجھ سے کچھ اور کہنے سے پہلے مجھ سے دور ہوجائیں
یہاں سے چلے جائیں
آپ کو دلی مبارک ہو! خدا نے آپ کی تمام دعاؤں کا جواب دیا ہے
آپ کی ماں اب خطرہ سے باہر ہے
در حقیقت ، وہ بالکل ٹھیک ہے
ہم اسے اب کمرے میں منتقل کررہے ہیں ، خدا کی راضی وہ صبح تک ضمیر حاصل کرے گی
شکریہ ، ڈاکٹر ...
آپ کا استقبال ہے
ماں ...
یہ الزام جو آپ نے کبیر اور عالیہ پر ڈالا تھا 
یہ سب جھوٹ تھا۔
 میں اس زندگی سے مایوس تھا
مجھے ہر وقت اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی ، مجھے اس کے لئے سب کچھ کرنا ہے
میں نے بھی زندگی گزار دی ، اور میں اپنی زندگی کو اپنی پسند کے مطابق گزارنا چاہتا تھا
میں ہر وقت یہ سب کام کیوں کروں گا؟
اس کے علاوہ ، وہ نہ صرف میرا بچہ ہے۔ وہ کبیر کا بچہ بھی ہے
تو اسے اسے سنبھالنا چاہئے