پھر؟
ہاں میٹنگوں کو حتمی شکل دیں۔ میں نے شیڈول دیکھا ہے۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔ کیا
کیا آپ کہیں جارہے ہیں ، حمزہ؟
ہاں میرے پاس یورپ کا سرکاری دورہ ہے۔
میری کچھ کمپنیوں سے ملاقات ہوئی ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
لیکن آپ وہاں کیا کریں گے؟
تو میں یہاں کیا کروں گا؟
تم جانتے ہو کہ آپ کی والدہ اور بہن میرے ساتھ کس طرح سلوک کرتے ہیں۔
اگر آپ یہاں نہیں ہیں تو ، وہ مجھے اور بھی طعنہ دیں گے۔
جیسا کہ یہ ہے ، وہ مجھے یہاں رہنا پسند نہیں کرتے ہیں۔ یہ بہتر ہے کہ میں آپ کے ساتھ آیا ہوں۔
لیکن میں وہاں کے اجلاسوں میں مصروف رہوں گا۔
آپ سارا دن مصروف نہیں رہیں گے۔ ملاقاتیں سارا دن نہیں لیتی ہیں۔
جب ہمیں وقت مل جائے گا ، ہم باہر جائیں گے ، خریداری کریں گے اور ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزاریں گے۔
جیسا کہ یہ ہے ، ہم اپنے سہاگ رات کے لئے بھی نہیں گئے تھے۔
ہمارے پاس یہ عذر ہے۔ جانے دو۔ کیا نقصان ہے؟
فلک دیکھیں ، میں تنہا نہیں جا رہا ہوں۔
میرے پاس اپنی پوری ٹیم ہوگی اور کبھی کبھی میٹنگوں میں سارا دن لگ جاتا ہے۔
ایک بار جب میں وہاں سے آزاد ہوں ، تو ہم اپنے سہاگ رات کا منصوبہ بنائیں گے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا چاہتا ہوں؟ میں باہر جانا چاہتا ہوں ،
میں گھر پر رہ کر تھک گیا ہوں۔ میں گھر پر بور ہو جاتا ہوں۔
تو باہر جاؤ۔ آپ کس کا رک رہے ہیں؟ اپنے دوستوں کے ساتھ گھومنا۔ حقیقت میں میں ایک کام کروں گا۔
میں آپ کو کلب کی رکنیت حاصل کروں گا۔ آپ کو ایک اچھا اجتماع ملے گا۔ وہاں لطف اٹھائیں
میں کلب کی رکنیت حمزہ نہیں چاہتا۔ میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔
براہ کرم مجھے ساتھ لے جائیں۔
فلاک ، کوشش کریں اور سمجھیں اگر میں کچھ کہوں۔ بغیر کسی وجہ کے ضد مت بنو۔
ہاں۔ میں جو بھی کہتا ہوں اسے مسترد کردیا جاتا ہے۔ میری زندگی میں میری کوئی قیمت نہیں ہے۔
آپ مسٹر یاسیر کے ساتھ معاہدے کو حتمی شکل دیتے ہیں اور مجھے بتائیں۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک اچھا آدمی ہے۔
ہاں۔ سب کچھ میری طرف سے ٹھیک ہے۔ کیا آپ نے اپنے اطمینان کی جانچ کی ہے؟
تب مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ کل ، آفس میں ملیں گے۔ ٹھیک ہے۔
بہن عالیہ ..
اچانک آپ یہاں کیسے آئے؟
تم مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں لیکن آپ اچانک آگئے۔ تم نے مجھے بھی نہیں بتایا۔
آپ کو مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا ، میں آپ کو ہوائی اڈے پر چنتا۔
تب یہ حیرت کیسے ہوتی؟
میں نے توقوئیر سے کہا کہ آپ کو کچھ نہ بتائیں۔
لیکن کتنی خوشگوار حیرت ہے! میں بہت خوش ہوں۔ مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
اگر میں نے آپ کو بتایا تھا تو ، میں آپ کے چہرے پر یہ خوشی کیسے دیکھوں گا۔
ہیلو مم۔
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں سر کیسا ہے؟
میں بہت ٹھیک ہوں اور وہ دونوں بھی اچھے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اب اس بیگ کو بہن عالیہ کے کمرے میں لے جائیں اور اس کے کمرے کو تیزی سے صاف کریں۔
ٹھیک ہے۔
الہم کہاں ہے؟
وہ ابھی تھوڑی دیر پہلے سوتی تھی۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔
کیوں؟ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اسے بخار ہے۔
کیا آپ نے اسے کسی ڈاکٹر سے چیک کیا؟
ہاں ، میں نے کیا۔ ڈاکٹر نے کہا کہ وہ ٹھیک ہوں گی۔
اس کی نینی .. نور کہاں ہے؟
نور نے استعفیٰ دے دیا ہے۔
اس کے شوہر کو حیدرآباد میں سرکاری ملازمت ملی لہذا وہ اس کے ساتھ شفٹ ہوگئی۔
کیا میں اسے دیکھنے جاؤں؟
آپ کو اس کے بارے میں پریشان کیوں ہونا پڑے گا؟ یہ صرف ایک ہفتہ کے لئے ہے۔
اور میں یہ سارا ہفتہ کیسے گزاروں گا؟
میں آپ کو طویل عرصے سے بتا رہا ہوں۔
آپ جانتے ہیں کہ آنٹی اور آپ کی بہن کے ساتھ رہنا کتنا مشکل ہے۔ انہوں نے مجھے طنز کیا۔
میں حمزہ سے خوفزدہ ہوں۔
اگر میں ان کا جواب دیتا ہوں تو کیا ہوگا؟ پھر کیا ہوگا؟ براہ کرم کوشش کریں اور سمجھیں۔
ٹھیک ہے۔ مجھے اپنا پاسپورٹ دو۔
شکریہ حمزہ۔
اب اپنا موڈ ٹھیک کریں۔
خدا کی ساری تعریف ، وہ بہت خوش ہے کیونکہ آپ یہاں ہیں۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ بیمار بھی نہیں تھی۔
اسے زیادہ بخار تھا۔
میں یہاں ہوں لیکن میں ہمیشہ کے لئے یہاں نہیں ہوں۔
اگر میں اس کے آس پاس نہیں ہوں تو کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟
میں نے بات کی۔ ہم ایک یا دو دن میں نانی کا بندوبست کریں گے۔ فکر نہ کرو۔
اور اگر وہ بھی چلی جاتی ہے؟
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ کیوں چلے گی؟
تم کیا کہہ رہے ہو
یہاں ایک لڑکی مستقل ملازمت کیوں لے گی؟
وہ کسی دن یا دوسرے دن روانہ ہوں گے۔ بعض اوقات لوگ بے بس ہوتے ہیں۔
اسی لئے میں آپ کو بتاتا رہا۔
مجھے اپنے ساتھ الہم لے جانے دو۔ میں اچھی طرح سے اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
ٹوکئیر نے مجھے اپنا پاسپورٹ حاصل کرنے کے لئے کہا۔ اس نے کہا کہ وہ آپ سے بات کرے گا۔
وہ خوشی سے ، وہاں ہمارے ساتھ رہے گی ..
بہن عالیہ ..
ہم نے پہلے ہی اس موضوع پر تبادلہ خیال کیا ہے۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں آپ کے ساتھ الہم نہیں بھیجوں گا۔ خود اس کے بارے میں سوچو۔
اگر الہم آپ کے ساتھ جاتا ہے تو ، میں یہاں کیا کروں گا؟
میں اسے تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
خدا نہ کرے اگر آپ کو شہر سے باہر کا سفر کرنا پڑے تو پھر؟
تب آپ کیا کریں گے؟
میں انتظام کروں گا۔ میں ابھی بھی انتظام کر رہا ہوں۔
ایک اور حل ہے
اور وہ کیا ہے؟
کبیر آپ کی دوبارہ شادی کرنی چاہئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو میرا مطلب ہے ، آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میری دوبارہ شادی نہیں ہوگی۔ بالکل نہیں۔
کیوں؟ کیا نقصان ہے؟
اگر آج نہیں تو کل ، آپ کو شادی کرنی ہوگی۔ پھر اب کیوں نہیں؟
یہ الہم کے لئے اچھا ہوگا۔ جو آپ کی بیوی بن جاتا ہے ، وہ بھی الہام کی دیکھ بھال کرے گا؟
آپ کی کیا ضمانت ہے کہ وہ لڑکی جو یہاں آتی ہے ،
جب وہ الہم کی اپنی ماں نے اس کی پرواہ نہیں کی تھی تو وہ الہم کی دیکھ بھال کرے گی۔
اور میں نے سوتیلی ماؤں کے بارے میں بہت ساری کہانیاں سنی ہیں۔
براہ کرم ، میں اس طرح کا کوئی خطرہ نہیں لوں گا۔
تو کیا آپ یہاں ہمیشہ اس طرح رہیں گے؟ تنہا؟
کبیر خود کو دیکھو۔ آپ اور یہ گھر ،
کسی کو ضرورت ہے جو آپ کو کمپنی دے سکے اور آپ کی دیکھ بھال کرے۔
عالیہ ، چاہے کچھ بھی ہو ، میں دوبارہ شادی نہیں کروں گا اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
دادی ، کیا آپ مجھے فن لینڈ لے جائیں گے؟
یقینا میں کروں گا۔
میں بھی آئس کریم چاہتا ہوں۔ براہ کرم دادی ماں مجھے آئس کریم نہیں کھانے دیتی۔
بری ماں .. لیکن تم جانتے ہو کہ وہ ٹھیک ہے۔ آپ آئس کریم کھاتے ہیں اور گلے کی سوزش کرتے ہیں۔
چلو ، جانے دو۔ ہمیں دیر ہے۔ آو
ہیلو
ہیلو
کیا آپ لوگ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں میں رات کے کھانے کے لئے نازی اور نوین لے رہا ہوں۔ ہمارے ساتھ آو۔
نہیں۔ دراصل فالک اور میں نے ابھی رات کا کھانا کھایا۔
ٹھیک ہے۔
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا۔ میں دن بھر مصروف رہتا ہوں ، مجھے وقت نہیں ملتا ہے۔
مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
فالک اور میں اپنے سہاگ رات پر ایک ہفتہ کے لئے یورپ جارہے ہیں۔
کیا آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں یا مجھے بتا رہے ہیں؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ دراصل یہ ایک کاروباری سفر ہے لہذا میں نے سوچا کہ میں اسے لے جاؤں گا۔
اس کے پاس باہر جانا پڑے گا اور ہمارے پاس اپنا سہاگ رات بھی ہوگا۔
پیارے ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ اگر آئس کریم نہیں تو ہمارے پاس چاکلیٹ ہوسکتی ہیں۔ چلو جانے دو۔
حمزہ ، ماں نے آپ کو نہیں بتایا ہوگا
لیکن اگر آپ نے منصوبہ بندی کرنے سے پہلے اس سے پوچھا تو یہ اچھا ہوتا۔
وہ فخر ہوگی۔
بہن عالیہ ، کیا الہم سو رہی ہے؟
میں اسے رونے سے روک نہیں سکتا تھا یا اسے کچھ بھی کھانے کے ل. نہیں بنا سکتا تھا
لیکن ایک بار جب اس نے اپنی خالہ کی طرف دیکھا تو وہ سب آباد ہوگئی اور بھی کھا گئی۔
رب کی تمام تعریفیں۔
آپ لوگوں کو کل مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں فورا. ہی آ جاتا۔
کبیر کیا آپ نے نوال کو فون کیا؟
نہیں۔ میں نے خود کو فون کیا۔ میں الہم کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا۔ اس نے مجھے بتایا تو میں فورا. ہی آگیا۔
وہ آپ سے بہت زیادہ منسلک ہے۔ جب اس نے آپ کی طرف دیکھا تو وہ بہتر ہوگئی۔
میں سوچ رہا تھا کہ جب تک آپ کے پاس نانی کا بندوبست نہیں ہوتا ہے ، میں الہم اپنے ساتھ لے جاسکتا ہوں۔
نوال آپ اس کی دیکھ بھال کیسے کریں گے؟ آپ کو پریشان کیا جائے گا ...
مجھے پریشان نہیں کیا جائے گا۔
عالیہ آپ نے دیکھا کہ وہ کتنی منسلک ہے۔ میں ہر چیز کو آسانی سے سنبھال لوں گا۔ آپ کام میں مصروف ہیں ،
اگر یہ نہ ہوتا تو میں نے نہیں پوچھا۔
کبیر ، نوال ٹھیک ہے۔
نوال اس کے ساتھ اتنا منسلک ہے۔ اگر وہ خوش ہے تو وہ بہتر محسوس کرے گی۔ اسے اسے لے جانے دو۔
ٹھیک ہے۔ جیسا کہ آپ کو بہتر لگتا ہے۔ میں اس کی چیزوں کو بھری دوں گا۔
مکمل.
ماں ، ہماری پرواز کا وقت ہے۔ ہم جارہے ہیں۔
خیال رکھنا۔
ہاں۔
الوداع آنٹی۔
یہ ٹھیک ہے۔
الوداع الوداع
کبیر ، میں کچھ سوچ رہا ہوں۔
ہاں۔ میں دیکھ سکتا ہوں۔ آپ بہت گہرا سوچ رہے ہیں۔
تم کیا سوچ رہے ہو
میں نے بھی اس کا ذکر توقف سے بھی کیا۔ اس نے بھی میرا ساتھ دیا۔
لیکن یہ کیا ہے؟
کبیر ..
آپ صرف دوبارہ شادی نہیں کرنا چاہتے کیونکہ وہ لڑکی جو آکر تھی ، وہ ،
ہوسکتا ہے کہ الہم کو قبول نہ کریں یا شاید اس کی اچھی دیکھ بھال نہ کریں۔
ہاں۔ یہ ہے۔
میں کیا کہنے والا ہوں ، اسے ٹھنڈے دماغ سے سنیں اور پھر مجھے جواب دیں۔
اگر ، آپ نوال سے شادی کرتے ہیں ، پھر ..
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ اس طرح سے کیوں رد عمل کا اظہار کر رہے ہیں؟ میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔
نوال ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔ وہ بالغ اور بہت سمجھدار اور ،
اگر آپ اس سے شادی کرتے ہیں تو ، آپ کو فکر کرنے کی بھی ضرورت نہیں ہوگی۔
وہ الہم سے اتنا پیار کرتی ہے ، وہ کسی بھی چیز سے زیادہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
لیکن یہ ممکن نہیں ہے۔
کیوں؟ اس میں کیا نقصان ہے؟
الہم کو ماں کی محبت کی ضرورت ہے
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اس کی کتنی دیکھ بھال کرتے ہیں ، آپ اس کی ماں نہیں بن سکتے۔
آپ کی اپنی خاطر نہیں ، آپ کو الہام کی خاطر نوال سے شادی کرنی ہوگی۔ تم نہیں دیکھتے ،
نوال الہم سے منسلک ہے۔ کون اس سے زیادہ کی دیکھ بھال کرے گا؟
لیکن میں نے اس طرح کے نوال کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں ہے۔
کبیر دیکھیں ، میں آپ کی بات نہیں سنوں گا۔
آپ کو فیصلہ کرنا پڑے گا۔ کیا آپ کو نوال پسند نہیں ہے؟
کارڈ
نوال ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔ وہ کسی بھی لڑکے کے لئے مثالی ہوسکتی ہے۔
تو کیا مسئلہ ہے؟
دیکھو اگر آپ کے دل میں کچھ ہے تو ، مجھے واضح طور پر بتائیں۔
یہاں تک کہ ٹوکئیر کا کوئی اعتراض نہیں ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، مجھے نہیں لگتا کہ میں نوال کے قابل ہوں۔
وہ مجھ سے بہتر زندگی کی ساتھی کی مستحق ہے۔
ہم نوال کو اپنے لئے اس کا فیصلہ کیوں نہیں کرنے دیتے ہیں؟
مجھے نوال سے بات کرنے دو۔ ہم جو بھی فیصلہ لیتے ہیں اسے قبول کریں گے۔
اگر آپ کے لئے نہیں تو ، آپ کو الہام کی خاطر نوال سے شادی کرنی ہوگی۔
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ نوال الہام کے ساتھ کس طرح منسلک ہے۔
نوال سے زیادہ کون اس کی دیکھ بھال کرسکتا ہے؟
الہم صرف میری بیٹی نہیں ہے ، وہ بھی اس کی بیٹی ہے۔ وہ اس کا باپ ہے۔
اور میں چاہتا ہوں کہ وہ نوال لے جائے۔ میں نے اسے وہاں چھوڑ دیا۔
اس نے اسے فورا. ہی واپس بھیج دیا کیونکہ ماں اور نوال نے ایسا کہا۔ آپ چاہتے ہیں کہ آزادی اور صرف میری زندگی کو تباہ کیا جائے۔
نہیں۔ آپ غلط فلاک ہیں۔
آپ جانتے تھے کہ وہ بیمار ہے۔ آپ کو اسے تنہا نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔ اگر وہ اب آپ سے کچھ کہہ رہا ہے تو خاموشی سے اسے سنیں۔
میں ہوں .. بہت پریشان ہوں حمزہ نے آپ کے ساتھ کیا کیا۔
میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں۔
جب کبیر نے مجھے بتایا ، میں حیران تھا۔ اور مجھے یقین ہے ،
یہ سب فلاک کا کام ہے۔
فلاک نے حمزہ کے پیسے حاصل کرنے کے لئے سب کچھ کیا۔
اوہ ٹھیک ہے ، جو بھی کیا گیا ہے ، آپ کے لئے برا تھا۔
لیکن میں بہت خوش ہوں کہ آپ نے خود کو بہت جلدی جمع کیا۔
دراصل کبیر نے میری بہت مدد کی۔ اس نے مجھے بہت حوصلہ افزائی کی۔
کیا آپ جانتے ہیں جیسے آپ سب کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کرتے ہیں ،
اسی طرح ، کبیر اپنے کنبہ اور دوستوں کی بھی بہت دیکھ بھال کرتا ہے۔
وہ ہمیشہ زیادہ سے زیادہ مدد اور مدد کرنے کی کوشش کرتا ہے۔
اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
اگر کبیر آس پاس نہ ہوتا ،
میں اس مرحلے سے نکلنے کے قابل نہیں ہوتا۔
نوال ، میں صرف تھوڑی دیر کے لئے یہاں ہوں۔
بنیادی طور پر مجھے HAFSA کی کچھ دستاویزات اپ ڈیٹ اور ، ،
ٹوکئیر نے مجھ سے الہم کا پاسپورٹ حاصل کرنے اور اسے ساتھ لانے کو کہا۔
آپ .. کیا آپ الہام کو ساتھ لے جائیں گے؟
میں چاہتا تھا لیکن ،
کبیر اتفاق نہیں کررہا ہے۔ اس نے کہا کہ وہ تنہا ہوگا۔
اگر آپ اسے ساتھ لے جاتے ہیں تو ، وہ یہاں کیسے بسا محسوس کرے گا؟
ٹوکیر اور میں کبیر کے لئے پریشان ہیں۔
وہ صرف اور صرف کاروبار کی دیکھ بھال کر رہا ہے اور اس پر بھی اس کی ذمہ داری الہام کی ہے۔
میں نے اسے دوبارہ شادی کرنے کا مشورہ دیا۔
لیکن وہ اتفاق نہیں کرتا ہے۔ وہ کہتا ہے کہ کون جانتا ہے کہ وہ لڑکی کیسے ہوگی۔
چاہے وہ الہم کی دیکھ بھال کرے گی یا نہیں۔ وہ ابھی اس پر پھنس گیا ہے۔
میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی کہ اگر لڑکی اچھی ہے تو وہ الہم کی دیکھ بھال کرے گی۔
سب سے زیادہ یقینی طور پر۔ براہ کرم اپنے معاشرتی دائرے میں دیکھیں ، مجھے یقین ہے ، آپ کو ایک اچھی لڑکی مل جائے گی۔
نوال .. میں چاہتا ہوں .. آپ کبیر سے شادی کریں ..
معذرت .. تم کیا کہہ رہے ہو ، عالیہ؟
نوال آپ کی شادی کہیں کہیں ہوگی۔ کبیر کیوں نہیں؟
کبیر بہت اچھا ہے۔ کوئی شک نہیں لیکن ..
اس طرح؟ اچانک میں آپ کو جواب دینے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
میں سمجھتا ہوں۔ یہ بہت الجھا ہوا ہے۔
دیکھو ، اگر ، سلطانہ آنٹی زندہ ہوتی ، تو میں اس سے بات کرتا۔
وہ آس پاس نہیں ہے لہذا میں آپ سے بات کرنے پر مجبور ہوں۔
آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے اور مجھے جواب دینا چاہئے۔ اپنا وقت نکالیں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے ایک مشکل فیصلہ ہے۔
لیکن ، یہ یاد رکھیں کہ میں جانتا ہوں ، کبیر آپ کو بہت خوش رکھے گا۔
آپ دونوں نے کیا سوچا؟ مجھے کبھی پتہ نہیں چل سکا کہ آپ دونوں کے مابین کیا ہو رہا ہے!
اپنے آپ کو ذہن میں رکھنا!
مجھے اپنے آپ کو کیوں ذہن میں رکھنا چاہئے؟
آپ ایک سستے آدمی ہیں۔ کیا آپ تھوڑا سا شرمندہ نہیں تھے؟
آپ کی سابقہ ​​بیوی کی بہن سے آپ کا تعلق ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ کبیر سے شادی کریں ..
نوال؟
یہ کیا ہے؟ جب سے عالیہ چلی گئی ہے ، آپ خاموش رہے ہیں۔
نہیں۔ میں پریشان نہیں ہوں۔ آپ کو صرف شبہ ہے۔
میں ہوں؟ پھر آپ یہاں تنہا کیوں بیٹھے ہو اور سوچ رہے ہو؟
کوشش نہ کریں اور مجھے چھوڑ دیں۔ مجھے بتائیں کہ عالیہ نے کیا کہا؟
عالیہ میرے لئے کبیر سے ایک تجویز لائے ..
کیا؟
اس نے کہا کہ اس کی دوبارہ شادی ہوجائے گی۔ 
اور کسی سے شادی کرنے کے بجائے جو الہام کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا ہے ، اس کا بہتر ہے ،
کہ میں اس سے شادی کروں۔
آپ نے کیا جواب دیا؟
میں نے کچھ نہیں کہا۔
 میں کبیر سے شادی نہیں کرسکتا ، آنٹی۔ تم جانتے ہو حمزہ نے مجھ پر الزام لگایا۔
اگر میں کبیر سے شادی کرتا ہوں تو ، وہ تمام الزامات ٹھیک ثابت ہوتے ہیں۔ 
لوگ محسوس کریں گے کہ اس نے جو بھی کہا وہ صحیح تھا۔ 
میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں سوائے اس کے کہ لوگوں کو میرے کردار کی طرف انگلیوں کی نشاندہی کریں۔
میں کبیر سے شادی نہیں کروں گا۔
کبیر ایک بہت اچھا آدمی ہے۔ وہ سمجھدار ، آرام دہ ہے۔
فالک نے اس کے اور اس کے اہل خانہ کے ساتھ بدسلوکی کی اور پھر بھی میں نے کبیر بیڈموت کو کبھی نہیں سنا۔
فالک نے اپنی پریس کانفرنس میں اس پر بہت زیادہ الزام لگایا۔ 
کبیر بدلے میں پریس کانفرنس کر سکتے تھے اور ان کے الزامات کا جواب دے سکتے تھے۔
لیکن اس نے ایسا نہیں کیا۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟ 
کیونکہ وہ فلاک کا احترام کرتا ہے۔ وہ خواتین کا احترام کرنا جانتا ہے۔
اور آپ نے مجھے خود بتایا 
جب آپ بیمار تھے تو اس نے آپ کا خیال رکھا۔ 
وہ آپ کو اسپتال لے گیا اور وہیں رہا۔
نوال ، وہ ہاتھ جو آپ کی حمایت کرتے ہیں جب آپ ٹوٹ پڑتے ہیں ،
وہ انمول ہیں۔ ان کو جانے نہ دیں۔
ماں ، تمہیں کیا ہوا؟ تم اس طرح بیٹھے کیوں ہو؟
میں نے ابھی تھوڑا سا بیمار محسوس کیا لہذا میں یہاں آگیا۔
آپ کو بیمار محسوس ہوا؟ کیا آپ نے اپنی دوا لی ہے؟
ہاں۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میرے دل کو صرف بھاری محسوس ہوئی۔
ماں ، تم کیا سوچ رہے ہو؟ آپ کو کیا پریشان کر رہا ہے؟
حمزہ ..
میں حمزہ سے پریشان ہوں۔ 
وہ کئی دن چلا گیا ہے اور اس نے مجھے ایک بار بھی نہیں بلایا ہے۔
ایسا کبھی نہیں رہا۔
ماں ، اسے لازمی طور پر مصروف رہنا چاہئے اسی لئے اس نے فون نہیں کیا۔ وہ ہمیشہ آپ کو دوسری صورت میں پکارتا ہے۔
اس کی فکر نہ کرو۔
میں اس کے بارے میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ وہ میرا اکلوتا بیٹا ہے اور وہ بدل گیا ہے۔ 
خدا جانتا ہے کہ وہ لڑکی اسے کیا کھلا رہی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ،
وہ کیوں نہیں دیکھ سکتا جو آپ اور میں اس کے بارے میں دیکھ سکتا ہوں؟
ماں ، ہر چیز کا ایک وقت ہوتا ہے اور شاید اس کا وقت نہیں ہے کہ حمزہ کی آنکھیں ابھی کھلی رہیں۔
لیکن آپ دیکھیں گے ، جس دن اس کی آنکھیں کھلیں گی ، وہ فلاک کو اپنی زندگی سے باہر پھینکنے میں ایک منٹ بھی نہیں لے گا۔
میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
مجھے حمزہ اور نوال کی شادی ملتوی نہیں کرنی چاہئے تھی۔ 
اگر ان کی شادی ہوتی تو مجھے اس دن کو نہیں دیکھنا پڑتا۔
ماں ، یہ سب قسمت ہے۔ ہوسکتا ہے کہ نوال اور حمزہ کا مطلب ایک ساتھ نہیں تھا۔
لیکن آپ دیکھتے ہیں ، اس طرح کی فکر نہ کرو۔
 اگر آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں تو ، آپ کو پریشانیوں کے سوا کچھ نہیں ملے گا۔
دیکھو ، رات کو بہت دیر ہے۔ اپنے کمرے میں جاکر آرام کرو۔ دیر سے رہنا آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔
نیزی میری بات احتیاط سے سنو۔ 
راحیل کے کاروبار کو سنبھالیں اور اسے اپنے کنٹرول میں لائیں۔ یہ کرنے کی ضرورت ہے۔
میرے کنٹرول میں کاروبار؟ لیکن کیوں؟ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ 
آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟
مجھے دل میں خوف ہے۔
جس طرح سے اس لڑکی نے حمزہ کو شادی کرنے پر راضی کیا ، 
اگر وہ اسے آپ کے کاروبار کو سنبھالنے پر راضی کرے تو کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا منصوبہ بنا رہی ہے۔ میں آپ اور نوین کے لئے پریشان ہوں۔ براہ کرم ،
اپنے کاروبار پر قبضہ کریں اور اس پر قابو پالیں۔ میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔
ماں ، آپ سوچ رہے ہیں۔ حمزہ ایسا نہیں ہے۔
وہ بیوقوف نہیں ہے۔ وہ کبھی ایسا نہیں کرے گا۔
ابھی وہ دنیا کا سب سے بڑا بیوقوف ہے۔
دیکھو وہ کیا کر رہا ہے۔ وہ ہمیں بھول گیا ہے۔ وہ پریشان بھی نہیں کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ماں ، فکر کرنا چھوڑ دو۔ 
یہ بہت دیر سے ہے اور آپ کی صحت کے ل so اتنی دیر سے اٹھنا اچھا نہیں ہے۔
نوال ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔ وہ سمجھدار اور بالغ ہے۔
 اگر آپ اس سے شادی کرتے ہیں تو ، آپ کو پریشان نہیں ہوگا۔
 وہ الہم سے اتنا پیار کرتی ہے ، وہ اپنی زندگی سے زیادہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
میں نے اسے دوبارہ شادی کرنے کو کہا۔ وہ اتفاق نہیں کرتا ہے۔ 
اس کا کہنا ہے کہ وہ نہیں جانتا ہے کہ وہ لڑکی کیسی ہوگی اور کیا وہ الہم کی دیکھ بھال کرے گی۔ وہ اس پر پھنس گیا ہے۔
ہیلو نوال ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ کیا ہم بات کر سکتے ہیں ، کیا آپ مصروف ہیں؟
کبیر ، آپ کو میرے ساتھ اتنا رسمی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
نوال ، یہ مت سمجھو کہ میں آپ کو جذباتی بنانے اور آپ سے شادی کرنے کے لئے الہم کو ڈھال کے طور پر استعمال کر رہا ہوں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
نوال دیکھیں ، آپ کو اس کے بارے میں کوئی دباؤ نہیں ہے۔ کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کررہا ہے۔
کبیر تم ایک اچھے آدمی ہو۔
اگر میں کہتا ہوں کہ میں آپ سے شادی نہیں کرسکتا ، کیا آپ کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟
نہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ اس کے بارے میں ذہن میں کیا ہے؟
میں شرمندہ ہوں۔ آپ بہت اچھے آدمی ہیں۔
نوال آپ کو جواز پیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
نہیں کہنا آپ کا حق ہے۔ میں نے آپ سے کہا تھا کہ کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کرے گا۔
در حقیقت ، آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں بہت شرمندہ ہوں۔ 
میں نے بہن عالیہ سے کہا کہ وہ وہاں نہ جائیں۔
اور اگر وہ آپ کو دیکھنا چاہتی تو اسے ایسی بات نہیں کہنا چاہئے۔
کبیر ، آپ ،
جانئے جب حمزہ نے مجھ پر آپ کے ساتھ شامل ہونے کا الزام لگایا تو میں کئی راتوں تک سو نہیں سکتا تھا۔
اس نے جو کہا اس سے مجھے تکلیف ہوئی۔ 
اگر میں آپ سے شادی کرتا ہوں ،
حمزہ کا الزام درست ثابت ہوگا۔ لوگ محسوس کریں گے کہ ہمارے پاس کچھ چل رہا ہے۔
لوگ پوچھ گچھ شروع کردیں گے۔ میں کتنے لوگوں کا جواب دوں گا؟ 
آپ جانتے ہو کہ کسی کے لئے سب سے مشکل کام ان کے کردار کی حفاظت کرنا ہے؟
آپ سچ کہہ رہے ہیں لیکن لوگ آپ پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو ایسا ہوتا ہے۔
لیکن اوہ ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ مجھے اندازہ تھا کہ آپ کا جواب کیا ہوگا۔
کبیر .. عالیہ نے کہا کہ وہ فون کریں گی۔
نہیں۔ میں خود اس سے بات کروں گا۔
فکر نہ کرو۔ وہ آپ کو فون نہیں کرے گی اور آپ کو پریشان کرے گی۔
شکریہ ، کبیر۔
ہاں؟
جناب ، محترمہ نوال نے مجھ سے یہ فائل آپ کو دینے کو کہا۔
محترمہ نوال خود کہاں ہیں؟ کیا میں نے آپ سے نہیں کہا تھا کہ وہ خود فائل لانے کو کہے؟
جناب میں نے اسے بتایا لیکن اس نے کہا کہ وہ مصروف ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، جناب۔
ہیلو؟
کیا ہم بات کر سکتے ہیں؟
اگر آپ مصروف نہیں ہیں۔
اندر آؤ۔
نوال ، تم مجھ سے کیوں گریز کر رہے ہو؟
میں نے سوچا کہ آپ پریشان ہوں گے اور یہ بہتر ہوگا اگر مجھے کچھ دن آپ کا سامنا نہ کرنا پڑے۔
نوال ، میں آپ سے بالکل بھی ناراض نہیں ہوں۔ میں نے پہلے بھی یہ آپ کو بتایا ہے۔
اور آپ کو اپنی زندگی کا فیصلہ کرنے کا سارا حق ہے ، اپنے لئے۔ 
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے ، نوال۔ تم جانتے ہو کیا ،
میں خود ، ایک بار پھر شادی نہیں کرنا چاہتا۔
میں خاموش تھا کیونکہ بہن عالیہ نے مجھے مجبور کیا۔ 
میں آپ کے فیصلے نوال کا احترام کرتا ہوں۔ اب آپ کو اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ذرا آرام کرو۔
ہاں ، ایک اور چیز ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے میڈیسن پروجیکٹ کو بھی نظرانداز کریں۔
میں فائل بھیج رہا ہوں۔ اگر آپ کو کسی معلومات کی ضرورت ہو تو ، آپ قیصر سے پوچھ سکتے ہیں۔
در حقیقت ، میں ایک کام کروں گا۔ 
میں آپ کے ساتھ ، خود اور قیصر سے ملاقات کا بندوبست کروں گا۔ آپ کسی بھی سوال کی ضرورت سے پوچھ سکتے ہیں۔
ہمارے پاس تفصیل سے بحث ہوگی۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
ٹھیک ہے۔
اچھا
کبیر کیا آپ کو چائے ملے گی ، کیا میں اسے بناؤں؟
نہیں ، میں نے ابھی کچھ عرصہ پہلے ہی کیا تھا۔
دراصل میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
مجھے بتاؤ۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ دفتر میں سب ٹھیک ہے؟
ہاں ، دفتر میں سب کچھ ٹھیک ہے۔ 
دراصل ، میں دوبارہ شادی نہیں کرنا چاہتا۔