کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
اب مجھ سے دوبارہ رابطہ نہ کریں۔
ہر جگہ میرا مذاق اڑانے کے لئے اپنی عادت کو تبدیل کریں۔
اگر آپ مجھے راضی نہیں کرسکتے ہیں تو آپ نے اپنی والدہ سے مجھے فون کرنے کو کہا۔
میرے نزدیک تم کبیر کی طرح ہو۔
میں نے کبھی آپ اور کبیر کو الگ کرنے کے بارے میں نہیں سوچا اور نہ ہی آپ کو ناخوش کردیا۔
میں جانتا ہوں۔
آپ نے مجھے یہاں آکر خالہ کو سب کچھ بتانے پر مجبور کیا۔
مجھے آپ سے اتنا نفرت ہے کہ آپ سوچ بھی نہیں سکتے ہیں۔
میں کیا کر رہا ہوں؟
آپ نے اسے جان بوجھ کر مدعو کیا ہے اور اب آپ اسے میرے ساتھ مشغول کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
میں آپ کی ساری منصوبہ بندی کو سمجھ رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ میرے لئے کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے۔ اور میں اس وقت کام نہیں کرنا چاہتا۔
تم میری منگیتر ہو
آپ کے ہر فیصلے سے ہم دونوں کی زندگیوں پر اثر پڑے گا۔
شاید آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
اتنی زیادہ غیر ذمہ داری جاوید؟ کوئی بھی اتنی غیر ذمہ داری کیسے ظاہر کرسکتا ہے؟
آپ نے ایک چھوٹی سی لڑکی کو گاڑی میں تنہا چھوڑ دیا۔ یہ حد ہے۔
یہ میری غلطی تھی جناب ، میں نے کچھ چیزیں خریدنے کا سوچا اور مس ہافسا کبھی بھی اس طرح کار سے باہر نہیں نکلی۔
آس پاس کے علاقے کو چیک کریں ، اس کے آس پاس ہونا چاہئے۔ میری بیٹی کہاں جاسکتی ہے؟
ہم نے پورے علاقے ، عالیہ کی تلاشی لی ہے لیکن وہ کہیں نہیں ہے۔
میں نہیں جانتا کہ توقیر میری بیٹی کو واپس لائے۔ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ اور اسے ڈھونڈو۔
اپنے آپ پر قابو پالیں ، میں نے پولیس کو آگاہ کیا ہے اور وہ جلد پہنچیں گے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میں خود کو کیسے کنٹرول کرسکتا ہوں۔
ذرا پر سکون ہوں۔
سلمان آگیا ہے۔
ارے سلمان
toqeer
پریشان نہ ہوں ، ہمیں ہفسا مل جائے گا ، میں نے ہر جگہ پولیس کو معزول کردیا ہے۔
مجھے بتائیں کہ کیا آپ کو کسی یا کسی دشمن پر کوئی شک ہے؟
سلمان میرا کوئی دشمن نہیں ہے اور میں نے کبھی کسی کے ساتھ لڑائی نہیں کی۔
کیا آپ کے پاس کبھی بھی کوئی کاروباری تنازعہ ہے یا اس طرح کا کوئی معاملہ ہے؟
کیا آپ نے کسی بہن کے ساتھ لڑا ہے؟
سلمان ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ اگر میں ایسی کوئی چیز ہوتی تو میں آپ کو بتاتا۔
دیکھو ، کاروبار میں کچھ حریف موجود ہیں جو اس طرح کے مواقع کا استحصال کرتے ہیں۔
میں ان سب سے کچھ اشارہ تلاش کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
ہم نے کسی کے ساتھ لڑی نہیں ہے اور ہمارے پاس کوئی دشمن نہیں ہے ، براہ کرم میری بیٹی کو تلاش کریں۔
کیا ہمارے پاس کوئی دشمن ہے؟ بہن ہم بہت کوشش کر رہے ہیں۔
عالیہ ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں
آپ فکر نہیں کریں اور گھر جائیں۔ توقیر بہن کو گھر لے جا .۔
خدا کی خواہش ہے کہ ہم بہت جلد حفسا کی بازیافت کریں گے۔ ٹھیک ہے۔
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
آئیے گھر جاکر اس کے بارے میں بات کریں۔
اگر مجھے اپنی بیٹی نہیں ملی تو میں مر جاؤں گا۔
تم اتنے پرسکون کیسے ہو؟
عالیہ ، میں ان سے بات کرتا ہوں ، بس خدا سے دعا کریں کہ وہ ہمارے لئے بہتر کام کرے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کچھ کھاتی یا نہیں۔ میری بیٹی کو واپس لائیں۔ مجھے پانی کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ خوبصورت لگ رہے ہو۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے نہیں معلوم کہ بہن کیوں میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے؟ میں اسے اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں۔
بہن ، کیا تم رو رہے ہو؟
تم کیوں رو رہے ہو ، مجھے بتاو؟
کبیر ، ہافسا .. ہافسا؟
ہافسا کا کیا ہوا؟
کبیر ہفسا کہیں کھو گیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کس حالت میں ہوگی؟
کیا؟
تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
مجھے بھائی توقیر سے بات کرنے دو۔
ٹوکیر اس سے بات کریں۔
کبیر کیا ہے؟
میں آپ کو واپس بلاؤں گا ، آئی جی مجھے فون کر رہا ہے۔
بھائی توقیر۔
حفسا کبیر کا کیا ہوا؟ وہ کیا کہہ رہے تھے؟
مجھے نہیں معلوم ، بہن رو رہی تھی اور کہہ رہی تھی کہ ہافسا کہیں کھو گیا ہے۔
کیا؟ وہ کیسے ہار گئی ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
ایک کام کریں ، صرف سامان پیک کریں۔ مجھے چیک کرنے دو کہ آیا کوئی پرواز دستیاب ہے یا نہیں۔
آرام کبیر ، انہیں ہافسا مل جائے گا۔
میں پروازوں کی جانچ کر رہا ہوں۔ براہ کرم چیزیں پیک کریں۔
کبیر
بھائی توقیر ، ہافسا کے بارے میں کوئی خبر؟
نہیں کبیر ، ابھی تک کوئی خبر نہیں ہے۔
بھائی براہ کرم I.G. پولیس اس طرح متحرک نہیں ہوگی۔ اگر آپ کہتے ہیں تو ، میں اس سے بات کروں گا۔
کبیر ، میں نے سلمان سے بات کی ہے اور اس نے اس بات کو یقینی بنایا کہ انہیں ہافسا مل جائے گا۔
بس اس کے لئے دعا کرو۔ آپ کی پرواز کب ہے؟
میں نے اتنی کوشش کے بعد کل صبح کی پرواز بک کروائی ہے۔ ہم چیزوں کو پیک کر رہے ہیں۔
کبیر ، سلمان مجھے بلا رہے ہیں۔ میں آپ کو کال کروں گا۔
ہیلو کیا ہے سلمان؟
کیا؟
کس اسپتال میں؟
ہاں ، میں ابھی آرہا ہوں۔ الوداع
کیا ہوا تھا؟ کیا میری بیٹی ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، وہ اسپتال میں ہے۔ چلیں۔
مسٹر سلمان کہاں ہیں؟
سلمان۔ براہ کرم مجھے بتائیں ، میری بیٹی ٹھیک ہے؟
وہ صرف بے ہوش ہے ، ڈاکٹر اس کا علاج کر رہے ہیں۔
مجھے اس کے پاس لے جاؤ ، وہ بہتر ہوجائے گی جب وہ مجھے دیکھے گی۔ وہ کہاں ہے؟ عالیہ؟
مجھے ایک بار دیکھنے دو۔
صبر کرو اور اس کے لئے دعا کرو۔
وہ اب ٹھیک ہے۔ آپ تھوڑی دیر کے بعد اسے گھر لے جا سکتے ہیں۔
اس کی اچھی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کریں۔ وہ اس وقت صدمے میں ہے۔
شکریہ ڈاکٹر
آپ کا شکریہ۔
سلمان ، آپ نے ہمیں ایک نئی زندگی دی ہے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میں آپ کا شکریہ کس طرح کروں۔
میں اپنی ساری زندگی آپ کے اس احسان کو ادا نہیں کرسکتا۔
اگر آپ شکریہ ادا کرنا چاہتے ہیں تو میرا شکریہ ادا نہ کریں ، وہ مسٹر مبارک ہیں ،
اس کا شکریہ کہ وہ ہفسا کو اسپتال لاتی ہے۔
یہ اس کا احسان ہے کہ اس نے ہفسا کو اسپتال لایا اور پولیس کو بھی مطلع کیا۔
جناب ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
خدا آپ کو اس کے لئے اچھا انعام دے گا۔
شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ، آپ کو اپنی بیٹی مل گئی ہے ، اس کی دیکھ بھال کریں۔ الوداع
عالیہ کیا ہوا؟ اب تم کیوں رو رہے ہو؟
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوا تو میں کیا کروں گا؟
گلے
خدا بہت مہربان ہے۔
آج تک ہم نے کبھی کسی سے برا اور غلط نہیں کیا۔
ہم نے کبھی کسی کو تکلیف نہیں دی ، بلکہ ہم نے ہمیشہ ہر ایک کی دیکھ بھال کی۔
وہ خدا ہماری زندگی کی سب سے بڑی اور خوبصورت چیز کیسے چھین سکتے ہیں؟
وہ سب کچھ دیکھتا ہے اور کبھی بھی اپنے خادموں کو مایوس نہیں ہونے دیتا۔
تو اپنے آنسو صاف کریں اور خدا کا شکر ادا کریں۔
کہ ہم نے اپنی بیٹی کو محفوظ اور مستحکم کیا۔
کیا آپ نے کبیر کو آگاہ کیا؟
ہاں ، میں نے اس سے بات کی۔
اوہ ، حقیقت میں وہ مجھے بلا رہا ہے۔ میں واپس آؤں گا۔
کیا آپ نے ماموں کو یاد کیا؟
بہت کچھ
اگر آپ کبھی بھی کار سے اتریں گے تو میں آپ کو سبق سکھاؤں گا۔
کیا ہوا بھائی؟
ویسے جب میں نے فون کیا اور آپ کو بتایا کہ ہمیں ہافسا مل گیا ہے اور وہ ٹھیک ہے تو پھر آپ کیوں واپس آئے؟
اور یہ بھی اتنی جلدی اس طرح۔ آپ کو مزید کچھ دن وہاں رہنا چاہئے تھا۔
آپ کچھ دن مزید وہاں رہنے کی بات کر رہے ہیں ، میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں نے وہاں ایک منٹ کیسے گزارا ہے؟
میں واپس آنے کے لئے بہت بے چین تھا۔
اور آپ جو ہافسا مجھ سے اتنا منسلک ہیں۔ وہ میری زندگی ہے۔
ویسے ، یہ بہن کی غلطی تھی۔
کچھ بھی وجہ ہے کہ اسے ہافسا لینے جانا چاہئے تھا۔
ڈرائیور بھیجنے کی کیا ضرورت تھی چاہے کام کتنا ہی اہم نہ ہو۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، میں نے اس سے کہا کہ اسے خود وہاں جانا چاہئے تھا۔
بہن نے ہر ذمہ داری کا بوجھ اپنے کندھوں پر ڈال دیا ہے۔
کوئی بھی ہمارے لئے اپنے بچوں سے بڑا نہیں ہے۔
کاروبار کو دور کرو۔ کیا میں ٹھیک ہوں کبیر؟
یہ معاملہ فلک نہیں ہے۔
بہن اس کی ہر ذمہ داری کو اچھی طرح سے پوری کرتی ہے ، چاہے اس کا تعلق دفتر یا گھر سے ہو۔
جو کچھ ہوا ہے ، یہ میری غلطی تھی۔
اگر میں یہاں ہوتا تو بہن کو اس مسئلے کا سامنا نہ کرنا پڑتا۔
مجھے نہیں جانا چاہئے تھا۔ مجھے افسوس ہے بہن۔
یہ آپ کی غلطی کیوں ہے ، ہمارا سفر پہلے ہی منصوبہ بنا ہوا تھا؟
جو بھی معاملہ ہوسکتا ہے لیکن ماں بچوں کی ذمہ داری کسی سے بہتر سنبھال سکتی ہے۔
کاروباری ذمہ داریاں کسی کو بھی سنبھال سکتی ہیں۔
فلاک بالکل ٹھیک ہے۔ کنبہ ہمیشہ کاروبار سے پہلے پہلے آتا ہے۔
ہافسا ہم سب کی ذمہ داری ہے ،
نہ صرف بہن کی۔
بہن ، اب سے میں اسکول سے ہفسا چنوں گا۔
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے ، اب بہت دیر ہوچکی ہے۔ تم تھک چکے ہو کچھ آرام کریں اور پھر ہم رات کے کھانے میں ملیں گے۔
یقینا
کبیر آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے۔ وہ اکیلے چیزوں کو کیسے پیک کرے گی؟ ہافسا یہاں میرے بچے کے ساتھ آئیں۔
بہن نوکرانی سے کہتی ہے کہ وہ اوپر کی طرف چائے لائے۔
ٹھیک ہے میں اسے بتاؤں گا۔
نصرین سے پوچھیں کہ وہ انہیں اوپر چائے دیں۔
نسرین۔
اگر دو افراد ایک ساتھ کمائیں گے تو وہ آرام سے اپنی زندگی گزار سکتے ہیں اور کچھ بچت بھی کرسکتے ہیں۔
جب دو افراد اپنی زندگی ایک دوسرے کے ساتھ بانٹ رہے ہیں تو پھر وہ اخراجات کیوں نہیں بانٹ سکتے ہیں؟
میں نے ابھی ایک آئی ٹی کمپنی شروع کی ہے اور مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
میں نے سوچا کہ میں آپ سے اپنی کمپنی سے قرض لینے کو کہوں گا۔ مجھے ایک بہت بڑی سرمایہ کاری کی ضرورت ہے۔
نوال ، آپ یہاں بیٹھے ہیں اور میں آپ کو پورے گھر میں تلاش کر رہا تھا۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
کیا مجھے ماں کو اسد کے بارے میں بتانا چاہئے؟ گلے
ماں کی صحت اچھی نہیں ہے۔ اسے زیادہ پریشان ہونا چاہئے۔
نوال
ہاں
کیا آپ میرے بچے کو پریشان ہیں؟
نہیں ، میرا سر درد کر رہا تھا لہذا میں یہاں بیٹھ گیا۔ مجھے بتاؤ ، کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
ہاں
میں چیک اپ کے لئے ڈاکٹر کے پاس جا رہا تھا لہذا میں نے آپ سے پوچھنے کا سوچا کہ کیا آپ میرے ساتھ جائیں گے؟
لیکن اب اسے چھوڑ دو ، آپ کے سر میں درد ہے ، آرام کرو میں خود جاؤں گا۔
نہیں ، نہیں۔
نہیں ، سر میں کوئی شدید درد نہیں ہے ، میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔ بس مجھے پانچ منٹ دیں ، میں واپس آؤں گا۔
یقینا؟
ہاں یقینا
حمزہ
ہاں
آپ مجھ سے سننے کے بغیر اپنے کمرے میں نہیں جائیں گے۔
کیا ہوا؟ مجھے بتاو ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ دکھاوا کرکے اپنے غم کو چھپا نہیں سکتے کیونکہ آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
میں نے آپ سے کئی بار پوچھا ہے کہ کیا مسئلہ ہے؟ لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
تم ناراض کیوں ہو؟ تم مجھ سے دور کیوں ہو؟
مجھ سے بات کرو ، میں پریشان ہوں۔ آپ خود جیل ہیں۔
میں آپ کو یہ میرے بچے کی طرح نہیں دیکھ سکتا۔
کیا ہوا مجھے کیا ہوا؟
بیٹا۔
جب تقدیر ایک دروازہ بند کردیتی ہے تو پھر اسے بار بار دستک نہیں دی جانی چاہئے۔ میں نے آپ کو اپنی قسمت سے پیار کرنے کی کوشش کی۔
لیکن میں ناکام رہا۔
میں نے یہ سمجھا ہے ، آپ کو بھی اس کو سمجھنا چاہئے۔ اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھیں۔
براہ کرم اپنے آپ سے ایسا نہ کریں۔
میرے بیٹے ، میں نے آپ کے لئے اریج کا انتخاب کیا ہے۔
آپ دونوں ایک ساتھ بہت خوش رہیں گے۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔ براہ کرم
لیکن آپ کا سفر ابھی شروع ہوا تھا۔ تم اتنی جلدی واپس آئے ہو؟
ہاں ، بہن عالیہ کی وجہ سے۔
ہم بہن عالیہ کی وجہ سے واپس آئے تھے۔
وہ پرفیکٹ ہونے کا بہانہ کرتی ہے لیکن ہمیں اس کی غلطی کے نتائج کا سامنا کرنا پڑا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا ہوا؟
ہفسا کھو گیا تھا اور اگلی دوسری بہن نے کبیر کہا اور رویا تو مجھے بتاؤ ، کیا کبیر وہاں ایک سیکنڈ کے لئے رہ سکتا ہے؟
تو ہم واپس آئے۔ یہ کون کرتا ہے؟ اس نے کبیر کو فون کیا ،
یہ کوئی بڑا واقعہ نہیں تھا کہ اس نے پورے شہر کو آگاہ کیا۔ کوئی نہیں مر گیا تھا ، وہ اسے ڈھونڈ سکتے تھے۔
یہ کوئی بڑی چیز نہیں تھی۔
آپ فالک کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
وہ اس کی اکلوتی بیٹی ہے اور یہ اس کے لئے معمولی بات نہیں ہے کہ اس کی بیٹی کھو گئی ہے۔
اسے بہن نوال کو روکیں ، آپ کو بہن عالیہ کی سازشوں کا پتہ نہیں ہے۔
اسے ہمارے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا ، ہم حال ہی میں شادی شدہ ہیں لیکن نہیں
ہر ایک بہن عالیہ کے بارے میں فکر مند ہے ، ہر کوئی اس کی پیروی کرتا ہے۔
جو بھی بہن ، میں آپ سے گھر پر بات کروں گا۔ ماں کو میری سلام ادا کریں۔ الوداع
عالیہ ، میں آپ کو دیکھ رہا ہوں کہ آپ بہت افسردہ ہیں۔ خدا کا شکر ہے کہ ہافسا ٹھیک ہے۔
ہافسا کی وجہ سے میں پریشان نہیں ہوں۔
پھر کیا وجہ ہے؟
آپ اور میں اتنے لمبے عرصے تک ساتھ ہیں۔ تم مجھے بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
آپ گواہی دے سکتے ہیں کہ یہ میری فطرت کا ایک حصہ ہے کہ میں اپنے گھر ، اپنے آس پاس ہر چیز کو کامل رکھنا چاہتا ہوں ،
میرے کنبے اور میرے تعلقات۔
لیکن میں فالک کے معاملے میں ناکام ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ یہاں فالک کا ذکر کیوں کر رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ میں نے فلاک کو سمجھنے میں غلطی کی ہے۔
وہ کسی کے ساتھ فون پر بات کر رہی تھی ، میں نے اس کی گفتگو سنی۔
میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ وہ میرے بارے میں کتنی مشکوک ہے۔
وہ کہہ رہی تھی کہ میں نے یہ ڈرامہ صرف ہنیمون سے واپس لانے کے لئے بنایا ہے۔ کیا؟
میں اس کے بارے میں واقعی افسردہ ہوں جو میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
جتنا کبیر میرے لئے عزیز ہے ، فالک میرے لئے بھی بہت پیارا ہے۔
میں اس کے بارے میں برا نہیں سوچ سکتا لیکن وہ بہت سوچ رہی ہے
الیا مجھے معلوم ہے ، وہ ابھی اس گھر میں آئی ہے۔
اسے کچھ وقت دیں۔ وہ آپ کے اخلاص اور محبت کو سمجھے گی۔ اسے کچھ دیر دے دو۔
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں منفی نہیں ہوں۔
میں نے فلاک کو مثبت انداز میں نمٹنے کی کوشش کی ہے۔
لیکن اب میں خوفزدہ ہو رہا ہوں کہ ان غلط فہمیوں کی وجہ سے فلاک کچھ نقصان پہنچا سکتا ہے۔ بہن۔
فالک نے آپ سے کیا کہا ہے؟
ارے کبیر ، آپ کب آئے؟ یہاں بیٹھو۔
سنو بہن۔
اگر آپ مجھے نہیں بتاتے تو میں نے آپ کے الفاظ سنے ہیں۔
مجھے دکھ ہو رہا ہے کہ فالک اس طرح کیسے سوچ سکتا ہے۔ اور تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
ایسی کوئی چیز نہیں تھی جو میں آپ کو بتاؤں۔ یہ صرف اس کی غلط فہمی ہے۔
اور میں اس سے بات کروں گا اور ہر چیز کو درست کروں گا۔ فکر نہ کرو۔
کوئی بہن آپ ہمیشہ سے یہ کام نہیں کر رہے ہیں اور آپ یہ کام کر رہے ہوں گے اور مجھ سے چھپا رہیں گے۔
مجھے افسوس ہے کہ آپ کو فالک کی وجہ سے چوٹ پہنچا ہے اور میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
مجھے اس سے بات کرنی چاہئے۔
کبیر ، کبیر سنو۔ کبیر
وہ اپنے فعل کے لئے آپ سے معافی مانگے گی۔
اور یہ میرا حکم ہے۔
میں یہ مکان فروخت نہیں کرسکتا۔
فالک کی شادی ایک بہت ہی امیر گھرانے میں ہوئی ہے ، اسے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے اور وہ اپنا حصہ نہیں مانگے گی۔
میں بالکل بھی اس گھر کو فروخت کرنے کے حق میں نہیں ہوں۔
بہن عالیہ سے آپ نے کیا کہا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نے اس سے کچھ نہیں کہا ہے۔ کیا ہوا؟
جھوٹ نہ بولیں۔
جاؤ اور دیکھو۔
آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟
آپ میں کیا غلط فہمی اور غلط فہمی ہے ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں ، میں اسے دور کروں گا۔
آپ کیوں ناراض کبیر ہیں؟ میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں ، کیا ہوا؟
آپ کے لئے یہ سمجھنے کے لئے کافی ہونا چاہئے کہ بہن عالیہ میرے لئے ماں کی طرح ہے۔
اس نے ہماری شادی کو اتنا پیار سے ترتیب دیا ہے لہذا میں آپ سے اس کی توقع کرتا ہوں کہ آپ خوشی سے اس رشتے کو قبول کریں گے۔
ٹھیک ہے ، آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں تعلقات کو اہمیت نہیں دیتا اور میں نے اس رشتے کا احترام نہیں کیا؟
کیونکہ آپ بغیر کسی وجہ کے دوسروں کے ساتھ چیزوں پر گفتگو کر رہے ہیں
اور بہن عالیہ کو اس کی وجہ سے تکلیف ہوئی اور میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
یہ ان کا ذاتی معاملہ ہے ، میں کس طرح مداخلت کرسکتا ہوں؟
عالیہ۔ عالیہ
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔ آپ کو غلط فہمی میں مبتلا کردیا گیا ہوگا یا اس نے آپ کو میرے خلاف اکسایا ہے۔
آپ کی زبان کو ذہن میں رکھنا۔
اگر میں آج بہن عالیہ سے نہیں پوچھتا تو اس نے مجھے نہیں بتایا۔
وہ آج بھی آپ کے کاموں کو چھپاتی۔
کبیر
تمہیں کیا ہوا؟ آپ اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ کو بہت خوشی محسوس ہونی چاہئے۔
ہمیں اس طرح لڑتے ہوئے دیکھ کر آپ کو بہت پرامن رہنا چاہئے۔
نہیں فلاک میں اس طرح نہیں سوچ سکتا۔
جھوٹ نہ بولیں۔
میں نے آپ سے کیا کہا؟ کبیر کو بتائیں۔ تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟
فلاک۔
اپنے آپ کو برتاؤ کرو ، تم میرے سامنے بہن عالیہ کو مورد الزام ٹھہرا رہے ہو۔
اس سے معذرت خواہ ہوں۔
اس سے معذرت خواہ ہوں۔
جب میں نے کچھ نہیں کیا تو پھر میں کیوں معذرت چاہتا ہوں؟ میں معذرت نہیں کروں گا۔
کبیر بس خاموش رہیں۔ میں کوئی معافی نہیں چاہتا اور مجھے بھی کوئی شکایت نہیں ہے۔ اب اس لڑائی کو ختم کریں۔
بہن ، وہ اپنے فعل کے لئے معافی مانگے گی۔
اور یہ میرا حکم ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
اگر وہ میری معذرت کی وجہ سے فخر محسوس کرے گی تو میں اس سے معذرت چاہتا ہوں۔
میں اگلی بار محتاط رہوں گا کہ میرے اعمال کی وجہ سے آپ کو تکلیف نہ پہنچے۔
یہ ایک زبردست معافی ہے۔ تم نے مجھ سے ناانصافی کی ہے۔
آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا ، وہ ناراض ہے۔ اب جاؤ اور اسے خوش کرو۔
بہن ، مستقبل میں کسی بری چیز سے بچنے کے لئے ، یہ اچھا تھا جو آج ہوا ہے ، لہذا براہ کرم آرام کریں۔
اب فالک کو معلوم ہے کہ میرے لئے اس گھر میں آپ کی کیا قدر ہے؟
زہریلا بہن عالیہ کتنی ہے ، میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا۔
واقعی؟ میں اسے ایک بہت اچھی عورت سمجھتا ہوں۔
ہاں ایک غلط فہمی ہونی چاہئے۔ عالیہ اس طرح نہیں ہوسکتی ہے۔
یہ مسئلہ ہے۔
وہ ہر ایک کے سامنے اتنی پیاری ہونے کا بہانہ کرتی ہے۔
لیکن وہ اندر سے اتنی تلخ ہے۔ سب کچھ جھوٹ ہے اور دکھاو۔
وہ میری شادی کے بعد میری خوشی میں رکاوٹیں پیدا کرتی رہتی ہے۔
وہ مجھے کبیر سے خوش نہیں دیکھنا چاہتی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اتنی رشک کیوں ہے۔
وہ کبیر کو ہر وقت کام میں مصروف رکھتی ہے اور اسے ہر وقت مصروف رکھتی ہے تاکہ وہ میرے ساتھ وقت نہ گذار سکے۔
آپ نے پہلے ہمیں اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا ، فالک؟
میں آپ کو کیسے بتاؤں؟ میں نہیں چاہتا تھا کہ آپ پریشان ہوں۔
اس کے باوجود کہ میں بہت پریشان تھا لیکن میں نے سوچا کہ یہ میرے گھر کا معاملہ ہے لہذا میں اسے خود ہی سنبھالوں گا۔
میرا خدا جانتا ہے کہ میں بہن عالیہ کے ساتھ وہاں اپنی زندگی کیسے گزر رہا ہوں۔
کیا کبیر آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا؟
کبیر
اگر میں بہن عالیہ کے بارے میں کچھ کہوں تو وہ ناراض ہوجاتا ہے۔
وہ میرا خیال نہیں رکھتا ہے۔ وہ مجھ سے معمولی چیزوں سے معافی مانگنے کے لئے کہتا ہے۔
اگر کچھ ہوتا ہے تو وہ کہتا ہے ، جاکر بہن عالیہ سے معافی مانگیں۔
معافی؟
آپ بے بس فلاک نہیں ہیں ، میں خود عالیہ سے بات کروں گا۔ وہ آپ کے ساتھ یہ نہیں کر سکتی۔
نہیں ماں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ اس سے زیادہ بات کریں گے تو معاملہ پیچیدہ ہوجائے گا اور میری شادی شدہ زندگی کا سامنا کرنا پڑے گا۔
یہ میرا گھریلو معاملہ ہے ، میں اسے خود ہی سنبھال لوں گا۔
مجھے آج ہی بہت کچھ کہا جارہا تھا اسی لئے میں نے اپنے جذبات آپ کے ساتھ شیئر کیے۔
فالک کچھ بھی نہیں چھپاتا ، ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
ہاں
اتنی جلدی؟ اتنی جلدی اس کا انتظام کرنا ممکن نہیں ہے۔
کیوں؟
لیکن آپ پہلے فوری شادی پر اصرار کر رہے تھے۔
خالہ ، اس سے پہلے صورتحال مختلف تھی۔ میں نے ایک نئی کمپنی شروع کی ہے۔
میری ساری بچت کا استعمال کیا گیا ہے ، مجھے مزید فنڈز کی ضرورت ہے اور میں اس کا بندوبست کر رہا ہوں۔
اور ہم ایک کرایہ والے مکان میں رہتے ہیں۔
لہذا ، ہمارا اپنا مکان خریدنے میں کچھ وقت لگے گا۔
بہن سلطانہ ، یہ میرے پہلے بیٹے کی شادی ہے۔
اور آپ جانتے ہیں کہ ماں اپنے بیٹے کی شادی کے بارے میں کتنی خواہش رکھتی ہے۔
آپ نے ہمیں منگنی سے منع کیا لیکن میں شادی کے فنکشن کو اچھے طریقے سے سنبھالوں گا۔
ہاں
میں ایک ماں کی خواہشات کو سمجھ سکتا ہوں اور نوال کی شادی کے حوالے سے بھی میری بہت سی خواہشات ہیں۔
اور میں کچھ نہیں چھوڑوں گا۔
خدا کی خواہش ، میں اپنی ہر خواہش کو پورا کروں گا۔
خالہ ، میں جہیز کے خلاف ہوں۔
لیکن میں کیا کروں؟ ان دنوں صورتحال اتنی غیر یقینی ہے۔
اگر آپ کا اپنا مکان نہیں ہے تو پھر ڈور (چیزیں) کوڑا کرکٹ بن جائے گا۔
بہن سلطانہ ، اسجاد بالکل ٹھیک ہے ، گھر ہمارا اپنا ہونا چاہئے۔
خدا کے فضل سے ، نوال نے اپنی زندگی بہت خوشی سے گذاری ہے۔
یہ آپ کا ہے لیکن سب کچھ آپ کی بیٹی کے پاس جائے گا۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟
مجھے آپ کی بات سمجھ نہیں آرہی تھی۔
اس گھر کی ملکیت نوال میں منتقل کریں۔
ہمیں گھر ملے گا اور آپ کو ڈوور دینے کی خواہش بھی پوری ہوگی۔
میری پراپرٹی؟
آپ اسجاڈ کی رائے کے بعد کیا سوچ رہے ہیں؟
کیا آپ یہ نہیں سوچ رہے ہیں کہ ہم آپ کے گھر کے لالچ میں ہیں؟
میں نے پہلے ہی آپ کو اپنی پریشانیوں کے بارے میں بتا دیا ہے۔ اس وقت میرے پاس کچھ نہیں ہے۔ 
میں اسے کیسے خوش رکھوں گا؟
بہن سلطانہ ، اسجاد بالکل ٹھیک ہے۔ 
ہم نے کاروبار کے لئے ہر چیز کا استعمال کیا ہے اور ہمیں مزید فنڈز کی ضرورت ہے۔
اسے ہماری مجبوری کے طور پر غور کریں۔
اور اگر یہ ممکن نہیں ہے تو آئیے دو سال شادی میں تاخیر کریں۔
دو سال؟ 
لیکن دو سال ایک بہت طویل مدت کی بہن نوشین ہے۔
میری زندگی یقینی نہیں ہے ، میں نوال کو شادی اور خوشی خوشی اس کے گھر میں دیکھنا چاہتا ہوں۔
یہ میری واحد خواہش ہے۔
پھر اس گھر کو بیچیں اور اس رقم کو بطور قرض اسجاد کو دیں۔
کیا؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ اگر کوئی اس پر غور کرتا ہے تو داماد بھی بیٹا ہے۔ 
اور میں صرف اس سے قرض کے طور پر اس رقم کو دینے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن میں جو بھی مالک ہوں وہ میری دونوں بیٹیوں کا ہے۔
میں یہ مکان فروخت نہیں کرسکتا۔
فلاک کی شادی ایک امیر گھرانے میں ہوئی ہے۔ اسے اس سب کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ آپ سے بھی اس کا حصہ نہیں مانگے گی۔
میں بالکل بھی اس گھر کو فروخت کرنے کے حق میں نہیں ہوں۔
ماں ، بس انہیں چھوڑ دو۔
مجھے ان کے پیسوں کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنے آپ کا بندوبست کروں گا۔
 میں ان سے کوئی احسان نہیں لینا چاہتا ہوں۔ چلیں۔
اتنا ناراض نہ ہوں۔ مجھے بات کرنے دو۔
آپ کیا بات کریں گے؟ سب کچھ صاف ہے۔ کچھ بھی نہیں بچا ہے۔ 
ہم نے ہر بار ان کے ساتھ اتفاق کیا ہے اور اب اگر ہم مطالبہ کررہے ہیں تو وہ بہانے بنا رہے ہیں۔
ناراض نہ ہوں۔ مجھے بات کرنے دو۔
بہن سلطانہ ، اسجاڈ کے الفاظ پر کوئی اعتراض نہیں۔
دیکھو ، رشتہ دار ضرورت مند اپنے رشتہ داروں کی حمایت کرتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن؟
اس کے لئے یہ کیا کر رہا ہے؟ نوال اور اس کے اچھے مستقبل کے لئے۔
اب فیصلہ آپ کا ہوگا ، ہم آپ کی کال کا انتظار کریں گے۔ چلیں۔
کیا ہوا؟ آپ کس لہجے میں ان سے بات کر رہے تھے؟
 آپ اس طرح سے پورے کھیل کو ختم کردیں گے۔
مجھے آپ کا جارحانہ سلوک پسند نہیں ہے۔
 اگر میں اس معاملے کو دانشمندی سے نپٹتا نہیں کرتا تو یہ معاملہ ختم ہوجاتا۔
میں بار بار ایک ہی چیز کو دہرانا پسند نہیں کرتا تھا۔
ہم نے گیند کو ان کے دربار میں چھوڑ دیا ہے اور وہ ہمیں آگاہ کریں گے کہ وہ کیا چاہتے ہیں ، یہ آسان ہے۔ 
یہ اتنا آسان نہیں ہے جس کو آپ فرض کر رہے ہو۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے اس معاملے کو خود ہی سنبھالنے دو لیکن نہیں ، آپ کو وہی کرنا تھا جو آپ چاہتے ہیں۔ 
اگر میں اس معاملے کو سنبھالتا تو یہ بند ہوجاتا۔
پریشان نہ ہوں ، یہ معاملہ حل ہوجائے گا۔ ذرا انتظار کریں اور دیکھیں۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ انکار کردیں گے۔
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ 
میں جانتا ہوں کہ وہ انکار نہیں کریں گے۔
اگر یہ تعلقات توڑنے کی بات آتی ہے تو پھر کوئی بھی اپنے اعزاز کو بچانے کے لئے بہت بڑی رقم ادا کرنے کے لئے تیار ہوجاتا ہے 
اور یہ صرف ایک گھر کی بات ہے۔
میں نے سوچا تھا کہ میں شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کروں گا اور وہ فوری طور پر راضی ہوجائیں گے۔
میں یہ تصور بھی نہیں کرسکتا تھا کہ وہ اس طرح کا مطالبہ اٹھائیں گے۔
ماں ، اسجاد نے پہلے رقم کے بارے میں مجھ سے تبادلہ خیال کیا ہے۔
وہ مجھ سے میری کمپنی سے قرض لینے کے لئے کہہ رہا تھا لیکن میں نے اس سے پہلے ہی استعفی دے دیا۔ 
تم نے مجھے پہلے نوال کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
ماں ، کیا ہم نے اسجاد اور اس کے اہل خانہ کو پہچاننے میں غلطی نہیں کی؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، اس سے پہلے وہ جہیز لینے سے انکار کر رہے تھے اور اب وہ اس سب کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
تم میرے بچے کی فکر نہ کرو۔
میں آج ارفا کو فون کروں گا ، 
میں اس سے بات کرنے کے بعد حقیقت کا پتہ چل جائے گا۔