نصرین آپ یہاں آئے ہیں
نصرین؟
انہیں بتاؤ
کیا آپ نے کل اسے میرے کمرے سے باہر آتے دیکھا ہے؟ آپ نے نہیں کیا؟
کیا آپ نے اسے میرا لباس برباد کرتے ہوئے دیکھا ہے؟
تم خاموشی سے کیوں کھڑے ہو؟ انہیں بتاؤ۔ سچ بتائیں
میں نے دیکھا کہ میڈم آپ کے کمرے سے باہر آرہا ہے
میں نے اسے آپ کے لباس کو برباد کرتے ہوئے نہیں دیکھا
لیکن آپ کل یہ کہہ رہے تھے ..
مجھے نہیں معلوم کہ لباس کس نے برباد کیا
کیا آپ نے سنا ہے؟
آپ کے پاس ہے؟ وہ صرف میری توہین کرنا چاہتی ہے۔ وہ نہیں چاہتی کہ میں یہاں رہوں
عالیہ؟
اس گھر میں کیا ہو رہا ہے؟
دوسرے دن اس نے میری توہین کرنے کی کوشش کی اور جھوٹ بول کر آپ کے سامنے مجھے ہراساں کیا۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں کبیر کی زندگی سے جاؤں تو مجھے بتاؤ ، میں چلا جاؤں گا
لیکن یہ کھیل میرے ساتھ نہ کھیلو
عالیہ ، میں نے آپ سے کچھ پوچھا۔ مجھے جواب دو
میں نے کہا ناسرین نے مجھے کیا بتایا
اے! اب آپ نوکروں پر یقین کریں گے اور اپنے کنبہ کے ممبروں پر انگلی اٹھائیں گے
مجھے آپ سے اس حماقت کی توقع نہیں تھی
فالق
براہ کرم پرسکون ہوجائیں۔ مجھے یقین ہے کہ کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے
تم اسے چھوڑ دو ، بھائی۔ کبیر ، آپ مجھے گھر چھوڑ دیں
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ آپ اپنا گھر رکھ سکتے ہیں۔ مجھے گھر چھوڑ دو۔ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا
فالق ، یہ پاگل پن کیا ہے؟ اسے چھوڑ دو۔ کون اس چھوٹی سی چیز پر گھر چھوڑتا ہے؟
کیا یہ ایک چھوٹی سی چیز ہے؟
وہ بار بار جھوٹ بول کر مجھے مورد الزام ٹھہرا رہی ہے۔ کیا یہ آپ کے لئے ایک چھوٹی سی چیز ہے؟
مجھے اب یہ جان گیا کہ اس گھر میں مجھے کوئی جگہ نہیں ہے
بہن عالیہ جب بھی چاہے مجھے غلط الزام لگاکر میری توہین کرتی ہے
کچھ غلط فہمی ہے۔ معاملات کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے
جس دن میں اس گھر میں آیا ہوں ، میری عزت نفس کو کچل دیا جارہا ہے۔
آپ ، بھائی توقیر اور بہن عالیہ مجھے سمجھ رہے ہیں کہ میری کوئی قیمت نہیں ہے
یہاں تک کہ میں نے بہن عالیہ سے بھی معافی مانگی کیونکہ آپ نے مجھ سے پوچھا۔
یہ کافی ہے۔ مجھے بتانے دو ، میں تنہا نہیں ہوں
فالق ، یہ میری غلطی ہے۔ میں معذرت چاہتا ہوں
مجھے معاف کرو۔ مجھے کسی خادم پر یقین نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے افسوس ہے۔ براہ کرم ، مجھے معاف کرو
فالق ، بہن معافی مانگ رہی ہے
یہ ٹھیک ہے بہن۔ اب جب آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے ، یہ میرے لئے کافی ہے
کبیر ، مجھے گھر چھوڑ دو
فالق ، آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ نہ ہی میں تمہیں لے جاؤں گا
براہ کرم فلاق ، براہ کرم! ناراض ہونا بند کرو۔ میں نے معذرت کی۔
ایک بار پھر ، مجھے افسوس ہے۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ یہ میری غلطی ہے۔ براہ کرم ، مت جاؤ
واہ فالق ، کیا چھ ہے۔ آپ نے اچھی طرح سے کھیلا اور بہن عالیہ کو ایک اچھا سبق سکھایا
میں نے اپنے تمام ریونیوئز لی ہیں۔ اگلی بار ، وہ آپ کے خلاف کچھ بھی کہنے میں محتاط رہیں گی۔
کبیر ، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں
اب اسے جانے دیتا ہے۔ کیا ہوا ہے
اس کے بارے میں پریشان ہونے کی بات ہے۔
ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا تھا
جب آپ ایک ساتھ رہتے ہیں تو ، یہ چیزیں ہوتی ہیں۔ اب اسے بھول جاؤ
میں بہن کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ کبھی بھی جھوٹ نہیں بناتی
ہم سب اس کی فطرت سے واقف ہیں۔
کبیر ، وہ ایک انسان ہے اور انسان غلطیاں کرتے ہیں
یہ ضروری نہیں ہے کہ وہ ہمیشہ ٹھیک ہے
شکر گزار ہوں کہ مسئلہ حل ہے
یار ، اب آرام کرو۔ اپنے موڈ کو ٹھیک کریں
الیا دیکھو ، آج جو کچھ ہوا
یہ غلط تھا۔ ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
آپ کو غیر معقول طور پر فالق کو مورد الزام ٹھہرایا نہیں جانا چاہئے تھا۔
بلا وجہ ایک بڑا ڈرامہ تھا
میں نے ہفسا سے پوچھا۔ اس نے میرا لباس برباد نہیں کیا۔
وہ ہماری بیٹی ہے۔ وہ یہ کام نہیں کرتی ہے
عالیہ ، براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ وہ ایک چھوٹی سی لڑکی ہے۔ چھوٹے بچے عام طور پر خوف سے باہر رہتے ہیں
وہ جھوٹ نہیں بولتی۔ وہ میری بیٹی ہے۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
دیکھو میں صرف اتنا جانتا ہوں ،
خدا نہ کرے اگر فالق آج گھر چھوڑ گیا ہو ،
تب ہمارے ذاتی معاملات پر باہر تبادلہ خیال کیا جاتا
اور عالیہ ، یہ چھوٹی سی غلط فہمییں بھی مضبوط گھر کو توڑ سکتی ہیں
یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے محتاط رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں کیونکہ آپ بزرگ ہیں
بس اتنا ہے
ٹھیک ہے! اب اپنا موڈ ٹھیک کریں۔ کیا ہوا ہے
اسجاڈ ، آپ کیسے ہیں؟
ٹھیک ہے!
آپ ان دنوں کیا کر رہے ہیں؟
میں نے ایک نئی آئی ٹی کمپنی شروع کی ہے
ایک بار پھر؟ کیا آدمی ہے۔ ایک شخص پریشان ہے اگر اسے اپنی جیب سے خرچ کرنا ہے
معاف کیجئے گا!
کیا تم اسے جانتے ہو؟
ہاں ، بہت اچھی طرح سے. ہم ایک ساتھ رہتے تھے۔ وہ ایک دھوکہ دہی ہے
وہ لوگوں کو دھوکہ دیتا ہے۔ جس وقت میں نے کمپنی کو چھوڑ دیا ، اس کا دھوکہ دہی کا معاملہ جاری تھا۔
واقعی
ہاں! اس نے دو کمپنیاں شروع کیں اور اسے نقصان اٹھانا پڑا۔
جب تک لالچی لوگ زندہ نہ ہوں ، دھوکہ دہی کے لوگ مر نہیں سکتے
تم کیا کہہ رہے ہو ہم گھر کیسے بیچ سکتے ہیں؟
ہم بے بس ہیں
ازرت کو بری طرح سے پیسوں کی ضرورت ہے
اگر اسے بری طرح سے پیسوں کی ضرورت ہے تو ہم کیا کریں؟ تم نے اسے براہ راست انکار کردیا
ہم کیسے کر سکتے ہیں؟ اگر ہم اس سے انکار کرتے تو اس کا مطلب ہے کہ ہم نوال کی تجویز کو داؤ پر لگا رہے ہیں
میں مکان بیچنے کا حق نہیں ہوں۔ اور بہن ، اب آپ کے فخر کا کیا ہوگا؟
آپ ایک ایسا ساتھی چاہتے تھے جو خود ہی سب کچھ کرے۔ تو؟
فالق I ..
صورتحال کو سمجھنے کی کوشش کریں۔ تجویز ٹوٹ سکتی ہے
یہ رہنے دو۔ آپ میری رائے چاہتے تھے اور میں نے آپ کو دیا ہے
آپ یہ گھر اپنی بیٹی کے لئے بیچ رہے ہیں۔ اس میں میرا کوئی حصہ نہیں ہے کیونکہ میں آپ کا اصلی بچہ نہیں ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو کیا یہ سب کچھ کہنے کا وقت ہے؟ میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں
میں بھی پریشان ہوں۔ میں ان پر گفتگو کرنے یہاں آیا تھا۔
میں نے سوچا کہ یہ میرا گھر ہے لیکن یہاں میرا کوئی نہیں ہے
فالق ، میری بات سنو ..
تم نے اسے یہ کیوں کہا؟
تم اسے جانتے ہو۔ میں اسے سنبھال لوں گا
مجھے اس سے بات کرنی ہوگی
وہ ایک دھوکہ دہی نہیں ہے۔ 1. وہ لوگوں کو دھوکہ دیتا ہے۔
جس وقت میں نے کمپنی کو چھوڑ دیا ، اس کا دھوکہ دہی کا معاملہ جاری تھا۔  اس نے دو کمپنیاں شروع کیں اور اسے نقصان اٹھانا پڑا۔
حمزہ ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم بار بار مجھے کیوں بلا رہے ہو؟
نوال میں آپ کو کچھ اہم کہنا چاہتا ہوں
لیکن میں نہیں چاہتا ..
یہ ازرت کے بارے میں ہے
آپ کیوں سمجھ نہیں رہے ہیں؟ وہ ایک دھوکہ دہی اور آپ کو دھوکہ دے رہا ہے۔ وہ اچھا انسان نہیں ہے
تم ہو
کیا میں آپ پر بھروسہ کرسکتا ہوں؟
تم اس کی حقیقت کو نہیں جانتے
لیکن میں آپ کی حقیقت کو جانتا ہوں ، حمزہ
لیکن میں آپ کو اس کی وضاحت کیسے کروں ، نوال؟ آپ کیوں سمجھ نہیں رہے ہیں؟
آپ کنویں میں کود رہے ہیں۔ نوال ، اگر آپ میری بات نہیں سنیں گے تو میں آپ کے گھر آؤں گا اور آنٹی سے پوچھوں گا ..
تم کہاں کھوئے ہو
میں سوچ رہا ہوں ، اگر وہ حقیقت میں اس تجویز سے انکار کردیں تو کیا ہوگا؟
ہم پہلے ہی بہت زیادہ سرمایہ کاری کر چکے ہیں۔ اگر وہ اپنا گھر فروخت نہیں کریں گے تو کیا ہوگا؟
مجھے نہیں لگتا کہ ایسا ہوگا۔ بیگم سلطانہ ایک بہت ہی قابل احترام عورت ہے۔
وہ کسی تجویز کو توڑنے سے پہلے سو بار سوچے گی
آپ ٹھیک ہوسکتے ہیں۔ وہ ایک معزز عورت ہے۔
لیکن میں ابھی کسی اور چیز پر زور دے رہا ہوں۔ گھر کا کرایہ بہت ہے اور آپ کا کام مزید نہیں ہے
مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟ وہ میرے بارے میں پوچھ گچھ کر رہے تھے
مجھے زبردستی استعفی دینا پڑا۔
اگر نوال نے استعفیٰ نہ دیا ہوتا تو مجھے فائدہ ہوگا
لیکن اس نے مجھ سے پوچھے بغیر ہی استعفیٰ دے دیا
آپ جانتے ہیں کہ وہ اتنے بیوقوف نہیں ہیں جتنا ہم سوچ رہے تھے کہ وہ ہیں ، خاص طور پر نوال
اسے چھوڑ دو ، ماں۔ گویا ہم اس خاندان میں شادی کرنے جارہے ہیں؟
ایک بار گھر فروخت ہونے پر ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ تب وہ ہمیں ڈھونڈ سکتے ہیں
تم؟
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ یہ ناگوار ہوں گے
نوال ، میری بات سنو
کیا میں نے سنا ہے اس کے بعد کیا کوئی اور باقی ہے؟
یہ بکواس نوال کیا ہے؟
یہ آپ کے کام کے بعد کچھ بھی نہیں ہے۔ میں اسے مارنا چاہتا ہوں
کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے۔ کسی نے ہمارے بارے میں جھوٹ بولا
ہم نے سب کچھ سنا ہے
اور بھی دیکھا ہے
آپ کی حقیقت سامنے آگئی ہے لہذا ڈرامہ کی ضرورت نہیں ہے
آپ کس قسم کی عورت ہیں۔ آپ عورت ہونے کے علاوہ کسی اور عورت کی توہین کر رہے ہیں؟
ان لوگوں سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر وہ اس کا ادراک کر لیتے تو وہ یہ نہیں کرتے
نہیں ، مجھے ان سے پوچھنے دو۔ انہوں نے ہمارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ ہم نے ان کے ساتھ کیا کیا؟
اگر اس کی بیٹی نہیں ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ دوسروں کے ساتھ کرتی ہے۔
کیا آپ ایسا کرتے ہوئے تھک نہیں سکتے؟
کاش آپ کی بیٹی ہوتی تب آپ کسی اور کی بیٹی کے ساتھ یہ کرنے سے خوفزدہ ہوجاتے
تم پر شرم آتی ہے
آو نوال
جانے دو
پہلے ہی بہت زیادہ وقت ضائع ہوچکا ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ میں دہرانا پسند نہیں کرتا ہوں
ٹھیک ہے ، میں دیکھوں گا۔ آپ کا شکریہ!
یہ کبیر ہے
آپ کا شکریہ!
میں آپ کو کچھ کہنا چاہتا تھا
ہاں ، آگے بڑھیں
بہن عالیہ سے ان چیزوں کو کرنا بند کرنے کو کہیں
میں آج آپ کی وجہ سے خاموش ہوگیا لیکن اگلی بار میں نہیں کروں گا
فالق کو دیکھو ، جو کچھ بھی ہوا وہ غلط فہمی کی وجہ سے ہوا۔ اب یہ ختم ہے
یہ ایک چھوٹی سی چیز نہیں تھی بلکہ ایک سازش تھی۔
خدا کا شکر ہے کہ نوکرانی نے سچ کہا۔ اگر وہ نہیں ہوتی تو کیا ہوگا؟ تب آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے۔ نہیں۔ آپ نہیں کریں گے
تب مجھے اس کے لئے معافی مانگنا پڑے گی۔ یہ اب ختم ہونا چاہئے۔ کیا آپ اس سے بات کریں گے یا میں کروں گا؟
یہ کیا ہے؟ آپ اس کے بعد کیوں ہیں؟
بہن نے پہلے ہی اپنی غلطی قبول کرلی ہے۔
جب کوئی ان کی غلطیوں کو قبول کرتا ہے تو اس کا مطلب ہے کہ وہ اسے دوبارہ دہرائیں گے
فلاق ، میری بات سنو۔ آپ بہن سے اس کے بارے میں بات نہیں کریں گے ، نہ ہی میں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں۔ لیکن اس کی کیا ضمانت ہے کہ یہ دوبارہ نہیں ہوگا؟
یہ نہیں کرے گا
مجھ پر بھروسہ کرو
فالق کو دیکھو ، ہم سب جانتے ہیں کہ بہن عالیہ فطرت کے لحاظ سے اچھی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے ہوا۔
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ وہ آپ سے پیار کرتی ہے اور آپ کی پرواہ کرتی ہے۔
فلاق ، آپ بھی اپنے دل کو بڑا بناتے ہیں۔ وہ ہمارا خیال رکھتی ہے۔
چھوٹی غلطیوں کو نظرانداز کرنا ہماری ذمہ داری ہے
اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔ میں اس موڈ سے باہر نہیں جاسکتا
ایسا ہی ہے۔ خیال رکھنا ، اور رابطے میں رہیں۔ ٹھیک ہے؟
الوداع!
میں آپ کو اسجاڈ کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں
رونے کی ضرورت نہیں ہے
خدا کا شکر گزار ہوں کہ ان کی حقیقت صحیح وقت پر ہمارے سامنے آگئی
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے ان کے ارادوں پر شک ہے لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی
میرے بچے ،
کوئی کیسے جان سکتا ہے کہ دوسروں کے دلوں میں کیا ہو رہا ہے
صرف خدا ہی اسے جانتا ہے
میرے بچے ، میں آپ کے لئے سب کچھ کر رہا تھا
لوگ کیسے بھول جاتے ہیں کہ ایک دن وہ مرجائیں گے؟
وہ دوسروں کو دھوکہ دہی اور تکلیف دے کر سکون سے کیسے سوتے ہیں؟ مجھے بتاؤ؟
دنیا اسی طرح ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، جب ان کے فائدے کی بات کی جائے تو وہ کچھ کرنے سے خوفزدہ نہیں ہیں
میں ان دونوں کو پولیس کے حوالے کرنا چاہتا ہوں۔
تب وہ اس کی ہمت کسی اور کی ہمت نہیں کریں گے
میرے بچے ، ہمیں اس میں شامل ہونے کی ضرورت نہیں ہے
خدا نے ہمیں محفوظ رکھا ہے۔ شکر گزار ہوں
آنٹی ارفا کو کال کریں اور اسے ان کی حقیقت کے بارے میں بتائیں
میں ارفا کو بتاؤں گا ، آپ آرام کریں
چلو ، آپ فکر نہ کرو
ہمارا کھیل ختم ہوچکا ہے
ساری سرمایہ کاری رائیگاں ہوگئی
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جاکر ان سے معافی مانگنا چاہئے
کیا تم پاگل ہو؟ ان دونوں کو سب کچھ پتہ چلا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ انہوں نے پولیس کو فون نہیں کیا۔ اب اگر ہم ان کی جگہ جائیں گے تو وہ ہمیں گولی مار دیں گے
ماں ، آپ سمجھ نہیں رہے ہیں۔ نوال کا مستقبل روشن ہے۔
اگر آج نہیں تو ، کل اسے اچھی نوکری ملے گی۔
ہمیں یہ موقع لینا چاہئے اور معافی کے ساتھ چیزوں کو حل کرنا چاہئے
ارفا نے مجھے بلایا۔ اس نے مجھ سے بہت زیادہ کہا۔ اس نے صرف مجھے نہیں مارا ،
ورنہ اس نے سب کچھ کہا ہے۔ آپ کو اب بھی لگتا ہے کہ معافی اس معاملے کو حل کرے گی؟
نہیں ، میں ایسا نہیں سوچتا
ایک بار ان کے پاس جانے میں کیا غلط ہے؟
مجھے ایک بار نوال سے شادی کرنے دو ، پھر میں اسے سنبھالوں گا۔ میں اس کے سارے وقار کو برباد کردوں گا
مجھے فائدہ ہوگا اگر نوال نے استعفیٰ نہ دیا ہوتا لیکن اس نے مجھ سے پوچھے بغیر استعفیٰ دے دیا۔
گویا ہم اس خاندان میں شادی کرنے جارہے ہیں؟ ایک بار گھر فروخت ہونے پر ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔ تب وہ ہمیں ڈھونڈ سکتے ہیں
میڈم نوال ، میڈم آپ سے آکر رات کا کھانا کھانے کے لئے کہہ رہا ہے
اس سے پوچھیں۔ مجھے بھوکا نہیں ہے
کیا میں آپ کو چائے یا کافی لوں؟
میں آپ کو بتاؤں گا کہ اگر مجھے کسی چیز کی ضرورت ہو
ٹھیک ہے!
بند کرو!
تم کس کے لئے لے رہے ہو؟
بہن عالیہ ٹھیک نہیں ہیں۔ یہ اس کے لئے ہے
مجھے دے دو ، میں اسے لے لوں گا
تم؟
ہاں میں تم جاؤ
بہن؟ تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔ میں کمزور محسوس کر رہا تھا
تم اسے کیوں لایا؟ میں نے نصرین سے کہا کہ وہ اسے لائے
وہ اسے لا رہی تھی۔ لیکن جب مجھے آپ کی صحت کے بارے میں پتہ چل گیا تو میں خود کو پیچھے نہیں رکھ سکتا تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس لباس کے معاملے کے بارے میں سوچ رہے ہیں
یہ میری غلطی تھی۔ میں نے آپ پر شک کیا۔ مجھے نہیں ہونا چاہئے۔ میں بہت شرمندہ ہوں۔
سلام!
سلام!
سلام!
واہ! چھوٹی بہن آپ کی خدمت کر رہی ہے
بہن ٹھیک نہیں ہو رہی تھی لہذا میں نے نوکرانی سے سوپ بنانے کو کہا
آپ کیسے بہن ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ تم بتاتے ہو؟ آفس میں آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا۔ ایک بار جب آپ ٹھیک ہوجائیں تو اس فائل پر ایک نظر ڈالیں۔
ہم ایک اہم معاہدے کو حتمی شکل دینے جارہے ہیں۔ جلد ہی اسے حتمی شکل دی جائے گی
خدا راضی ہے
یہ سب چھوڑ دو ، بہن اور سوپ ہے۔ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
آپ بصورت دیگر زیادہ کمزور محسوس کریں گے
کیا آپ بھائی توقیر کو جانتے ہیں ، میں بہن سے یہی کہہ رہا تھا۔ بھول جاؤ کیا ہوا۔
ہمیں ایک ساتھ رہنا ہے لہذا بہتر ہے کہ ہمارے دلوں میں کسی بھی نفرت کو نہ رکھیں۔
بہن ، فلاق ٹھیک ہے
آپ بدل گئے۔ میں نوکرانی سے رات کا کھانا پیش کرنے کو کہوں گا۔ کبیر جانے دو
بہن ، فائل پر ایک نظر ڈالیں
مجھے امید ہے کہ اب آپ کے شکوک و شبہات واضح ہیں
عالیہ ، فالق کے لئے اپنے دل کو صاف کریں
وہ ایک اچھی شخصیت ہے
اے واہ! کیا یہ تیار ہے؟
آپ کا شکریہ!
نوال؟
تم کہاں جارہے ہو
میں نے نوکری کے لئے درخواست دی۔ میں انٹرویو کے لئے جارہا ہوں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ہوں
میں نے سوچا کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ کچھ دن انتظار کریں ، پھر جائیں
کچھ دن کے بعد کیا ہوگا؟
آپ بہتر اور پرامن محسوس کریں گے۔
اس کے بعد میں آپ کو انٹرویو دینے سے نہیں روکوں گا
آپ فکر نہ کریں ، میں 1 گھنٹہ کے بعد واپس آؤں گا
اگر میں گھر پر رہوں گا تو ، میں سوچتا رہوں گا
اس حالت کو ختم کرنے میں مجھے مدد ملے گی
مجھے دیر ہو رہی ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا
الوداع!
محتاط
کبیر ، جلد ہی واپس آجائیں۔ ہم باہر رات کا کھانا کھائیں گے
جیسا کہ آپ کہتے ہیں
میں اپنے فون میں یاد دہانی کروں گا تاکہ میں فراموش نہ ہوں
اچھا
میں اندر فون بھول گیا تھا
تم جاؤ ، میں اسے لے کر آؤں گا
ارے ، چابی لائیں
فالق؟
کبیر کہاں ہے؟
وہ باہر چلا گیا۔ میں اس کے پاس جارہا تھا
مجھے یہ فائل دینا تھی
مجھے دو۔ میں اسے اسے دوں گا۔ میں اسے اس کا فون دینے جارہا تھا
اس کے پاس کچھ اہم دستاویزات ہیں۔ میں نے اسے خود اسے دینے کا سوچا
آپ فکر نہ کریں۔ میں اسے اسے دوں گا۔ تم جاکر آرام کرو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے!
آپ فالق کہاں تھے؟ مجھے دیر ہو رہی تھی
بہن نے یہ فائل دی۔ وہ یہ بہت اہم کہہ رہی تھی
خدا کا شکر ہے کہ بہن عالیہ کو یاد آیا۔ میں اسے بھول گیا تھا۔
آج یہ ایک اہم اجلاس ہے۔
یہ ایک کینیڈا کی کمپنی ہے جو پاکستان میں اپنی شاخیں کھولنا چاہتی ہے۔
اگر ہم اس معاہدے کو حتمی شکل دینے کے قابل ہیں تو ہم بہت تیزی سے ترقی کریں گے۔
یہ کرے گا۔ اگر ایسا نہیں ہوگا تو کیا ہوگا؟
یہ مت کہو کہ فالق۔ میں نے اس منصوبے کے لئے واقعی سخت محنت کی۔ میں چاہتا ہوں کہ اس معاہدے کو حتمی شکل دی جائے
یہ کرے گا۔ آپ میٹنگ سے پہلے ابھی بھی فائل سے گزرتے ہیں
یہ میں ہی تھا جس نے فائل تیار کی۔ میں نے اسے سسٹر عالیہ کو کراس چیک کرنے کے لئے دیا۔
ویسے بھی ، ہم شام کو ملیں گے۔ خیال رکھنا
الوداع!
ہاں بہن؟
ہاں مجھے فائل مل گئی۔ کیا آپ نے دستاویزات کی جانچ کی ہے؟ کیا وہ سب ٹھیک ہیں؟ 
آپ کا بہت بہت شکریہ
میڈم ، سر حمزہ یہاں ہے۔ وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے
حمزہ؟
وہ یہاں کیوں ہے؟
وہ کہہ رہا ہے کہ وہ کچھ اہم کہنا چاہتا ہے
اسے بیٹھو
ٹھیک ہے!
ایک نشست ہے جناب
فالق؟
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
میں تمہیں چائے دینے آیا تھا
آپ کا شکریہ!
خوش آمدید
سلام آنٹی۔ آپ کیسے ہیں
سلام! بیٹھو
آپ کا شکریہ!
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے یہاں آنا پسند نہیں کرتے تھے
یہ وہ چیز ہے جو میں نے آپ کو بتانا ہے
رسمی ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں۔ میں سن رہا ہوں
میں آپ کو اسجاڈ کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔ 
میں نے نوال کو فون کیا لیکن وہ مجھ پر یقین نہیں کر رہی تھی
اسجاڈ کے بارے میں؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
وہ صحیح شخص نہیں ہے