عوامی جلسوں کے لئے پارکس اور ریستوراں موجود ہیں۔
جبکہ دفاتر کام کرنے کے لئے ہیں ، مس نوال۔
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ ہم دونوں سہاگ رات کے لئے جائیں گے۔
کیا آپ کے وعدے اور میری خواہش کی کوئی اہمیت نہیں ہے؟
میں آپ کو اپنی بہن پر غور کرتا تھا لیکن آپ نے میرے ساتھ کیا کیا؟
میں صرف اپنے شوہر کے ساتھ سہاگ رات کے لئے جانا چاہتا ہوں ، کاروباری سفر پر نہیں۔
پھر بہن کیوں کہہ رہی تھی کہ اب مجھے اپنی خواہشات کے مطابق سب کچھ نہیں کرنا پڑے گا بلکہ مجھے بھی فلاک کی خواہشات کا خیال رکھنا پڑے گا۔
شاید وہ ہر ایک کا خیال رکھتی ہے اسی لئے اس نے ایسا ہی سوچا۔
ہیلو
مجھے مس نوال سے بات کرنے دو۔
ہیلو
نوال ، میں حمزہ کی والدہ صوفیہ ہوں۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں ، کیا آپ کے پاس میرے لئے پانچ منٹ ہیں؟
ٹھیک ہے ، سلام۔
سلام
حمزہ اکثر آپ کے بارے میں بات کرتا ہے۔
وہ واقعی آپ کے لئے پریشان ہے اور میں اپنے بیٹے کو پریشان نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
میں آپ دونوں میں غلط فہمی کو ختم کرنا چاہتا ہوں۔
ہمارے درمیان سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
نہیں ، یہ مت کہو ، وہ آپ کو اپنی زندگی میں شامل کرنا چاہتا ہے۔
اور مجھے نہیں لگتا کہ سب کچھ آپ کے پہلو سے ختم ہوا ہے ، یہ صرف ایک سرد جنگ ہے۔
اس میں مت دینا۔ یہ آپ دونوں کے لئے نقصان ہے۔
دیکھو ، انسان غلطی کرتا ہے۔
حمزہ نے غلطی کی ہے۔
یہاں تک کہ خدا معافی کا دروازہ بند نہیں کرتا ، اس کے بارے میں سوچئے۔
میں نے آپ کے بیٹے کو معاف کر دیا ہے۔
پھر کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ یہ ہے کہ خالہ کہ میں اپنی رضامندی اور اپنی ماں کی رضامندی سے مشغول ہوں۔
اور اب میں نے اس نئے تعلقات کے بعد اپنے ماضی کا ہر دروازہ بند کردیا ہے۔
جذباتی فیصلے غلط ہیں اور پوری زندگی کے لئے ندامت کا سبب بنتے ہیں۔
کیا آپ اس مصروفیت سے خوش ہیں؟
حمزہ نے غلط فیصلہ کیا اور وہ آج تک اس کا بوجھ اٹھا رہا ہے۔
اور اب آپ نے اپنی مصروفیت کا یہ فیصلہ کیا ہے ،
کیا آپ پوری زندگی اس غلط فیصلے کا بوجھ اٹھانا چاہتے ہیں؟
یہ غلطی نہ کریں ، آپ کو بہت افسوس ہوگا۔
ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچئے۔
اس سے آپ کی ساری زندگی متاثر ہوگی۔
اگر کوئی شخص غلطیاں کرنے کے بعد معافی مانگتا ہے تو اسے معاف کیا جانا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، یہ معاہدہ تیار کریں۔
یہ میرا استعفی ہے۔ میں اب اس دفتر میں آپ کے آس پاس کام نہیں کرسکتا۔
یہ کیا ہے؟ اچانک آپ کو کیا ہوا؟
میں روبوٹ حمزہ نہیں ہوں۔
میں ایک زندہ لڑکی ہوں جس کے جذبات اور جذبات ہیں لیکن آپ نے نہ تو ان لوگوں کی دیکھ بھال کی اور نہ ہی آپ ان لوگوں کی دیکھ بھال کر رہے ہیں۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں جو بھی کرنا چاہتا ہوں وہ کروں۔
اگر آپ مجھے چھوڑ دیتے ہیں تو میں آپ کا انتظار کرتا ہوں اور اگر آپ واپس آجاتے ہیں تو آپ مجھے اسی جگہ پر ڈھونڈیں گے جہاں آپ نے مجھے چھوڑ دیا تھا۔
آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
یہ میری زندگی ہے ، ہے نا؟
چاہے میں اسے آباد کروں یا اسے برباد کردوں ، تم کون ہو؟
آرام کریں نوال۔
کیا ہوا ، مجھے بتاؤ؟
اب مجھ سے دوبارہ رابطہ نہ کریں۔
ہر جگہ میرا مذاق اڑانے کی اپنی عادت کو تبدیل کریں۔
اگر آپ مجھے راضی نہیں کرسکتے ہیں تو آپ نے اپنی والدہ سے مجھے فون کرنے کو کہا۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں جب بھی چاہوں اور تعلقات کو ختم کروں لیکن نہیں ، میں آپ کی طرح نہیں ہوں۔
میں تعلقات کو توڑنے کے لئے نہیں کرتا ہوں۔
کیا ہو رہا ہے؟
ہیلو بہن نوال۔
میں اور کبیر ہنیمون کے لئے جارہے ہیں ، کل ہمارے پاس پرواز ہے۔
واہ ، بہت مبارکباد۔
کیا آپ ہم سے ملنے نہیں آئیں گے؟
نہیں ، جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ آخری بار اتنا برا شگون تھا۔
ماں سیڑھیوں سے نیچے گر گئی اور ہماری پرواز چھوٹ گئی۔
لہذا میں نے آپ کو فون پر بتانے کا سوچا ، براہ کرم ماں کو بھی بتائیں۔
ٹھیک ہے
میں فون منقطع کر رہا ہوں ، میرے پاس بہت ساری چیزیں ہیں۔
الوداع
حمزہ اکثر آپ کے بارے میں بات کرتا ہے۔
وہ آپ کے لئے بہت پریشان ہے اور میں اپنے بیٹے کو پریشان نہیں دیکھ سکتا ہوں۔ میں آپ دونوں میں غلط فہمی کو ختم کرنا چاہتا ہوں۔
وہ آپ کو اپنی زندگی میں شامل کرنا چاہتا ہے۔
اور مجھے نہیں لگتا کہ آپ نے سب کچھ ختم کردیا ہے۔
انسان غلطی کرتا ہے۔
حمزہ نے غلطی کی ہے۔
یہاں تک کہ خدا معافی کا دروازہ بند نہیں کرتا ہے۔
حمزہ نے غلط فیصلہ کیا اور وہ آج تک اس کا بوجھ اٹھا رہا ہے۔
اور اب آپ نے اپنی مصروفیت کا یہ فیصلہ کیا ہے ، کیا آپ پوری زندگی اس غلط فیصلے کا بوجھ اٹھانا چاہتے ہیں؟
اگر کوئی شخص غلطیاں کرنے کے بعد معافی مانگتا ہے تو اسے معاف کیا جانا چاہئے۔
میں روبوٹ حمزہ نہیں ہوں۔
میں ایک زندہ لڑکی ہوں جس کے جذبات اور جذبات ہیں لیکن آپ نے نہ تو ان لوگوں کی دیکھ بھال کی اور نہ ہی آپ ان لوگوں کی دیکھ بھال کر رہے ہیں۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں جو چاہیں کروں۔
اگر آپ مجھے چھوڑ دیتے ہیں تو میں آپ کا انتظار کرتا ہوں اور اگر آپ واپس آجاتے ہیں تو آپ مجھے اسی جگہ پر ڈھونڈیں گے جہاں آپ نے مجھے چھوڑ دیا تھا۔
آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
یہ میری زندگی ہے ، چاہے میں اسے حل کروں یا اسے برباد کردوں ، تم کون ہو؟
ہر جگہ میرا مذاق اڑانے کی اپنی عادت کو تبدیل کریں۔
اگر آپ مجھے راضی نہیں کرسکتے ہیں تو آپ نے اپنی والدہ سے مجھے فون کرنے کو کہا۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں جب بھی چاہوں اور تعلقات کو ختم کروں لیکن نہیں ، میں آپ کی طرح نہیں ہوں۔
ٹیکسٹ میسج: "میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں"۔
مجھے افسوس ہے بہن عالیہ۔
میں نے غصے میں بہت کچھ کہا لیکن مجھے بعد میں احساس ہوا کہ میں غلط تھا۔
کیا آپ کو ٹکٹ مل گیا ہے؟
ہاں
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
بہن عالیہ
تم نے مجھے معاف نہیں کیا۔ میں نے جو کچھ کہا اس کو میں واقعی شرمندہ ہوں۔
نہیں ، یہ بھی میری غلطی بھی ہے۔ مجھے خیال رکھنا چاہئے تھا۔
ویسے بھی ، اسے ماضی کی طرح بھول جائیں۔ ذرا اپنے سفر کے بارے میں سوچئے اور کچھ نہیں۔
یہ کافی ہے کہ آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔
نہیں ، براہ کرم کہیں کہ آپ نے مجھے معاف کردیا ہے۔
فلاک
میرے دل میں آپ کے لئے کوئی بری چیز نہیں ہے۔
تم میرے لئے کبیر کی طرح ہو۔
میں نے کبھی آپ اور کبیر کو الگ کرنے یا آپ دونوں کو ناخوش کرنے کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
میں یہ جانتا ہوں۔
زندگی میں چھوٹی اور بڑی پریشانی انسان کو سکھاتی ہے ، کس جگہ اور کس وقت کس جگہ پر کیا کہنا ہے؟ ہمم؟
میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
مجھے یقین ہے۔
حمزہ
ارے ، میں اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہوں۔ ناشتہ کریں۔
مجھے بھوک نہیں ہے۔
اور رات کے کھانے پر میرے لئے انتظار نہ کریں ، مجھے رات دیر ہو سکتی ہے۔
کیوں؟ کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
تم مجھ سے کیوں بھاگ رہے ہو؟ اگر ماں اپنے بیٹے کے لئے پریشان نہیں ہوگی تو پھر اور کون پریشان ہوگا؟
یہ ٹھیک ہے اگر آپ پریشان ہیں لیکن آپ کا پریشان ہونے کا طریقہ ٹھیک نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں نے کیا کیا؟
آپ نے نوال سے کیوں بات کی؟
میں نے آپ سے منع کیا کہ وہ اب مصروف ہے اور وہ میرے ساتھ نہیں رہنا چاہتی ہے۔
میرے بیٹے
اگر بچے کسی چیز پر اصرار کرتے ہیں تو پھر یہ ضروری نہیں ہے کہ ان کا اصرار مناسب ہو۔
میں اسے مشورہ دینا چاہتا تھا کہ ایگوس کی لڑائی میں ہارنے والا وہی ہے جو زیادہ انا پسند ہے۔
میں نے اسے مشورہ دینا مناسب محسوس کیا اور مجھے اس کے لئے کوئی شرمندگی نہیں ہے۔
آپ کیوں شرمندہ ہوں گے ، حقیقت میں میں اس کے سامنے شرمندہ ہوا۔
اس نے سوچا کہ میں نے آپ سے اس سے بات کرنے کو کہا۔ آپ نے مجھے نادانستہ طور پر یہاں کے سامنے زیادہ شرمندہ کیا ہے۔
تم نے ایسا کیوں کیا؟
حمزہ
اگر آپ راضی نہیں ہوسکتے ہیں تو آپ نے اپنی والدہ سے مجھے فون کرنے کو کہا۔
اگر بچے کسی چیز پر اصرار کرتے ہیں تو پھر یہ ضروری نہیں ہے کہ ان کا اصرار مناسب ہو۔
میں اسے مشورہ دینا چاہتا تھا کہ ایگوس کی لڑائی میں ہارنے والا وہی ہے جو زیادہ انا پسند ہے۔
میں نے اسے مشورہ دینا مناسب محسوس کیا اور مجھے اس کے لئے کوئی شرمندگی نہیں ہے۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ حیران ہیں جیسے میں آپ کے گھر نہیں آسکتا ہوں۔
سلام آنٹی۔
سلام
میں اس راستے سے گزر رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ آپ کی خیریت کے بارے میں پوچھیں۔
میں ٹھیک ہوں۔ مجھے افسوس ہے ، میں نے آپ کو پہچان نہیں لیا۔
میرا نام حمزہ ہاشمی ہے۔ نوال میرے دفتر میں کام کرتا ہے۔
تم کیوں کھڑے ہو؟ براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
نوال ، آپ مجسمے کی طرح کیوں کھڑے ہیں؟ چائے کے بارے میں پوچھیں۔
نہیں خالہ ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں کچھ نہیں لوں گا۔ وقت تھوڑا سا چھوٹا ہے۔
میں صرف نوال کو بتانا چاہتا تھا کہ میری وجہ سے یہ کام نہیں چھوڑیں۔
میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے اس کا کیریئر برباد ہو۔
نوال اپنی ملازمت چھوڑ رہی ہے اور وہ بھی آپ کی وجہ سے لیکن کیوں؟
خالہ ، میں آپ کے سامنے اس مسئلے پر اس طرح بات کرنا نہیں چاہتا تھا لیکن صورتحال نے میرے لئے لازمی بنا دیا ہے۔
حمزہ کچھ کہنے سے پہلے صرف یہ یاد رکھیں کہ کچھ غلطیوں کو معاف نہیں کیا جاسکتا ، کبھی نہیں اور کسی بھی صورت میں نہیں۔
نوال ، ماضی میں جو کچھ ہوا ، وہ شاید غلط ہے۔
لیکن ہم مستقبل میں چیزوں کو درست کرسکتے ہیں۔
حمزہ صرف خاموشی سے یہاں سے روانہ ہوں۔ مجھے یہاں کوئی ڈرامہ نہیں چاہئے۔
نوال ، اسے جو کچھ کہنا چاہتا ہے اسے کہنے دو۔
میں جاننا چاہتا ہوں ، یہاں کیا ہو رہا ہے؟ یہ ڈرامہ کیا ہے؟
خالہ ، میں اور نوال ایک دوسرے کی طرح۔
ہم بھی شادی کرنا چاہتے تھے۔
لیکن میں کاروباری سرگرمیوں کے لئے بیرون ملک چلا گیا۔
جب میں چلا گیا تو میں نے نوال کو اطلاع نہیں دی۔ اور وہ اتنی ناراض ہے کہ وہ میری بات سننے کے لئے تیار نہیں ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔
لیکن غلطی اتنی بڑی نہیں ہے کہ مجھے پوری زندگی کی سزا دی جانی چاہئے۔
نوال ، حمزہ کیا کہہ رہا ہے؟
آپ نے مجھ سے اتنی بڑی چیز چھپا لی۔ آپ نے مجھے اتنے لمبے عرصے تک اندھیرے میں رکھا۔
کیا یہ سب آپ کے لئے مذاق ہے؟
جب بھی آپ چاہیں میرا ہاتھ تھام لیں اور جب بھی آپ چاہیں میرا ہاتھ چھوڑ دیں۔
آپ نے میری زندگی اور میری محبت کو ایک لطیفہ بنا دیا ہے۔
پہلی جگہ آپ نے مجھے پورے دفتر کے سامنے ذلیل کیا اور اب آپ یہاں آئے ہیں۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
نوال ، اگر آپ استعفیٰ نہیں دیتے تو میں یہاں کبھی نہیں آؤں گا۔
آپ نے مجھے مجبور کیا اسی لئے میں یہاں آیا ہوں اور خالہ سے بات کروں گا۔
میں آپ سے اتنا نفرت کرتا ہوں جس کا آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں۔
نوال ، براہ کرم میری بات سنو۔
آپ دونوں کے مابین جو کچھ ہوا وہ آپ کا ماضی تھا
لیکن ماں کے سامنے اپنی بیٹی کے بارے میں ایسی چیزوں پر تبادلہ خیال کرنا مناسب کام نہیں ہے۔
میں آنٹی کو سمجھتا ہوں ، لیکن میرے پاس اس کے سوا کوئی دوسرا آپشن باقی نہیں بچا ہے۔
ماں ، اسے یہاں سے جانے کو کہیں۔
حمزہ یہاں سے جاتا ہے۔
اور پھر کبھی یہاں مت آؤ۔
براہ کرم آنٹی ، آپ دانشمند ہیں لہذا اسے مشورہ دیں۔
وہ اس لڑکے سے خوش نہیں ہوگی۔ وہ غلط فیصلہ کررہی ہے۔
وہ فیصلہ جو ضد اور انا کے لحاظ سے کیا جاتا ہے وہ کبھی خوشی نہیں دیتا ہے۔
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ میری بیٹی کے لئے کیا بہتر ہے یا نہیں۔
آپ کے مشورے کا شکریہ۔
میں کیا کر رہا ہوں؟
آپ نے اسے جان بوجھ کر مدعو کیا اور اب آپ کوشش کر رہے ہیں کہ وہ مجھ سے مصروف ہوں۔
میں آپ کی پوری منصوبہ بندی کو سمجھتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ کیا صحیح ہے اور میرے لئے کیا غلط ہے۔ میں اس وقت کام نہیں کرنا چاہتا۔
آپ میری منگیتر ہیں اور آپ کے فیصلے سے ہم دونوں کی زندگیوں پر اثر پڑے گا۔
شاید ، آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
کبیر
اٹھو ، کیا آپ جھوٹ بولتے رہیں گے؟ ہم باہر جارہے ہیں۔
ہم ابھی پہنچ چکے ہیں اور آپ باہر جانے کی بات کر رہے ہیں۔
کچھ آرام کریں ، ہم آرام کے بعد جائیں گے۔
ہماری آمد کو چار گھنٹے ہوئے ہیں۔
اسے روکیں ، بہانے مت بنائیں ، اٹھو ، اچھا لڑکا۔
فلاک
مجھے نیند آرہی ہے ، ہم تعطیلات پر ہیں۔ مجھے کچھ آرام کرنے دو پھر ہم جائیں گے۔
کبیر ہم یہاں سونے کے لئے نہیں ہیں۔
باہر دیکھو ، موسم بہت خوبصورت ہے۔
یہ آپ سے زیادہ خوبصورت نہیں ہے۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
آؤ اٹھو ، مزید بہانے نہیں۔
ہم یہاں لطف اٹھانے کے لئے ہیں۔ اٹھو۔
جلدی سے اٹھو۔
آپ نے مجھ سے اتنی دیر تک اتنی بڑی چیز چھپا لی۔
تم میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہو؟
اگر سب کچھ ختم ہو گیا تو میں آپ کو کیا بتاؤں؟
میں خود سے اس کے بارے میں بات نہیں کرتا ہوں۔
میں اتنے سالوں سے پریشان رہا ، آپ بہانے بنا کر مجھ سے گریز کرتے رہے۔
تو یہی وجہ تھی کہ آپ شادی کرنے کو تیار نہیں ہیں۔
آپ کو مجھے اس کے بارے میں بتانا چاہئے تھا۔ تم نے مجھے بہت تکلیف دی۔
میں نے کبھی آپ دونوں (بہنوں) کے ساتھ سختی سے سلوک نہیں کیا۔
میں نے آپ کی پسند اور ناپسندیدگی کا خیال رکھا۔
میں نے آپ کو تعلیم دی اور آپ کو اعتماد دیا۔
میں نے کبھی آپ کو جھوٹ بتانا نہیں سکھایا۔ مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
آپ مجھ سے اتنی بڑی چیز کیسے چھپا سکتے ہیں؟
مجھ میں خود اس چیز کا سامنا کرنے کی ہمت نہیں تھی پھر میں آپ کو کیسے بتاؤں؟
مجھے یقین نہیں تھا کہ یہ میرے ساتھ ہوسکتا ہے۔
کہ حمزہ دولت سے میری محبت چھوڑ دے گا۔
لیکن پھر میں نے سوچا
اسی لئے میں اس شخص کے لئے اپنے آنسو بہا دیتا ہوں جو میری محبت کو اہمیت نہیں دیتا ہے لہذا میں نے اپنے آپ کو سمجھنے پر مجبور کیا ،
اپنے آپ کو جمع کیا اور کام میں مصروف ہوگیا۔
میں آپ کی ماں ، آپ کا دوست بھی ہوں۔ کم از کم آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوں گا اور آپ کو جمع کروں گا۔
کم از کم میرے پاس یہ جرم نہیں ہوگا کہ آپ اپنی ضد اور انا کی وجہ سے اس تجویز کو زبردستی قبول کرنے پر راضی ہوگئے۔ نہیں ، ماں۔
میں نے یہ فیصلہ خود اپنی مرضی سے کیا ہے اور میں اس کے ساتھ کھڑا ہوں۔
کیا آپ حمزہ کے ساتھ کوئی رشتہ رکھنا نہیں چاہتے ہیں اور آپ اسجاد کے ساتھ اپنے تعلقات سے خوش ہیں؟
ہاں میں خوش ہوں۔
اگر حمزہ مجھے ایک بار چھوڑ سکتا ہے تو وہ مجھے بھی دوبارہ چھوڑ سکتا ہے۔
مجھے آپ اور آپ کے فیصلے نوال پر مکمل اعتماد ہے۔
میں آپ کی خوشی میں خوش ہوں۔
یہ آپ کی زندگی ہے۔
تو ، فیصلہ بھی آپ کا ہوگا۔
تم میرے بیٹے کہاں تھے؟ میں آپ کو فون کرنے سے تھک گیا تھا لیکن آپ کو میری کالیں کیوں نہیں مل رہی تھیں؟
مجھے افسوس ہے کہ میں ایک اہم ملاقات میں مصروف تھا۔ مجھے بتاؤ ، کیا کوئی اہم بات ہے؟
حیرت
ارے تم کب آئے؟
ابھی ، جب خالہ آپ کو فون کررہی تھیں۔
مجھے افسوس ہے ، مجھے کال نہیں مل سکی ، میں تھوڑا سا مصروف تھا۔
یہ ٹھیک ہے ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ اور چچا اور خالہ کیسے ہیں؟
ہر ایک ٹھیک ہے اور میں آپ کے سامنے ہوں ، میں کس طرح دیکھ رہا ہوں؟ فٹ ، کیا میں نہیں؟
دراصل آنٹی میں آپ سے مل کر بہت پرجوش تھا۔ کیا آپ جانتے ہیں ، ہم ایک طویل وقت کے بعد مل رہے ہیں؟
آٹھ ماہ کے بعد
ہماری آخری ملاقات بہن کے گھر تھی ، اگر میں غلط نہیں ہوں؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے میرے بیٹے ، ہم رات کے کھانے کے لئے جارہے ہیں ، تیار ہوجائیں اور ہمارے ساتھ جائیں۔
مجھے افسوس ہے ، میں آپ کے ساتھ نہیں جاؤں گا کیونکہ میرے پاس ایک اہم کام کرنا ہے۔ آئیے رات کو ملیں۔ معاف کیجئے.
میرے خیال میں حمزہ کو میرا دورہ پسند نہیں تھا۔
نہیں میرا بچہ ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ دراصل کام کا بوجھ دفتر میں بڑھ گیا ہے۔ تم اسے بچپن سے ہی جانتے ہو۔
ٹھیک ہے ، چلیں ایک ساتھ چلیں ، ہم مزہ کریں گے۔ مجھے اپنا بیگ لانے دو ، ہمارے پاس بہت اچھا وقت ہوگا۔ ہمم؟
تم کیا دیکھ رہے ہو
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
ہاں میرے بچپن سے۔
ٹھیک ہے ، تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ مجھے اپنا میک اپ کرنے دو ، مجھے پریشان نہ کرو۔
میں آپ کو پریشان نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف خاموشی سے آپ کو دیکھ رہا ہوں۔
کیا میں تمہیں نہیں دیکھ سکتا؟
کیا تم جانتے ہو کیا؟ آپ کو میرے اچھے کاموں کا انعام لگتا ہے۔
جو میں نے نادانستہ طور پر کیا ہوگا۔
اور میں آپ کو اس انعام میں مل گیا ہوں۔
واقعی؟ اگر پھر یہ انعام سزا ہو گیا تو کیا ہوگا؟
تب میں بتاؤں گا کہ اس سزا کو زندگی کی زندگی طویل ہونی چاہئے۔
ہم مل کر اس کا سامنا کریں گے۔
اس وقت ہم واپس نہیں آسکتے۔
نہیں ، یہ نہیں ہوسکتا۔
میں نے سوچا اور سمجھا۔
اب دیکھو اور مجھے بتاؤ کہ میں کس طرح دیکھ رہا ہوں؟
ہمیشہ کی طرح خوبصورت
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ خوبصورت نظر آنے کے ل you آپ کو ان عارضی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ پہلے ہی ہیں
معاف کیجئے.
یہ بہن کی کال ہے۔
میں جانتا تھا کہ بہن مجھے فون کرے گی۔
سلام بہن۔
ہاں ، میں ٹھیک ہوں اور فلاک بھی ٹھیک ہے۔ مجھے بتاو کہ آپ کیسے ہیں؟
اور ہافسا کا کیا ہوگا؟
میں اسے اتنی یاد کر رہا ہوں جتنا بہن۔
فلاک ، میں باہر انتظار کر رہا ہوں ، جب آپ تیار ہوجائیں تو باہر آجائیں۔ مجھے بتاؤ ، بھائی توقیر کہاں ہے؟
حمزہ
دراصل ، مجھے اپنی تحقیق کے حوالے سے کچھ لوگوں سے ملنا ہے اور آنٹی نے کہا کہ آپ مجھے وہاں لے جائیں گے۔
مجھے ایک اہم کام کے لئے جانا ہے۔ ڈرائیور یہاں ہے ، وہ آپ کو چھوڑ دے گا۔
ارے
اپنا بیگ لائیں ، حمزہ آپ کو چھوڑ دے گا۔
میں ابھی آرہا ہوں۔
بیٹے کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟ آپ کے پاس وقت کیوں نہیں ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ جو بھی کر رہے ہیں ، کیا میں اسے سمجھ نہیں رہا ہوں؟
میں کیا کر رہا ہوں؟
آپ نے اسے جان بوجھ کر مدعو کیا ہے۔
اور اب آپ اسے میرے ساتھ مشغول کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ میں آپ کی پوری منصوبہ بندی کو سمجھ رہا ہوں۔
میں نے اسے مدعو نہیں کیا ، وہ خود ہی آئی ہے۔ اسے اپنے مقالے پر کام کرنا پڑا۔
اس نے مجھے فون کیا ، لہذا میں نے اسے آنے کو کہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس منصوبہ بندی کا حوالہ دے رہے ہیں؟
یہاں بہت سارے ڈرائیور موجود ہیں ، اسے کسی کے ساتھ بھیجیں۔ مجھے کیوں؟
میرے بچے ، وہ میرے بھائی کی بیٹی ہے ، کیا آپ اپنے کزن کو ڈرائیور کے ساتھ بھیجیں گے؟
جب وہ واپس چلی جاتی ہے تو وہ کیا کہے گی کہ ہم نے اس کے ساتھ اجنبیوں کی طرح سلوک کیا ہے۔
اپنے وقت کا نظم کریں ، اسے جہاں بھی جانا چاہے اسے لے جائیں۔ اسے ڈرائیوروں کے ساتھ مت بھیجیں۔
ارے میرے بچے ، حمزہ آپ کو لے جا رہا ہے۔
کیا ہم جائیں گے؟
چلیں۔
اوہ کبیر ، یہ سب بہت اچھا اور بہت خوبصورت ہے۔
اور یہ سب بہت زیادہ خوبصورت ہے کیونکہ آپ میرے ساتھ ہیں۔
تو آئیے ایک تصویر۔
آپ نے ابھی ایک ہزار تصاویر کھینچ لیں۔
ٹھیک ہے ، ہم یہاں لطف اٹھانے کے لئے ہیں ، اگر یہ میرے اختیار میں ہے تو میں سب کچھ اپنے ساتھ لے جاتا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ ہم پھر کب آئیں گے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہم آئیں گے جب آپ چاہیں گے۔
کیا آپ کے پاس اپنی کاروباری سرگرمیوں سے گریز کرکے میرے لئے وقت ہوگا؟
میرے پاس کیوں نہیں ہوگا؟
اگر آپ کہیں گے تو ہم ہر مہینے آئیں گے۔
آئیے ایک تصویر کھینچتے ہیں۔
میں آپ کے لئے اتنا زیادہ وقت سنبھال سکتا ہوں۔
آئیے دس منٹ کا وقفہ لیں پھر ہم جاری رکھیں گے۔ ٹھیک ہے
سلام میڈم۔
جاوید ، آج اسکول سے ہفسا چنیں ، مجھے دیر ہو جائے گی۔
ٹھیک ہے میڈم میں اسے چنوں گا۔
وقت سے پہلے وہاں پہنچیں۔ ٹھیک ہے الوداع
مس ہفسا ، میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔
غبارہ فروش۔
ڈرائیور انکل میں بیلون خریدنا چاہتا ہوں۔
غبارہ فروش۔
غبارہ فروش۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے ازفر کی نوکری کے بارے میں بات کی ہوگی۔
دراصل ، میں نے استعفیٰ دے دیا ہے۔
کیا؟ آپ نے استعفیٰ دے دیا؟ تو اچانک؟
ہاں انتظامیہ میں کچھ پریشانی تھی۔ مجھے افسوس ہے کہ میں ازفر کے بارے میں مدد نہیں کروں گا۔
آپ نے اتنی اچھی نوکری سے استعفیٰ دے دیا؟
ہر جگہ مسائل پیدا ہوتے ہیں۔
میں نہیں سمجھتا کہ لوگوں کو ان دنوں اتنی مشکلات کے بعد نوکری ملتی ہے اور آپ نے خود اتنی اچھی نوکری سے استعفیٰ دے دیا ہے۔
ہاں ، میں کام نہیں کرنا چاہتا۔
آپ کام نہیں کرنا چاہتے ، لیکن کیوں؟
میرا مطلب ہے کہ اگر ہم دونوں کمائیں گے تو ہم آرام سے اپنی زندگی گزار سکتے ہیں اور ہم بھی رقم کی بچت کرسکتے ہیں۔
ان دنوں ایک شخص کی کمائی کافی نہیں ہے۔
لہذا آپ چاہتے ہیں کہ میں بھی کام کروں اور گھریلو اخراجات بھی برداشت کروں۔
یقینا ، اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اگر دو افراد اپنی زندگی ایک دوسرے کے ساتھ بانٹ رہے ہیں تو پھر وہ اخراجات کیوں نہیں بانٹ سکتے ہیں؟
نوال آپ کو مارکیٹ کی حالت معلوم ہے ، اچھی ملازمتیں بہت کم ہوتی ہیں۔
ہاں میں جانتا ہوں۔
مجھے یقین ہے کہ اگر ایک دروازہ بند ہے تو دوسرے کھل جاتے ہیں۔
جو بھی ہو ، آپ کو وہ نوکری نہیں چھوڑنا چاہئے۔ کم از کم آپ کو مجھ سے مشورہ کرنا چاہئے تھا۔
میں آپ سے اسجاڈ سے مشورہ کیوں کروں گا؟
میں اپنی زندگی کے فیصلے کرسکتا ہوں۔
اور میں جانتا ہوں کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے۔ اور میں اس وقت کام نہیں کرنا چاہتا۔
آپ میری منگیتر ہیں ، آپ کا ہر فیصلہ ہم دونوں کی زندگیوں پر اثر ڈالے گا ، شاید آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہوگا۔
میں نے ابھی ایک آئی ٹی کمپنی شروع کی ہے۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
اخلاقی اور مالی دونوں۔
میں نے سوچا کہ میں آپ سے اپنی کمپنی سے قرض لینے کو کہوں گا۔
مجھے ایک بہت بڑی سرمایہ کاری کی ضرورت ہے۔
اب اتنی بڑی رقم کا بندوبست کیسے کرے گا؟
کیا ہوا؟ کیا آپ لنچ نہیں لیں گے؟
آپ نے مجھے ایسی خوشخبری دے دی ہے اب دوپہر کے کھانے کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔