تم کیا کر رہے ہو
آپ حیرت کو خراب کردیں گے! شور نہ کرو۔
آپ نے کیا رکھا؟
سب کچھ تیار ہے!
کیا کچھ غائب ہے؟
کیک!
میں یہی بات کر رہا ہوں! مکمل!
واہ! حیرت انگیز!
آپ نے ایک اچھی سجاوٹ فالک کی! آپ نے اس کمرے کی شکل تبدیل کردی۔
ہاں ماں! میں نے اس پر کچھ وقت گزارا۔ اسے اچھا لگ رہا تھا۔
ارے سنو! جو میں نے آپ کو کرنے کو کہا تھا وہ کریں۔
کچھ لائٹس بند کریں اور بہن نیول کے کمرے کے باہر کچھ شور مچائیں!
نہیں! بس اس کے کمرے کے قریب گلدان توڑ دیں۔
ارے! تم کیا کہہ رہے ہو یہ مہنگا ہے۔
پھر کیا ماں؟ یہ آپ کی بیٹیوں سے مہنگا نہیں ہے۔ جاؤ اور کرو۔ جاؤ!
کچھ بھی غلط نہیں ہے! آپ کو کیسا لگتا ہے؟
مجھے اچھا لگتا ہے! تم بہت شرارتی ہو!
سالگرہ مبارک ہو!
سالگرہ مبارک ہو! کیا آپ کو حیرت پسند ہے؟
آپ کو میری سالگرہ یاد ہے؟
ظاہر ہے! آپ اس دنیا کے واحد شخص ہیں جس کی سالگرہ مجھے یاد ہے۔
آپ کا شکریہ!
خوش رہیں اور محفوظ رہیں! بہت پیار!
خوش رہیں!
ماں! آپ کو یہ بھی معلوم تھا لیکن آپ نے مجھے احساس نہیں ہونے دیا۔
فالک آپ کو حیرت میں ڈالنا چاہتا تھا! میں کیسے بتا سکتا تھا؟
ہم کیوں کھڑے ہیں! ماں! آئیے کیک کاٹ دیں! آو!
تم کہاں جارہے ہو
میں آفس کے لئے تیار ہو رہا ہوں! آپ کو اپنا ناشتہ جلدی سے کرنا چاہئے۔ میں آپ کو یونیورسٹی میں چھوڑ دوں گا۔
نہیں! انتظار کرو! میں آج یونیورسٹی نہیں جا رہا ہوں! نہ ہی آپ اپنے دفتر جارہے ہیں۔
کیوں؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ آج کا دن آپ کی سالگرہ ہے اور ہم اسے مل کر منائیں گے اور مل کر کچھ وقت گزاریں گے۔
سنو! ہم سرکاری اوقات کے بعد یہ کر سکتے ہیں۔ دفتر میں میری ایک اہم میٹنگ ہے۔
کچھ بھی اہم نہیں ہے! میں نے آپ کے دفتر کی انتظامیہ کو بتایا ہے کہ آپ بیمار ہیں!
نہیں فلاک! تم مذاق کر رہے ہو! تم مذاق کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟ ماں! کیا وہ مذاق کررہی ہے؟
نہیں! میں مذاق نہیں کر رہا ہوں! مجھے یہ معلوم تھا کہ آپ آفس جائیں گے۔
اسی لئے میں نے آپ کے دفتر کو فون کیا ہے اور سب کچھ طے کرلیا ہے۔
تم بہت شرارتی ہو! آپ کو جھوٹ نہیں بننا چاہئے!
اپنی خوشی کے لئے جھوٹ بولنا غلط نہیں ہے۔
نہیں! کسی کو بالکل بھی جھوٹ نہیں بننا چاہئے۔
لیکن آپ کیوں نہیں رکتے؟ آج آپ کی سالگرہ اور اچھا دن ہے۔
اپنا دن ہمارے ساتھ گزاریں! اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ کو یہ موقع مل رہا ہے۔
ہاں! اب آپ ہمیں 5 اسٹار ریستوراں میں ایک دعوت دیں۔
مطالبات چیک کریں۔
آپ کچھ بھول رہے ہیں! آپ ہمیشہ اپنی سالگرہ کے موقع پر مجھے کچھ تحفہ دیتے ہیں۔ میرا تحفہ کہاں ہے؟
ٹھیک ہے! میں آپ کو خریداری کے لئے لے جاؤں گا!
واقعی؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
میں تم سے زیادہ پیار کرتا ہوں!
سلام!  سلام!
صبح بخیر! مجھے آپ کے لئے آپ کا پسندیدہ آملیٹ فرائیڈ ملا۔
آپ کا شکریہ بہنو! ارے!
کیا آپ کو یاد ہے؟ ہماری 11 بجے میٹنگ ہے۔
آپ اس طرح بول رہے ہیں جیسے آپ اپنے نفس کے لئے اسکور طے کرنا چاہتے ہیں! میں آپ کے سامنے وہاں رہوں گا!
میری بیوی ایک زبردست گھریلو خاتون تھی! اب وہ ایک کاروباری عورت ہے۔
میں نے کچھ نہیں کیا! وہ پہلے ہی ایک کاروباری عورت ہے۔
حقیقت میں اگر وہ کاروبار میں میری شراکت دار نہیں تھی۔ میں اتنا کامیاب نہیں ہوں گا۔
واہ! تم سچ کہتے ہو۔
یہ سچ ہے لیکن کسی کو رشک آرہا ہے۔
ارے! یہ ایک ایماندار اعتراف ہے۔ میرے دل کو حسد محسوس ہوا۔
دیکھو! میرے رئیل اسٹیٹ کے کاروبار کو ترقی دینے میں مجھے 10 سال لگے۔
لیکن پھر بھی مجھے آپ کے کاروبار کے مقابلے میں اتنا منافع نہیں ملا۔
میں واقعی میں آپ لوگوں کے لئے خوش ہوں۔
ٹیم کو دیکھو! کیا آپ کے پاس ایسی ٹیم ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو! آپ دونوں کاروبار کے لئے ذہین اور قابل ہیں۔
ٹیم کا کام بھائی! ٹیم کا کام! میں اور بہن میں صرف کاروبار میں اچھے نہیں ہیں بلکہ گھر کے معاملات کو سنبھالنے میں واقعی اچھے ہیں۔
میں سمجھتا ہوں اور مجھے آپ دونوں پر فخر ہے!
مجھے شام کے دورے پر جانا ہے!
مجھے پہلی منزل کے پردے کا انتخاب کرنا ہے۔
میں سوچ رہا ہوں کہ مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہوگی!
میں نے ہافسا کی سالگرہ کے موقعوں کے ساتھ تفصیلات شیئر کیں! بجٹ کے بارے میں ان سے بات کریں! میرے پاس وقت نہیں ہوگا۔
فکر نہ کرو! جب آپ گھر پہنچیں تو آپ کو آرام کرنا ہوگا۔ مجھے خوف ہے کہ آپ بیمار ہوسکتے ہیں کیونکہ آپ بہت محنت کرتے ہیں۔
وہ نہیں کرے گی!
آپ جانتے ہیں کہ بہن میں بہن کو خود باورچی خانے کا بندوبست نہیں کرتا ہے۔
ٹھیک ہے!
جب تک میں اسے نہ بناؤں آپ دونوں نہیں کھاتے!
اس کا ایک نقطہ ہے!
ارے! آپ کی سالگرہ قریب ہے! کیا آپ کے پاس اسکول کے لئے اچھا موڈ یا خراب موڈ ہے؟
اچھا موڈ!
چچا! دودھ ختم نہیں ہوا۔
کیا؟ آپ نے اپنا دودھ ختم نہیں کیا ہے؟ اسے پیو!
آپ سب کو مبارکباد! ہم ایک نئی برانچ کھول رہے ہیں۔
یہ شاخ اس کی وجہ سے کامیاب ہے ..
بہن کی بہن!
نہیں! یہ سب ہماری ٹیم کی وجہ سے ہے۔ آپ سب کا شکریہ! یہ سب آپ کی کوششوں کی وجہ سے ہے۔
یقینا! یہ ایک ٹیم کا کام ہے۔
ہمیں نئے سال کو اس شاخ کو کھولنا ہے! تیز کریں اور کام ختم کریں۔
جناب! پھر ہمیں اپنے آدمی کی طاقت کو بڑھانے کی ضرورت ہے۔
اس کے بعد اس میں اضافہ کریں! میں اس نئے سال پر ایک نئی برانچ چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے! جناب داخلہ ڈیزائنر کے کچھ لوگ آپ سے ملنا چاہتے تھے۔ کیا میں انہیں ایک وقت دوں؟
نہیں! بالکل نہیں!
بہن نے اس کا فیصلہ کیا! یہ اس کا ڈومین ہے۔
مجھے یتیم خانوں کی فہرست فراہم کریں! ہمارا ریستوراں انہیں مفت کھانا فراہم کرے گا۔
مفت قیمت؟
ہاں! میری طرف سے
ہمارے ریستوراں کے تمام یتیم خانوں کے لئے دن کا کھانا لازمی ہے۔
سلام! ہاں؟
مجھے بہت افسوس ہے! میں ملاقات میں تھا! کیا آپ نے اسے واٹس ایپ کے ذریعے بھیجا ہے؟
میں اسے دیکھوں گا! ٹھیک ہے! آپ کا شکریہ!
کبیر! یہاں کچھ پینٹنگز ہیں۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے راہداری کے لئے کوئی بھی منتخب کریں۔
مجھے نہیں معلوم! آپ کو خود اسے منتخب کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے!
یہاں! مجھے یہ پسند ہے۔
یہ اچھا ہے!
ہاں؟
جناب! فوڈ سپلائر کے ساتھ آدھے گھنٹے میں ہماری میٹنگ ہوتی ہے۔
ٹھیک ہے! جب وہ آئے تو مجھے آگاہ کریں۔
یقین ہے جناب!
ہمیں بھی مرکزی شاخ کا دورہ کرنا ہے۔ یہ کچھ دن سے زیر التوا ہے۔
یقینا! آپ کے کام کے بعد ہم جائیں گے۔
واہ!
نظارہ بہت اچھا ہے! ماں! میں باہر کچھ تصاویر بنانے جاؤں گا۔
میں آرہا ہوں!
معاف کیجئے گا! آپ میری تصویروں میں خلل ڈال رہے ہیں۔ براہ کرم ایک طرف حاصل کریں۔
مجھے افسوس ہے! لیکن دوسری طرف نظریہ اچھا ہے۔
آپ کا شکریہ لیکن مجھے آپ کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم نے اپنے صارفین کو خوبصورت یادیں بنانے کے لئے اس طرف خصوصی طور پر ڈیزائن کیا ہے۔
مجھے یقین ہے! آپ اسے پسند کریں گے!
ہم؟
میں کبیر ہوں! اس ریستوراں کا مالک۔
معاف کیجئے گا! میں عالیہ ہوں! اس ریستوراں کے مالک شراکت داروں میں سے ایک۔
سلام! میں بحری ہوں! آپ سے مل کر بہت اچھا لگا۔
یہاں آپ کو دیکھ کر اچھا لگا! مجھے اپنے آرڈر کے بارے میں بتائیں اور یہ کیسا تھا؟
ہاں! بالکل!
کیا یہاں سب کچھ ہے؟ کچھ بھی غائب ہے؟
سب کچھ کامل ہے! آپ کا شکریہ!
ذائقہ بھی اچھا ہے! ریستوراں کامل نظر آتا ہے۔
کھانے کی پیش کش واقعی اچھی ہے۔
بہت بہت شکریہ! اگر آپ کے پاس آس پاس اور داخلہ کے بارے میں کوئی مشورے دیں۔
ہمیں کسی بھی ڈش کے بارے میں بتائیں جو مینو سے غائب ہے۔
سنجیدگی سے! سب کچھ بہت اچھا ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ تجاویز کی کوئی ضرورت ہے۔ یہ خوبصورت ہے!
خوشی! آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ہیلو!
ہائے! میں عالیہ ہوں!
یہ فلاک ہے! وہ میری بہن ہے! وہ عالیہ ہے! اس جگہ کا مالک۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی!
یہاں بھی!
معاف کیجئے گا! ارے! ہمیں رخصت ہونا ہے۔ بہت ساری ٹریفک ہوگی۔
آپ لوگوں کو دیکھ کر خوبصورت! اپنے کھانے سے لطف اٹھائیں۔ براہ کرم دوبارہ ملاحظہ کریں!
یقینی طور پر! آپ کا شکریہ! الوداع!
ہم نے بہت لطف اٹھایا! اب میں تھک گیا ہوں اور میں آرام کروں گا۔ آپ لوگوں کو بھی جاکر آرام کرنا چاہئے۔
بہن! مجھے کچھ نقد کی ضرورت تھی۔ یہ ان نوٹوں کے لئے ہے جن کی مجھے حتمی امتحانات کی ضرورت ہے۔
میں نے مہینے کے آغاز میں آپ کے اکاؤنٹ میں 20K بھیجا۔
یہ مہینے کا وسط فالک ہے!
بہن! آپ جانتے ہو کہ یونیورسٹی میں ایک شخص کے پاس بہت زیادہ خرچ ہوتا ہے لیکن میں پھر بھی انتظام کرنے کی کوشش کرتا ہوں۔
جیسے میں کبھی یونیورسٹی نہیں گیا!
براہ کرم اسے دیں! میں خرچ کو سنبھالنے کی پوری کوشش کرتا ہوں لیکن کبھی کبھی میں ناکام ہوجاتا ہوں۔
یقینا!
10K!
10K؟
میں نے ابھی آپ کو ایک نیا رکن خریدا ہے! میں بجٹ سے باہر جا رہا ہوں۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں بوجھ ہوں!
کیا ہوا فالک؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں بوجھ ہوں۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ میری دیکھ بھال کرتے ہیں اور آپ مجھے کبھی بھی کچھ کھونے نہیں دیں گے۔
تم میری بہن ہو! میری بہن کبھی بھی بوجھ نہیں ہوتی۔
آپ واقعی اچھی بہن ہیں! میں تم سے پیار کرتا ہوں!
تم جانتے ہو؟ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اپنے آخری سمسٹر اور امتحانات کے بعد ، میں خود کو ایک اچھی نوکری تلاش کروں گا!
میں نوکری شروع کروں گا! میں آپ کو کبھی پریشان نہیں کروں گا۔ میں اپنے اخراجات کا خیال رکھوں گا۔
آپ نے آخری بار میرے سامنے یہ کہا تھا۔ آپ کو صرف ایک چیز پر توجہ دینی چاہئے۔
آپ کو اپنی تعلیم پر کام کرنا چاہئے اور اعلی درجات اسکور کرنا چاہئے۔ نوکری کے بارے میں نہ سوچیں۔ میں کماتا ہوں!
میں آپ لوگوں کے لئے کماتا ہوں! فکر نہ کرو!
اگر آپ مجھ سے سو بار پوچھیں! مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
بہن! کیا میں کل آپ کی کار لے سکتا ہوں؟
میرے پاس کل آفس ہے اور مجھے کتابوں کی دکان سے بھی کچھ کتابیں خریدنی پڑیں۔
آپ ٹیکسی کا استعمال کرسکتے ہیں! مجھے صرف ایک دن کی بہن کی ضرورت ہے۔ براہ کرم!
یقینا! لیکن کوئی رفتار نہیں! احتیاط سے گاڑی چلائیں۔
ٹھیک ہے! وعدہ!
مزید چیز پر یاد رکھیں! جلدی سے واپس آجائیں کیونکہ کل ہم نے انکل اور خالہ کو بطور مہمان مدعو کیا ہے۔
ٹھیک ہے! میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کلاس کے بعد آؤں گا۔
اچھی لڑکی! آپ کو آرام کرنا چاہئے!
کیا کوئی شخص اپنے رنگوں کو اتنی تیزی سے تبدیل کرسکتا ہے؟
میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ نے اتنا بدلا ہے۔
مجھے آپ پر فخر محسوس ہورہا ہے! میرے جانے کے بعد آپ نے اس گھر کو اتنی اچھی طرح سے برقرار رکھا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو! مجھے ایک بات بتاؤ!
آپ ہر چیز کا انتظام کیسے کرتے ہیں؟ میں ہمیشہ گھریلو میں مصروف رہتا ہوں لیکن میں اس کا اتنا اچھا انتظام نہیں کرسکتا۔
آپ یہ کیسے کرتے ہیں؟
اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں! یہ سب نوال کی وجہ سے ہے۔
اس نے خود پورے گھر کو سنبھالا ہے اور مجھے خود اسے برقرار رکھنے کی ضرورت نہیں ہے!
سلام چچا! سلام آنٹی! آپ کیسے ہیں
سلام! آپ کیسے ہیں
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں!
واہ! آپ کی والدہ آپ کی تعریف کر رہی تھیں اور میں بہت خوش ہوں!
آپ کا سفر کیسا تھا؟ کیا آپ آرام سے آئے تھے؟
یہ ٹھیک تھا! مجھے صرف آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
فلاک کہاں ہے؟ کیا وہ واپس نہیں ہے؟
میں نے اسے فون کیا! اس نے مجھے بتایا کہ وہ راستے میں ہے!
وہ غیر ذمہ دارانہ ہے! میں نے اسے جلدی آنے کو کہا۔
اوہ خدا! تم نے کیا کیا؟
میڈم! مجھے معاف کرو! میں سیدھا جا رہا تھا! آپ الٹا سمت آئے۔
کیا آپ سڑک پر ہوائی جہاز اڑ رہے ہیں؟ اب اس نقصان کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میڈم! میں ایک غریب آدمی ہوں! میں اس کار کا ڈرائیور ہوں۔
میں آپ کے نقصان کا انتظام کیسے کرسکتا ہوں؟ میں غریب ہوں!
تم کیا دیکھ رہے ہو اسے منتقل کریں!
ہاں میڈم!
غریب
ہیلو!
فلاک! تم کہاں ہو آپ نہیں پہنچے!
نوال! مجھے ایک حادثہ ہوا۔
حادثہ؟
کیا ہوا؟ تم کہاں ہو؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ زخمی ہیں؟
ہاں! میں ٹھیک ہوں! کوئی سنجیدہ نہیں ہے! کار میں تھوڑا سا ڈینٹ ہے۔
تم کہاں ہو مجھے اپنا مقام بھیجیں! میں آرہا ہوں!
نہیں! آنے کی ضرورت نہیں! میں اپنے راستے پر ہوں۔
یقینا! جلدی سے آو!
میں آرہا ہوں!
کیا وہ ٹھیک ہے؟ کیا وہ زخمی ہے؟
نہیں! وہ بالکل ٹھیک ہے!
خدا کا شکر ہے!
کیا تم پاگل ہو؟
آپ کسی نوکرانی کی بیٹی کے بارے میں بہت پریشان ہو رہے ہیں؟ تم نے اسے کار دی ہے؟
ارے! وہ نوکرانی کی بیٹی نہیں ہے! وہ میری بیٹی ہے!
مجھے آپ کی غلط فہمی پسند نہیں ہے!
وہ ٹھیک ہے! اجنبی کو بیٹی بنانا کچھ اور ہے۔
ہاں! میں نے اسے گود لیا ہے۔
میں اسے اپنے ہی بچے کی طرح سوچتا ہوں!
اگر آپ کو لگتا ہے تو کیا ہوتا ہے؟ حقیقت حقیقت ہے! آپ کا اپنا خون آپ کا اپنا ہے۔
آنٹی! فالک میری بہن ہے!
مجھے پسند نہیں ہے جب کوئی اپنی نوکرانی کی بیٹی کو فون کرتا ہے!
اسے کال کریں اور پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟
فلاک! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ زخمی ہیں؟
ہاں ماں! میں ٹھیک ہوں! یہ صرف ایک عام حادثہ ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار احتیاط سے چلانے کے لئے کہا ہے!
کچھ نہیں ہوا! یہ میری غلطی نہیں تھی! وہ ایک غریب ڈرائیور تھا۔ اس نے معافی مانگی۔ سلام!
سلام!
تم لوگ کیسے ہو آپ کب آئے؟
ہم کچھ دیر سے یہاں موجود ہیں!
کیا کوئی شخص اپنے رنگ کو اتنی جلدی تبدیل کرسکتا ہے؟
میں یہ بھی نہیں مان سکتا کہ آپ نے اتنا بدلا ہے!
ارے! وہ میری بیٹی ہے۔
وہ نوال کی چھوٹی بہن ہے! تم اس طرح کیوں بول رہے ہو؟
آپ کو کبھی کبھی رکنا چاہئے۔!
میں نے کیا کہا؟
سلطانہ! کوئی اعتراض نہیں!
میں نے آج رات کے کھانے میں بہت ساری مرچ شامل کی۔ میں نے سوچا کہ آپ اتنا زیادہ نہیں کھائیں گے۔
سب کچھ کامل تھا!
آپ ہمیشہ اچھا کھانا بناتے ہیں! آج یہ بہت اچھا تھا۔ میں نے بہت زیادہ کھایا۔
کھانا بہت اچھا تھا! مجھے واقعی میں گرین چائے کی ضرورت ہے! شہد اور لیموں کے ساتھ!
اگر میں موٹا ہو تو آپ کو مورد الزام ٹھہرایا جائے گا!
میں نے فیصلہ کیا ہے! مجھے آپ سے شادی کرنے کے لئے ایک خوبصورت لڑکی تلاش کرنے کی ضرورت ہے۔
تاکہ وہ آکر اچھا کھانا بنائے!
تم اس کی تعریف کرو! اپنی چربی کے لئے اس کا الزام لگائیں۔ تم کیا کہتے ہو توقیر؟
میں یہ کہہ رہا ہوں کہ طویل عرصے سے! وہ نہیں سنتا۔
میں کھانے کے بارے میں بات کر رہا تھا! میری شادی کے ساتھ کیا ہے؟
مجھے بتاو! کیا آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے؟
آپ کو یہ بہتر معلوم ہے کہ میں محبت میں نہیں ہوں۔
مجھے یہ شادی کے بعد پسند ہے!
ایک آدمی کو اپنی بیوی سے پیار کرنا چاہئے!
اس کے لئے آپ کو اب بھی ایک لڑکی کی ضرورت ہے! ہم پوچھ رہے ہیں کہ کیا آپ نے پہلے ہی کسی سے ملاقات کی ہے!
آپ ہمیشہ باہر اور لطف اندوز ہوتے ہیں! مجھے مت بتانا کہ آپ نے کبھی ایسی لڑکی سے ملاقات نہیں کی جس میں آپ کو دلچسپی محسوس ہوئی!
آپ نے شادی کے بارے میں سوچا!
آپ دونوں کو میرا روز مرہ کا معمول معلوم ہے!
گھر اور پیچھے سے دفتر!
میں کبھی کبھی لنچ یا ڈنر کھاتا ہوں۔
میں دوستوں کے بارے میں پوچھ رہا ہوں!
ٹھیک ہے! بالکل اسی طرح جیسے میں نے اپنی یونیورسٹی میں اس سے ملاقات کی۔
میری پہلی اور آخری محبت!
ٹھیک ہے!
میری پہلی محبت ..
میرا کاروبار!
کیا!
ٹھیک ہے!
مجھے آپ کو بتانا چاہئے کہ اگر ایسا ہوتا ہے تو وہ کبھی شادی نہیں کرے گا!
آپ کو خود اس کے لئے ایک لڑکی تلاش کرنی چاہئے اور سب کچھ جلدی سے کرنا چاہئے! یہ واحد راستہ ہے!
میں کچھ فینسی سوٹ پہنوں گا اور بہت لطف اٹھاؤں گا! میں بھی رقص کروں گا!
آپ نے پہلے ہی منصوبہ بندی شروع کردی ہے!
جشن کا آغاز ہوا ہے۔
ہمیں صرف ایک لڑکی ڈھونڈنا ہے۔
واقعی؟ آپ کون سا گانا گائیں گے؟
کیا کوئی شخص اتنی جلدی بدل سکتا ہے؟
لگتا ہے اور اٹھ کھڑا ہوا ہے۔
میں یقین نہیں کرسکتا!
تم کہاں ہو یہاں!
یہ آپ کی گروسری ہے! سر کے ذریعہ بھیجا گیا!
خدا انہیں خوش رکھے! وہ ہماری دیکھ بھال کرتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو! یہ لوگ دنیا کو صحیح طریقے سے چلا رہے ہیں۔
آپ کو یاد ہے کہ ہم مشکل وقت میں تھے۔
خدا کا شکر ہے کہ مجھے نوکری مل گئی! جناب بھی ہمارے لئے پرواہ کرتا ہے!
میں سخت محنت کروں گا!
تاکہ وہ ہم سے خوش رہیں۔
خدا نے ہمیں صبر کے لئے ایک تحفہ دیا! ہم نے کچھ اچھا کیا کہ ہمیں بدلے میں ایسے لوگوں نے حاصل کیا۔
ہم اپنی پوری زندگی مشکلات میں رہتے۔
ہم بدترین زندگی گزارتے۔
تم ٹھیک کہتے ہو! ہمارے پاس خون کا معاون تعلقات بھی نہیں تھا۔
ہم خادم ہیں۔
کافی! اس طرح مت رو۔ میرے ساتھ یہاں بیٹھو۔
آپ کو اس طرح نہیں رونا چاہئے۔ آپ ایک اچھی لڑکی ہیں۔
والد نے مجھے بتایا کہ اس کے والدین کا انتقال ہوگیا ہے!
ہاں! اسی لئے وہ ہمارے ساتھ رہے گی۔
تم اسے اپنے کمرے میں رکھیں گے!
وہ شور مچاتی ہے! میں اسے اپنے کمرے میں جانے کی اجازت نہیں دوں گا۔
ایسا مت کہو! اگر فالک آپ کے ساتھ نہیں رہتا ہے تو اسے یتیم خانے میں جانا پڑے گا۔
اور آپ ہمیشہ ایک چھوٹی بہن چاہتے تھے! آپ کو ایک نئی بہن مل جائے گی۔
فلاک! کیا آپ نوال کی چھوٹی بہن بنیں گے؟
بہت اچھا!
ٹھیک ہے ماں! آو فلاک! میں آپ کو اپنے کھلونے دکھاؤں گا۔
فلاک!
ماں بلا رہی ہے! آو! چچا اور خالہ جارہے ہیں۔ آپ کو ان سے ملنا چاہئے۔
مجھے یہ پسند نہیں تھا! ماں کو بتائیں۔
دوسرے لوگوں کو تکلیف پہنچانے سے لوگ کیا حاصل کرتے ہیں؟
وہ جو کہتے ہیں اس سے تکلیف نہ دو۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ کہتے ہیں کہ ان کی زبان میں جو بھی ہے۔
یہ میرا غلط نہیں ہے! کہ میں ایک غریب گھرانے میں پیدا ہوا تھا۔
کیا واقعی یہ میری غلطی ہے کہ میں نوکروں کا بچہ تھا؟
آپ اس کے بارے میں کیوں سوچ رہے ہیں؟
اگر آپ لوگوں کے اقوال سے تکلیف محسوس کرتے ہیں تو آپ اپنی زندگی کو مشکل بنائیں گے۔
سنو! تازہ ہوجائیں اور نیچے آجائیں۔
انہیں یہ نہ بتائیں کہ آپ کو ان کے الفاظ سے تکلیف ہوئی ہے۔
آپ کو اصول معلوم ہے! ان کے سامنے جذباتی کام نہ کریں۔
اب آو!
آپ اتنی جلدی جا رہے ہو!
آپ کو یہ بہتر معلوم ہے کہ کوئی شخص اپنے ہی گھر میں ٹھیک سے سو سکتا ہے۔
ہم تشریف لاتے رہیں گے!
یقینا! میں نوال کی جانچ پڑتال کروں گا۔
ٹھیک ہے!
نوال! تم کیا کر رہے ہو وہ روانہ ہو رہے ہیں۔
ماں! میں سمیٹ رہا ہوں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کو ہمارے الفاظ سے چوٹ پہنچا ہے۔
ہاں خالہ! مجھے تھوڑا سا تکلیف محسوس ہوئی۔
میں نے اپنے دل سے کہا کہ اس دنیا میں کچھ لوگ موجود ہیں جو لوگوں کے لئے خوش نہیں ہیں۔ اس کے بعد میں نے بہتر محسوس کیا۔
بات کرنے کا یہ طریقہ کیا ہے؟
اپنی حدود میں رہیں۔
آپ کو بھی!
بس اتنا ہے کہ اس نے آپ کو اپنایا ہے!
آپ اسے بہتر جانتے ہو کہ آپ نے ایسی زندگی کبھی نہیں دیکھی ہوگی۔
آپ کو سانپ کے طور پر کھلایا جارہا ہے!
آنٹی! میں صرف خوش قسمت ہوں!
اور قسمت مجھے یہاں لائے!
ذرا دیکھیں کہ میں آپ کو اتنی بے عزتی سے دیکھ رہا ہوں۔
ہوشیار رہو!
آپ اتنے بے عزت ہیں۔ کسی کو بھی آپ سے بات نہیں کرنی چاہئے۔
سلطانہ! آپ کہاں ہیں!
جلدی!
ہاں؟
میں صرف کچھ پیک کر رہا تھا۔
اس کی کیا ضرورت تھی؟ ہم نے مناسب طریقے سے کھایا!
اسے میری خوشی کے لئے رکھیں!
یقینا! الوداع!
الوداع!
سلام!   سلام!
میں بہت تھکا ہوا ہوں!
آپ کا شکریہ!
ماں! کیا آپ کہیں باہر گئے تھے؟
ہاں! میں مسز احسن کے پاس گیا۔
کیوں؟
ماں! کیا آپ کو عنایہ کی مہندی کے بارے میں یاد ہے؟
ہمیں مدعو کیا گیا ہے! یہ ضروری ہے!
مجھے یاد ہے! اس کے والدین ہمیں مدعو کرنے آئے تھے۔
تم کیا پہن رہے ہو
میں کچھ بھی پہنوں گا! اسے مسئلہ ہے۔
ہاں!
یہ واضح ہے! عنایہ میرے لئے ایک اچھا دوست ہے۔ 
میں اس کی شادی کے لئے پرجوش ہوں۔ میں نے بھی کچھ رقص کی مشق کی ہے۔
میں ایک ڈیزائنر سوٹ پہنوں گا!
اچھا! بس ایک اچھا لگ رہا لباس لائیں۔ یہ آپ کو خوش کرے گا۔
اوہ! نوال!
مسز احسن کہہ رہی تھیں کہ نوال کے لئے ایک اچھی تجویز ہے!
لڑکا غیر ملکی شہری ہے۔ وہ ایک کاروباری آدمی ہے اور اس کا تعلق اچھے خاندان سے ہے۔ وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے۔
وہ اپنی بیوی کو بھی غیر ملکی لے جائے گا! میں ان کو یہاں مدعو کرنے کا سوچ رہا تھا۔
ہم بھی لڑکے کو دیکھیں گے!
واہ ماں! اس ہفتے کے آخر میں انہیں یہاں مدعو کریں۔ نوال کو آخر کار شادی ہوجائے گی۔ ہم مزہ کریں گے۔
نہیں! بالکل نہیں۔ آپ کسی کو مدعو نہیں کریں گے۔ میں کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
کیوں نہیں؟ جب لڑکا اچھی طرح سے آباد ہوجاتا ہے۔ اس کا تعلق ایک اچھے کنبے سے ہے۔ آپ شادی کیوں نہیں کرنا چاہتے؟
مجھے اب بھی بہت کچھ کرنا ہے! شادی میرے منصوبوں میں نہیں ہے۔
میں کچھ دیر بعد سوچوں گا۔
ماں! اگر وہ شادی نہیں کرتی! آپ کو میری شادی کرنی چاہئے۔
میں متفق نہیں ہوں گا۔
ہاں! اس کی شادی کرو۔
نہیں! آپ بزرگ ہیں۔
وہ جوان ہے! اس سے پہلے آپ کی شادی ہوگی! میں آپ کے بعد اس کی شادی کا بندوبست کروں گا۔
یقینا! بس مجھے مجبور نہ کرو۔ مجھے اپنے خوابوں کا پیچھا کرنے دو۔
بہن! میرا مشورہ ہے کہ آپ کی شادی ہو۔
آپ کو کپڑے اور نئے زیورات ملیں گے!
ماں!
ہاں؟
انوم مجھے لینے آرہا ہے!
اس نے پارٹی میں تمام دوستوں کو مدعو کیا ہے! کیا مجھے بھی جانا چاہئے؟
کیوں؟
یہ اس کی سالگرہ ہے! اسی لئے!
براہ کرم! براہ کرم!
آپ کو منصوبہ بندی سے پہلے پوچھنا چاہئے تھا۔
اب آپ کو جانا چاہئے!
آپ کا شکریہ! آپ کا شکریہ!
جلدی آو!
معاف کیجئے گا! خواتین اور شریف آدمی۔ ہمارے مالکان آپ سے بات کرنا چاہتے ہیں۔
سلام!
ہمارے نئے سفر میں ہمارے ساتھ شامل ہونے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ہم نے نئی برانچ کھول دی ہے۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے اتنا اچھا جواب دیا ہے۔
آپ کی درجہ بندی کے بغیر یہ سب کی توقع نہیں کی گئی تھی۔
اسی لئے ہم نے آپ کو مفت ممبرشپ دینے کا فیصلہ کیا ہے!
اور آج کا کھانا میری طرف سے ہے۔
اپنی شام سے لطف اٹھائیں!
واہ! وہ خوبصورت ہے۔
وہ مالک ہے! وہ آپ کا انتخاب نہیں کرے گا۔
ہاں فلاک! آپ کو سوائے کسی کو نہیں دیکھ رہے ہیں!
یہ ایسا نہیں ہے! میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ کوئی بھی میری جگہ نہیں لے سکتا۔
لڑکیاں! میں مال سے واپس آؤں گا۔ مجھے کچھ خریدنا ہے۔ آپ کو اپنی اونچی چائے شروع کرنی چاہئے!
ارے! اس طرح نہیں ہم بھی آپ کے ساتھ آئیں گے۔
میں آرہا ہوں!