آپ اچھے لگ رہے ہو۔
تم بھی۔
نوال میں جانتا ہوں کہ آپ اس شادی سے خوش نہیں ہیں۔
آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے تھے۔
لیکن حالات نے آپ کو یہ کام کرنے پر مجبور کیا۔
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ پر اعتماد کریں۔
میں آپ کو ضرورت سے زیادہ کبھی بوجھ نہیں ڈالوں گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں آپ سے شادی نہیں کرنا چاہتا تھا۔
لیکن آپ کی وجہ سے نہیں یا الہم۔
میں نے محسوس کیا کہ میں لوگوں کا سامنا کیسے کروں گا
لیکن جب ہر ایک نے مجھے سمجھنے کے بعد ، میں نے سوچا کہ میں دوسروں کو اپنی زندگی پر کیوں حکومت کرنے دوں۔
میں انہیں اتنی اہمیت کیوں دوں؟ یہ میری زندگی ہے اور میں اس کی طرح زندہ رہوں گا جیسے میں بھی چاہتا ہوں۔
بعض اوقات خدا ہمارے لئے فیصلہ کرتا ہے
اور ہم نہیں سوچتے کہ وہ ٹھیک ہیں۔ ہم ان فیصلوں سے ناخوش ہیں۔
لیکن پھر وقت ہمیں یہ احساس دلاتا ہے کہ خدا بہترین کا منصوبہ بناتا ہے۔
میں نے آپ سے شادی نہیں کی کیونکہ کسی نے مجھے بتایا یا مجھ پر دباؤ ڈالا۔
میں نے آپ کے تمام حواس سے شادی کی
اور میں اپنی تمام ذمہ داریوں کا خیال رکھوں گا ، خوش ہوں۔ چاہے آپ مجھے بتائیں یا نہیں۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ میری زندگی میں ہیں۔
ہیلو؟
فلاک۔ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ نے جواب کیوں نہیں دیا؟
میری بات سنو۔ میں تیار ہو رہا تھا۔ حمزہ اور میں لنچ اور پھر خریداری کے لئے جارہے ہیں۔
آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیسے ہیں ، سب کچھ کیسے ہے؟
کیا آپ کو خبر ملی؟
کیا خبر؟
تم واقعی نہیں جانتے کہ کیا ہوا؟
کیا آپ مجھے بتائیں گے یا صرف سسپنس بنائیں گے؟
نوال اور کبیر کی شادی ہوگئی۔
کیا؟ کیا تم پاگل ہو؟ تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں اپنے حواس میں ہوں اور میں سچ کہہ رہا ہوں۔
نوال اور کبیر شادی شدہ ہیں؟
یہ کیسے ممکن ہے؟
ان کی شادی کیسے ہوسکتی ہے؟
دیکھو ..
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں کیا جانتا ہوں۔ آپ دیکھتے ہیں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں۔
مجھے خوف تھا کہ ایسا ہوگا۔
فلاک ، جانے دو؟
کیا ہوا؟ آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟
حمزہ ..
کیا ہوا؟
نوال اور کبیر کی شادی ہوگئی۔
کیا؟
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں؟
کسی نے بھی ہم پر یقین نہیں کیا۔ خدا جانتا ہے جب سے ان کا اپنا معاملہ تھا اور ہمیں بیوقوف بناتے رہتے ہیں۔
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ حمزہ کیا ہوا؟
حمزہ کیا کہے گا؟ میں تمہیں بتاؤں گا۔ تم نے مجھے بہت طنز کیا۔
تم نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔ میری ہی بہن نے میرا گھر تباہ کردیا۔ نوال ، کیا۔
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ اس نے میرے خلاف کبیر کا رخ کیا۔
خدا جانتا ہے کہ وہ اسے کیا کہے گی۔ اس نے میری زندگی کو تباہ کردیا۔
اب اس سب کا کیا مطلب ہے؟
نوال اور کبیر کی اب شادی ہوگئی ہے۔
کیا؟ کیا اب آپ حیران ہیں؟
جب میں نے آپ کو بتایا تو آپ لوگوں نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔
اس کے بجائے آپ نے مجھے بغیر کسی شخص کو کہا اور مجھ پر الزام لگایا۔
کیا اب آپ نے دیکھا؟ آپ ایسے ہی تھے جیسے نوال نے آپ پر جادو کیا ہو۔ آپ کو کوئی بات نہیں سنی ہوگی۔
تو؟ اب تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ نوال سے کون شادی کرتا ہے؟
یہ میرے لئے کیوں فرق نہیں ڈالے گا؟
اس نے میرے کردار پر الزام لگایا۔ مجھے جھوٹا سمجھا گیا تھا۔ میں بات کرسکتا ہوں اور میں بات کروں گا۔ کوئی بھی مجھے نہیں روک سکتا۔
فلاک کو دیکھیں ، وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اور یہ آپ کے لئے بھی نہیں ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ یہ میری بات ہے۔ میں بھی یہی بات کہہ رہا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ نوال اور کبیر اپنی زندگی میں کیا کرتے ہیں ، یہ آپ کی فکر نہیں ہونی چاہئے۔
لیکن حمزہ جب میں نے سب کو بتایا تو کسی نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا۔
آنٹی آپ کہتے تھے .. آپ نے نوال کی بے گناہی کی قسم کھائی تھی۔
اب کیا ہوا؟ ان کی شادی کیوں ہوئی؟
فالک میری بات سنو۔
آج کے بعد ہم اس موضوع پر تبادلہ خیال نہیں کریں گے ..
لیکن حمزہ ..
اسے روکیں۔ میں نے آپ کو بتایا۔ کافی!
عجیب خدا جانتا ہے کہ ان کا کنبہ کیا گڑبڑ ہے۔
خدا جانتا ہے۔
آپ نے کیا سوچا ، مجھے کبھی پتہ نہیں چل سکا؟
میں نے خفیہ طور پر شادی نہیں کی کہ آپ کو معلوم نہیں ہوگا۔
آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے۔ آپ کو وہی مل گیا جو آپ چاہتے تھے۔
خوشی عارضی ہے لیکن مجھے سکون ہے
کیونکہ میں نے کسی کے حقوق سے انکار نہیں کیا یا کسی کے خلاف کسی کو موڑ دیا۔
میں نے کسی سے جھوٹ نہیں بولا اور میں نے شادی نہیں کی کیونکہ میں لالچی تھا۔
واقعی؟ اگر آپ لالچی نہیں ہیں تو آپ نے کبیر سے شادی کیوں کی؟
آپ نے چیخا اور سب کو بتایا کہ آپ اور کبیر کے مابین کچھ نہیں ہے۔ تو اب آپ کی شادی کیسے ہوئی؟
اس کے بارے میں سوچئے جب تقدیر ہمیں اکٹھا کرتی ہے۔
چونکہ یہ آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہئے کیونکہ آپ سچ نہیں سن سکتے
اور میں جھوٹ نہیں کہتا تو اسے رہنے دو۔
میں نے کبیر چھوڑ دیا۔ اس کے بارے میں اس طرح سوچو۔
آپ نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ وہ آپ کا مستحق ہے۔
تو آپ نے کیا کیا؟ کوئی جس کے بارے میں میں نے سوچا تھا وہ میرے قابل نہیں تھا ، آپ نے اس سے شادی کی؟
تو آپ کو خوش رہنا چاہئے۔ میں نے کسی سے شادی کی جس سے آپ چھوڑ گئے۔
نوال ، میں آپ سے زیادہ کبیر جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ اس سے کبھی خوش نہیں ہوں گے۔ وہ آپ کو کبھی خوش نہیں رکھے گا۔
یاد رکھیں جو میں نے آپ کو بتایا تھا۔
لہذا یہ دعوی کرنے کے بعد کہ آپ دوسروں کا کیا تعلق رکھتے ہیں اب آپ نے بھی زائچہ کو بتانا شروع کردیا ہے۔ واہ۔
آپ نے کبیر چھوڑ دیا ہے تاکہ میں خوش ہوں یا نہیں ، یہ میری قسمت ہے۔
یہ آپ کو فالک کو پریشان نہیں کرنا چاہئے۔
نازی اب ہماری زندگی میں کیا نئی کہانی کھل رہی ہے۔
میں سوچ رہا ہوں کہ آیا میں نے نوال کو سمجھنے میں غلطی کی ہے
ماں کیا آپ پر بھروسہ کر رہے ہیں؟
وہ ٹھیک ہے۔ اگر ان کا کوئی عشق نہ ہوتا تو ان کی شادی کیوں ہوگی؟
یہ اس ماں کی طرح نہیں ہے۔ میرے خیال میں نوال کا فیصلہ صحیح ہے۔
وہ جو چاہے شادی کر سکتی ہے۔
اور اگر اس نے کبیر سے شادی کی تو یہ کہاں لکھا ہے کہ اس کا کبیر کے ساتھ تعلقات تھا۔
نہیں ماں
میرے خیال میں کچھ ایسا ہے جو ہوا ہے ، اسی وجہ سے انہوں نے یہ فیصلہ لیا۔
ویسے ماں ، آپ کو عالیہ سے پوچھنا چاہئے۔ وہ آپ کو سچ بتائے گی۔
ہاں۔ میں عالیہ سے پوچھوں گا۔ اچھا خیال
نوال مجھے یہ پسند ہے۔
واقعی؟
اگر آپ کو یہ پسند ہے تو ، ہم اسے مل جائیں گے۔
شادی سے پہلے میں آپ کو پسند کروں گا پھر اس کے بعد مجھے اپنی پسند کی چیز مل جائے گی۔
اگر آپ ان کو میرے لئے پہن رہے ہیں تو ، مجھے ان کا انتخاب کرنا چاہئے۔
مجھے بتاؤ۔
تو مجھے کیا پسند ہے؟
میں وہی ہوں جو آپ کو پسند ہے۔
اس نے سارا دن کبیر کے ساتھ گزارا۔ پہلے وہ عالیہ سے خوفزدہ تھے لیکن اب نہیں۔
وہ اب دن اور راتیں ایک ساتھ گزاریں گے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟ وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے تھے لیکن کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا۔
خدا جانتا ہے جب سے ان کا رشتہ تھا۔
حمزہ؟ آپ کہاں تھے؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ نے جواب کیوں نہیں دیا؟
کیوں؟ کیا ہوا؟ میں یہاں ہوں۔
کیا ہوا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا پریشان تھا؟ آپ کہاں تھے؟
مجھے ایسے بیکار سوالات سے پریشان نہ کریں۔
میں نے آپ کا ناشتہ خود بنایا تھا۔
کیوں؟ کیا خادم تھے؟
میں صرف چاہتا تھا تو میں نے اسے بنایا۔
لیکن آپ کو یہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمارے پاس ان سب کے لئے خادم ہیں۔
حمزہ تم میرے شوہر ہو۔ مجھے آپ کا کام کرنا پسند ہے۔
ٹھیک ہے۔
حمزہ ، اپنا ناشتہ کریں اور پھر ہم سارا دن ایک ساتھ گزاریں گے۔
ہم ایک اچھی جگہ پر جائیں گے اور گھومیں گے۔
مجھے افسوس ہے فالک لیکن میں آج واپس ملاقاتیں کر رہا ہوں۔ مجھے وقت نہیں ملے گا۔
حمزہ ، میں بہت پریشان ہوں اور میں جانتا ہوں کہ آپ بھی پریشان ہیں۔
اسی لئے میں نے سوچا کہ ہمیں کہیں جانا چاہئے۔ ان تمام تناؤ سے دور
شہر سے باہر جانے دو۔ بہت دور
نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو ، آپ ڈرائیور کے ساتھ جاسکتے ہیں۔ یا اپنے دوست کو کال کریں اور باہر جانے کے لئے جائیں۔
میرے لئے انتظار نہ کرو۔
میں چائے بناؤں گا۔
پلیز ..
اوہ ، الہم کہاں ہے؟
وہ ابھی سو گئی۔
واقعی؟
وہ نوال کے ساتھ کھیل رہی تھی۔ وہ کھیلتے وقت اس کی گود میں سوتی تھی۔
ٹھیک ہے۔ بیٹھو۔ میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
عالیہ ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ یہ صرف عالیہ ہے اور میں کل واپس جا رہا ہوں۔
اتنی جلدی؟
آپ اتنی جلدی واپس کیوں جارہے ہیں؟ آپ ابھی یہاں پہنچ گئے ہیں۔ کچھ دن رہیں۔
کبیر کام کا بوجھ بہت زیادہ ہے۔
میرے ساتھی نے فون کیا اور کہا کہ وہ کام کو نہیں سنبھال سکتا ہے۔ کمپنی نئی ہے۔ مجھے جانا پڑے گا۔
جو بھی عالیہ کے لئے آئے تھے ، یہ ہو گیا۔ آپ اور نوال کی اب شادی ہوگئی ہے۔
خدا کی تمام تعریفیں۔
اب عالیہ اور مجھے الہام کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے ، اسی وجہ سے ہم جارہے ہیں۔
لیکن عالیہ ، آپ کو کچھ دن رہنا چاہئے تھا۔
آپ کو جرمنی میں ہم سے ملنے آنا چاہئے۔ ہم پھانسی دے کر مل کر لطف اٹھائیں گے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ ٹھیک ہے ، ایک محفوظ پرواز کریں۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں آج رات اچھے کھانے کی منصوبہ بندی کرنی چاہئے۔
ہیلو؟
سارہ اور میں نے رات کے کھانے کا منصوبہ بنایا ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو میں تمہیں لینے آؤں گا۔
میں نہیں جانا چاہتا۔ آپ دونوں کو جانا چاہئے۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم ، میں بہت ناراض ہوں۔ میں کچھ نہیں کرنا چاہتا۔
میں ہر چیز کو جلا دینا چاہتا ہوں۔
تو آپ کبیر اور نوال کے بارے میں پریشان ہیں۔
یقینا مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ یہ کیسے ممکن ہے۔
وہ ایک دوسرے کو بھی پسند نہیں کرتے تھے اور ان کا کوئی عشق بھی نہیں تھا۔
اب ان کی شادی کیسے ہوسکتی ہے؟
کیا آپ کو یاد ہے؟
آپ نے ان کے ساتھ ہوٹل میں بدتمیزی کی۔
تو میں اور کیا کرتا؟ اس نے میرے استقبال کے موقع پر ایک منظر تخلیق کیا۔
اس نے حمزہ پر گفٹ پیک پھینک دیا۔ ہم بہت شرمندہ تھے۔
اس کے ساتھ جو کچھ ہوا اس کے بعد ، وہ اس کا مستحق تھا۔
ہوسکتا ہے کہ جب وہ بہت شرمندہ ہو ، تو انہوں نے لوگوں کو بند کرنے کے لئے شادی کرنے کا فیصلہ کیا۔
میں نے اتنی پریشانی کے بعد حمزہ اور نوال کے مابین اختلافات پیدا کیے۔
میں نے اسے دکھایا کہ نوال اور کبیر کے پاس کچھ چل رہا ہے۔
لیکن صرف اس کے خلاف اس کا رخ کرنا تھا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ حقیقت میں شادی کر لیں گے۔
یہ کیسے ممکن ہے؟ میں بہت ناراض ہوں۔
میں انہیں سکون سے نہیں رہنے دوں گا۔ میں ان کی زندگی کو جہنم بناؤں گا۔ ان کی شادی کیسے ہوسکتی ہے؟
کیا میں آپ کو ایک تجویز فالک دوں؟ آپ حمزہ چاہتے تھے اور اب آپ کے پاس ہے۔
اب آپ کو نوال اور کبیر کے بارے میں پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
انہیں رہنے دو۔ آپ کو اس طرح سکون ملے گا۔
بالکل نہیں۔
کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
تو آپ نے یہ کھیل کھیلا۔
ماں اور میں آپ کے بارے میں ٹھیک تھے۔ آپ نے نوال کے خلاف حمزہ کا رخ کیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو کیا کھیل؟
اتنے بے قصور مت بنو۔ میں نے سب کچھ سنا۔
فلاک ، کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟ آپ نے اپنی بہن کے گھر کو تباہ کردیا جو آپ چاہتے تھے حاصل کریں۔
انہوں نے آپ کو اتنے بڑے احسان کیا اور آپ نے اس طرح ان کے احسان کو واپس کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
اب آپ سمجھ جائیں گے۔ آج حمزہ آنے دو۔
آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔ اسے یاد رکھیں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں اگر آپ مجھ سے اس لہجے میں ایک بار پھر بات کریں گے۔
تم ناشکری عورت!
ماں آپ کے بارے میں ٹھیک ہے۔ آپ کبھی کسی کے نہیں ہوسکتے ہیں۔
ہاں۔ میں کبھی نہیں ہوسکتا۔ میں کبھی نہیں کروں گا۔ اب؟ آپ کیا کر سکتے ہیں؟
آج حمزہ آنے دو۔ میں اسے سب کچھ بتاؤں گا۔
اس کی آنکھیں اس لڑکی کے بارے میں کھولی جانی چاہئیں جس سے وہ اب پیار کرنے کا دعوی کرتا ہے۔ اسے معلوم ہونا چاہئے ،
اس کی بیوی کا کیا حال ہے!
آپ کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ اور میں دونوں یہاں ہیں۔ ہم دیکھیں گے۔
ماں دیکھتی ہے کہ اس نے مجھے دھمکی دینے کی ہمت کیسے کی۔
اگر میں حمزہ کو سب کچھ بتاتا ہوں تو ، یہ برا ہوگا۔
میں نے آپ کو ماں سے کہا ، نوال اور کبیر کے پاس کچھ نہیں چل رہا تھا۔ یہ سب فالک کر رہا ہے۔
اس نے حمزہ کو پھنس کر دیکھا ، اب اس نے حمزہ کو اتنی کامیابی کے ساتھ پھنسا دیا۔
اور وہ بہت بیوقوف ہے ، اس نے اس پر یقین کیا۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کیا میں نے آپ کو یہ نہیں بتایا تھا کہ فالک نے آپ کو مناسب منصوبہ بنایا ہے؟ میں نے نہیں کیا؟
آپ نے مجھے یہ بھی پہلے بتایا تھا۔
ہاں لیکن آج ہم نے فلاک کو خود یہ سب کہتے ہوئے سنا ہے۔
کیا فلاک نے آپ کو خود سب کچھ بتایا تھا؟
اس نے ہمیں نہیں بتایا۔ وہ فون پر اپنے دوست سے بات کر رہی تھی اور ہم نے سنا۔
نازی .. یہ سب جھوٹ ہے۔ میں نے کچھ نہیں کہا .. حمزہ ، میں نے نہیں کیا ..
فلاک ..
آپ جانتے ہو کہ آنٹی اور نازی پہلے دن سے ہی مجھے پسند نہیں کرتے ہیں۔
وہ صرف مجھے اس گھر سے باہر چاہتے ہیں۔ نازی نے صبح مجھے دھمکی دی
کہ وہ آپ کو میری توہین کرے گی اور مجھے باہر پھینک دے گی۔ اور اب وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ فالک کیا آپ کو جھوٹ بولنے سے شرم نہیں ہے؟
میں نے خود سب کچھ سنا۔
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ تم ہو۔
آپ مجھ سے براہ راست رخصت ہونے کو کیوں نہیں کہتے ہیں؟
حمزہ میں یہاں نہیں رہنا چاہتا ، براہ کرم ان کی بات سنیں۔
میں آپ کے بغیر رہ سکتا ہوں لیکن میں اس توہین کے ساتھ ہر روز نہیں رہ سکتا۔
مجھے دم گھٹنے کا احساس ہے۔ میں ہر وقت توہین کرتا رہتا ہوں۔
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں ، فلاک۔
مجھ سے وعدہ کرو ، کہ آپ فالک کو وہ احترام دیں گے جس کی وہ مستحق ہے۔
اور اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ، پھر ..
پھر؟
پھر کیا؟
میں فلاک لے کر جاؤں گا۔
ماں .. کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ماں ..
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا؟ حمزہ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا۔
جب تک نازی اس گھر میں ہے ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا۔
وہ سارا دن میرے خلاف آنٹی کو اکساتا رہتا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ ایک بار جب وہ آنٹی سے چلی جاتی ہے اور میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔
نازی سے اس کے گھر واپس جانے کو کہیں۔
فلاک یہ ممکن نہیں ہے۔ اس گھر میں اس کا وہی حق ہے جیسے میں۔
ٹھیک ہے۔ وہ یہاں رہ سکتی ہے۔ مجھے ایک اور مکان حاصل کریں اور ہم وہاں منتقل ہوجائیں گے۔
یہ بھی ممکن نہیں ہے۔
میں اپنی ماں اور بہن کو نہیں چھوڑ سکتا۔ وہ میری ذمہ داری ہیں۔
میں اپنی ذمہ داری کبھی نہیں چھوڑوں گا۔ میں یہ کبھی نہیں کروں گا۔
میرے پاس اتنی ہمت نہیں ہے۔
اور آپ کی میری ذمہ داری نہیں ہے؟ میں جس تکلیف سے گزر رہا ہوں۔ 
میری زندگی ایک بہت بڑی گڑبڑ ہوگئی ہے۔ یہ اتنا مشکل ہے ، آپ کو احساس تک نہیں ہے۔
آنٹی آپ کو قبول نہیں کرنا چاہتی۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ مجھے کبھی قبول نہیں کرے گی۔ 
ہم نے کب سے شادی کی ہے؟ مہینے اب 
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا ، حمزہ۔
میں آپ کو فالک بتا رہا ہوں ..
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ بس اسے کچھ وقت دیں۔
حمزہ میری بات کیوں نہیں سن رہا ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔
ہاں اتنی نئی ویڈز؟ آپ کے سہاگ رات کے لئے آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
ہمارے پاس ابھی تک سہاگ رات کا کوئی منصوبہ نہیں ہے۔
میں کہہ رہا ہوں ہمارے ساتھ جرمنی آو۔
 جگہ اچھی ہے ، موسم بہت اچھا ہے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے۔
اوہ ، نوال سے پوچھیں کہ وہ کہاں جانا چاہتی ہے۔ جرمنی یا کہیں اور؟
نوال مجھے بتائیں۔ آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
دراصل عالیہ ہم نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے اور مجھے نہیں لگتا ،
ہم ابھی کہیں جاسکتے ہیں۔ ہمارا کاروبار ابھی اتنا مستحکم نہیں ہے۔ 
کاروبار کو مستحکم ہونے دیں اور پھر ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
دراصل نوال ٹھیک ہے۔ کاروبار کو مستحکم ہونے دیں اور پھر ہم یقینی طور پر جائیں گے ، اگر خدا چاہتا ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ، سب کچھ جلد ہی ٹھیک ہوجائے گا۔ 
امین
نوال آپ کو کبیر اور الہم کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
یقینا
کبیر ، آپ نوال کی دیکھ بھال کریں گے۔ اگر مجھے تھوڑی سی شکایت بھی مل جاتی ہے تو ، میں آپ کو ڈانٹا کروں گا۔
عالیہ ..
اب ہماری پرواز کا وقت ہے۔ جاؤ اور ہافسا حاصل کرو۔ وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں ہوگی؟ وہ الہم کے ساتھ ہوگی۔ میں اسے فون کروں گا۔
آپ کو اس میں بہت ماہر ہونا چاہئے۔
آپ کے شوہر کے انتقال کے بعد ، آپ اپنے آپ کو مصروف رکھنا چاہتے ہیں۔
 اسی لئے آپ یہ کرتے ہیں
آپ کو اپنے کاروبار پر اعتراض ہے۔
میں کیا کرتا ہوں اور کیا نہیں ، اس کی فکر نہ کریں؟
اگر میں آپ کو اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھنے کے لئے ایک ہی بات بتاتا ہوں تو؟
اگر آپ اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں تو ، پرامن طور پر زندہ رہیں۔ 
ورنہ آپ نے دیکھا کہ کل رات کیا ہوا؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو باہر پھینک دوں؟
آپ مجھ سے بات کرنے کی ہمت کیسے کریں گے ، اس طرح؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
میں کیا ہوں اور میں کیا قابل ہوں ، اسے رہنے دو۔ اس گھر میں آپ کی کیا قیمت ہے؟
آپ بیوہ ہیں ، بغیر کسی تعاون کے۔
 آپ اپنے بھائی کے گھر بیٹھے ہیں۔
میری قیمت .. اپنے شوہر سے پوچھیں کہ میں کیا قابل ہوں؟
اگر میں اپنا حصہ اس گھر اور اس کاروبار سے نکالوں تو وہ سڑک پر ہوگا۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر آپ مجھ سے دوبارہ اس طرح بات کریں گے۔ یہ بدترین ہوگا۔
حمزہ ، اس کاروبار اور گھر میں نذیش کا کتنا حصہ ہے؟
کیا؟ یہ کس طرح کا سوال ہے؟
مجھے جواب دیں جو میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ اس کا کتنا حصہ ہے؟
لیکن آپ یہ کیوں پوچھ رہے ہیں؟ آپ کو کیا دلچسپی ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھ سے کیا کہا؟ 
اس نے کہا کہ اگر میں نے اس کا حصہ کاروبار اور اس گھر سے واپس لے لیا تو آپ سڑک پر ہوں گے۔
کیا اس نے یہ کہا؟
یقینا وہ مجھے طعنہ زنی کرتی رہتی ہے۔ وہ ہمیشہ مجھے دکھاتی رہتی ہے۔
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میری کیا قیمت ہے؟ اب آپ اٹھ کر اسے بتائیں کہ میں کیا قابل ہوں۔ میں آپ کی بیوی ہوں۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ آپ کو اس موضوع پر اس سے کیوں بات کرنی پڑی؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے آپ کو سمجھنے پر مجبور کیا۔ وہ میری بڑی بہن ہے اور وہ میری ذمہ داری ہے۔
اس سے بحث نہ کرو۔
میں بحث نہیں کرتا۔ وہ آکر مجھے طنز کرتی ہے۔ وہ ہمیشہ بیکار چیزیں کہتی رہتی ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں اس سے بات کروں گا اور اس سے کہوں گا کہ آپ سے بحث نہ کریں۔
لیکن براہ کرم آپ بھی خیال رکھیں۔ ٹھیک ہے؟