شروع میں ، مجھے یقینی طور پر تکلیف ہوئی ، لیکن کبیر کی وجہ سے ، یہ درد بھی ٹھیک ہوگیا۔
آپ اور فلاک دونوں ایک دوسرے کے مکمل طور پر مستحق ہیں۔
آپ کل سے دفتر نہیں جائیں گے۔
میں نے آپ کی جگہ پر نیا فنانس شخص مقرر کیا ہے۔
آپ یہ حمزہ کیسے کر سکتے ہیں؟
تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟
ٹھیک ہے ، اگر آپ مجھ سے فنڈز حاصل کرنا چاہتے ہیں تو پھر ان منصوبوں کی تفصیلات مجھ سے شیئر کریں۔
پروجیکٹ کی تفصیلات کا جائزہ لینے کے بعد میں آپ کو فنڈز دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
اس کاروبار اور اس گھر میں بہن نازی کا حصہ کتنا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، اس نے مجھ سے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ اگر وہ اس کاروبار اور گھر سے اپنا حصہ واپس لے گی تو آپ کے پاس کچھ نہیں ہوگا۔
مجھے افسوس ہے حمزہ ، میں ان دستاویزات پر دستخط نہیں کرسکتا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کاروبار پر توجہ نہیں دے رہے ہیں جیسا کہ آپ کو چاہئے۔
اگر آپ مجھ سے فنڈز حاصل کرنا چاہتے ہیں تو ان منصوبوں کی تفصیلات مجھ سے شیئر کریں۔
پروجیکٹ کی تفصیلات کا جائزہ لینے کے بعد میں آپ کو فنڈز دوں گا۔
وہاں دو پروڈکشن یونٹ بند کردیئے گئے ہیں اور وہاں پیداوار میں کچھ مسئلہ ہے۔
مؤکلوں نے ہماری کمپنی پر مقدمہ دائر کیا ہے کیونکہ وقت پر کھیپ موصول نہیں ہوا ہے۔
ہمیں حمزہ کو بھاری جرمانے ادا کرنا پڑے گا۔
سلام ، آپ مسٹر خرم کیسے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے لئے کچھ کریں۔
مجھے کچھ قرض کی ضرورت ہے۔
ہاں۔
اس عمل میں کتنے دن لگیں گے؟
میرا مطلب ہے کہ درخواست کے بعد میرے اکاؤنٹ میں فنڈز منتقل کرنے میں کتنا وقت لگے گا؟
ٹھیک ہے ، میں اپنے مینیجر کو بھیجوں گا۔
براہ کرم میری طرف سے درخواست دیں۔ آپ کا شکریہ۔
ہاں ضرور میں بہت جلد آپ کے دفتر آؤں گا۔ ایک بار پھر شکریہ.
الوداع
آنٹی آنٹی
اوہ۔
کیا آپ اندھے ہیں؟
آپ بغیر کسی وجہ کے یہاں اور وہاں دوڑتے رہتے ہیں۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
یہ آپ کا گھر نہیں ہے۔
میری بیٹی کو تھپڑ مارنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ نہیں دیکھ رہے ہیں کہ اس نے مجھ پر چائے گرا دی ہے
وہ صرف ایک بچہ ہے اور غلطی سے تم پر چائے گرا دی لیکن آپ نے اسے تھپڑ مارا؟
اگر آپ اسے دوبارہ تھپڑ ماریں گے تو میں آپ کے ہاتھوں کو توڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے ، میں اسے نہیں ماروں گا لیکن آپ اس پر قابو کیوں نہیں رکھتے؟
آپ کو یہ کہنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
یہ کافی ہے۔
مجھے دوبارہ مارنے کی کوشش نہ کریں۔
میں نے آپ سے بہت سارے ظلم کو برداشت کیا ہے۔
اگر آپ دوبارہ مجھے مارنے کی ہمت کرتے ہیں تو میں بہت خراب انداز میں برتاؤ کروں گا۔
فلاک۔
اپنے آپ کو برتاؤ کرو۔ آپ سوچے سمجھے بات کر رہے ہیں۔ تمہیں کیا غلط ہے؟
میں اس لہجے میں بات کر رہا ہوں جو مجھے پہلے استعمال کرنا چاہئے تھا۔
آپ کی بیٹی اس لہجے کو سمجھتی ہے۔
ہر وقت میں اس گھر میں ذلیل کرتا ہوں۔ لیکن اب میں اس کو برداشت نہیں کروں گا۔
حمزہ آنے دو ، وہ آپ کو سمجھنے پر مجبور کرے گا۔
یہاں وہ ہے۔ اسے اپنی شکایات کے بارے میں بتائیں۔
اسے معلوم ہونا چاہئے کہ آپ اس گھر میں سارا دن میرے ساتھ کیا کرتے ہیں؟
کیا ہوا؟ گھر میں یہ شور کیوں ہے؟
اپنی بہن سے پوچھیں ، جو ڈرامے بنانے کی عادت ہے۔
حمزہ ، اپنی بیوی کو یہ سمجھنے پر مجبور کریں کہ میرے صبر کی جانچ نہ کریں
ورنہ میں بہت ہی بری طرح سے برتاؤ کروں گا۔
میرے ساتھ کیا کرنا باقی ہے؟
مجھے اس گھر میں ہر وقت ذلیل کیا جاتا ہے۔ میرے پاس امن و سکون کا کوئی ایک لمحہ نہیں ہے۔
فلاک۔
آئیے کمرے میں جائیں۔ ہم وہاں بات کریں گے۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ جس پر بھی تبادلہ خیال کیا جائے گا وہ یہاں تبادلہ خیال کرے گا۔
جب سے میں اپنی شادی کے بعد اس گھر میں آیا ہوں۔ انہوں نے مجھے اس گھر میں امن کے ساتھ ایک دن گزرنے کی اجازت نہیں دی۔
آپ دفتر جاتے ہیں لیکن وہ ہر وقت مجھ پر طعنہ زنی کرتے رہتے ہیں۔
اب جو کچھ بھی تبادلہ خیال کیا جائے گا وہ آپ کے سامنے یہاں بحث کرے گا۔
یہ کافی فالک ہے۔
بے دردی سے برتاؤ نہ کریں۔
میں کیوں رکوں؟ اسے مجھ سے پریشانی ہے لیکن وہ یہاں کیوں رہ رہی ہے؟
آپ اس گھر کو کیوں نہیں چھوڑتے؟ اپنے گھر جاؤ۔ مجھے اپنے گھر میں پرامن طور پر زندگی گزارنے دو اور آپ بھی اپنے گھر پر سکون سے زندگی گزاریں۔
فلاک
اب آپ کے منہ سے ایک لفظ نکلنے نہ دیں ورنہ میں بہت ہی بری طرح سے برتاؤ کروں گا۔
میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن آپ سمجھ نہیں رہے ہیں۔
ابھی ابھی بہن اور ماں سے معافی مانگیں۔
میں کیوں معذرت چاہتا ہوں؟ جب میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے تو پھر میں کیوں معذرت چاہتا ہوں؟
ابھی ان دونوں سے معذرت خواہ ہوں۔
ورنہ دروازہ وہیں پر ہے ، آپ جاسکتے ہیں۔
کیا آپ کو اندازہ ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ تم مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہہ رہے ہو؟
آپ دفتر جاتے ہیں لیکن کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ وہ دونوں مجھے کتنا طنز کرتے ہیں اور سارا دن مجھے ذلیل کرتے ہیں؟
میں پوری طرح سمجھتا ہوں ، میرا کنبہ اس طرح کے ساتھ سلوک نہیں کرسکتا جیسے آپ نے ان کے ساتھ کیا ہے۔
لہذا ، ابھی ابھی ان سے معافی مانگیں۔
ان سے معذرت خواہ ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔
آپ خوبصورت لگ رہے ہو۔
آپ کا شکریہ۔ کیا بات ہے؟ آپ بہت خوش نظر آرہے ہیں۔
ہاں یہ خوشی کی بات ہے۔
قیصر نے مجھے فون کیا اور مجھے بتایا کہ یہ اجلاس سرمایہ کار کے ساتھ طے کیا گیا ہے۔
سرمایہ کار ہماری شرائط و ضوابط پر سرمایہ کاری کرنے کے لئے تیار ہے۔
یہ بہت اچھی خبر ہے۔
آپ جانتے ہو کہ ، یہ سب صرف آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
جب سے آپ میری زندگی میں آئے ہیں تو سب کچھ ٹھیک چل رہا ہے۔
مجھے پختہ یقین ہے کہ آپ کو میرے نیک عمل کا صلہ ہونا چاہئے۔
میرا مطلب ہے۔
میڈم ، مس ایلہم تیار ہے۔
چلیں۔
میرے پاس آو میرے پیارے چلیں۔
چلیں۔
حمزہ آپ کی اہلیہ کو یہ سمجھنے پر مجبور کرتا ہے کہ میرے صبر کی جانچ نہ کریں
ورنہ میں بہت ہی بری طرح سے برتاؤ کروں گا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ مجھ سے کیا کہہ رہے ہیں؟ تم مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہہ رہے ہو؟
آپ دفتر جاتے ہیں لیکن وہ دونوں مجھے طنز کرتے ہیں اور مجھے ذلیل کرتے ہیں ، کیا آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ ہے؟
جیسا کہ میں نے کہا ، ابھی ان دونوں سے معافی مانگیں۔
ورنہ دروازہ وہیں پر ہے اور آپ جاسکتے ہیں۔
مجھے افسوس ہے۔
خدا نے آپ کو بہت زیادہ مہلت کا فالک دیا ہے۔
لیکن مجھے ایک بات کہنا ضروری ہے کہ "کرما" زندگی کی حقیقت ہے۔
آپ کو اپنے غلط کاموں کے نتائج برداشت کرنا ہوں گے۔
اور خدا کسی کے صبر کو ضائع نہیں کرتا ہے۔
معذرت فلاک۔
میں بہت ہائپر تھا لیکن آپ کو ان سے بات کرنے سے پہلے سوچنا چاہئے تھا۔
آج تک کسی نے بھی اس گھر میں بہن کے ساتھ اس بے دردی سے برتاؤ نہیں کیا۔
آپ نے آج آپ میں سے تمام اعتماد اور فخر کو توڑا ہے۔
آج مجھے احساس ہوا کہ میں اس گھر میں کسی اور غیر زندہ چیز کی طرح ہوں۔
جس کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
جو بھی مجھے ذلیل کرنا چاہتا ہے وہ یہ کرے گا لیکن میں اس کے جواب میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔ ٹھیک ہے؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
آپ کو بھی یہ سمجھنا چاہئے۔
بہن کے ساتھ آپ کا بدتمیز سلوک میرے لئے پریشانی پیدا کررہا ہے۔
اور آپ میرے ساتھ ان کے طرز عمل کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیا کرتے ہیں ،
کوئی ان سے نہیں پوچھے گا لیکن اگر میں کچھ کہوں تو وہ مجھے ماریں گے۔
لیکن بات کرنے کا ایک مناسب طریقہ ہے۔
اگر آپ کو ان سے کوئی پریشانی تھی تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں ان سے بات کروں گا۔
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ بدتمیزی سے برتاؤ کرتے ہیں اور اس سے اس گھر سے نکلنے کو کہتے ہیں۔
میں بالکل بھی برداشت نہیں کروں گا۔
اور مستقبل میں ، اگر آپ کو کوئی پریشانی ہوگی تو آپ مجھے بتائیں گے۔
آپ بہن یا ماں کے ساتھ بدتمیزی نہیں کریں گے۔
براہ کرم اس کا خیال رکھیں۔
میں نے ماں کا فیصلہ کیا ہے ، میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔
آپ فالک کے الفاظ کو اتنی اہمیت کیوں دے رہے ہیں؟
ماں وہ ٹھیک ہے۔
میں یہاں کیوں رہ رہا ہوں اور میرے یہاں رہنے کی کیا وجہ ہے؟
جبکہ ، میں اپنے ہی گھر میں بہت آرام سے رہ سکتا ہوں۔
میں اپنی ساری زندگی یہاں رہ کر فلاک کے بدتمیز سلوک کو برداشت نہیں کرسکتا۔
آج اس نے میری نازک بیٹی کو تھپڑ مارا۔ خدا جانتا ہے کہ وہ مستقبل میں کیا کرے گی؟
نہیں میرا بچہ ایسا مت کہو۔ وہ پھر کچھ نہیں کہے گی۔ حمزہ نے اسے آپ کے سامنے ڈانٹا ہے۔
نہیں ماں
میں نے فیصلہ کیا ہے۔
اب آپ فیصلہ کرتے ہیں کہ کیا آپ میرے ساتھ جائیں گے یا یہاں رہیں گے؟
میں کیسے فیصلہ کرسکتا ہوں؟ فکر نہ کریں ، آئیے اس کے بارے میں کچھ کریں۔ ذرا آرام کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ اس کے مستحق نہیں تھے۔
تم کیا کہہ رہے ہو؟
ہم نے آپ کے لئے سب کچھ کیا ہے اور آپ کو سب کچھ دے دیا ہے لیکن آپ اس فلاک کے مستحق نہیں تھے۔
میں نے آپ سے بہت پیار کیا ہے لیکن آپ نے مجھے یہ انعام دیا ہے؟
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟
اس سے آپ سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے میرے لئے کیوں فرق نہیں پڑتا؟ تم میری بیوی ہو۔
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، آپ کا موڈ کیوں بند ہے؟
میں الہام کو یہاں اس گھر میں لانا چاہتا ہوں۔
کیا؟ لیکن یہ ممکن نہیں ہے فلاک۔
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
الہام میری بیٹی ہے اور آپ کو ہماری شادی سے پہلے ہی معلوم تھا کہ میری ایک بیٹی ہے تو میں اسے یہاں کیوں نہیں لاسکتی؟
آپ اسے یہاں نہیں لا سکتے ہیں کیونکہ میں اب بھی اس گھر میں آپ کے لئے لڑ رہا ہوں۔
ماں اور بہن نے ابھی تک آپ کو اس گھر میں قبول نہیں کیا ہے تو وہ ایلہم کو کیسے قبول کریں گے؟
کیا آپ اسے اتنا یاد کر رہے ہیں؟
کیا آپ حمزہ کو جانتے ہیں ، کسی وقت مجھے لگتا ہے کہ میرے اندر کچھ غائب ہے۔
وہ میرے جسم کا حصہ ہے اور وہ مجھ سے دور ہے۔
مجھے درد محسوس ہوتا ہے اور اس درد کے بارے میں کوئی جسم نہیں ہوسکتا ہے۔
وہ میری بیٹی ہے
اور میں اس سے ملنے کے باوجود اس سے نہیں مل سکتا۔
تم اس سے کیوں نہیں مل سکتے؟
کبیر آپ کو اس سے ملنے کے لئے نہیں روک سکتا اور مجھے بھی اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
کبیر نے زبردستی مجھ سے الہام کے تحویل کے کاغذات پر دستخط کرنے کو کہا۔
اس طرح کے کاغذات کی کوئی قیمت نہیں ہے۔ عدالت اس طرح کے کاغذات قبول نہیں کرتی ہے۔
آپ ڈرائیور کے ساتھ جاسکتے ہیں اور جب چاہیں الہام سے مل سکتے ہیں۔
اور ویسے ، آپ نے اچانک الہام کو یہاں لانے کے بارے میں کیوں سوچا؟
کتنی خوش قسمت بہن نوال ہے۔
اسے بہت آسانی سے سب کچھ مل گیا ہے۔
اس نے کبیر کی صحبت حاصل کی اور میری بیٹی کو مجھ سے بھی لے لیا۔
میں اپنی بیٹی کے ساتھ ان کے ساتھ ملحق دیکھ کر اندر سے جل رہا ہوں۔
میں نہیں چاہتا کہ میری بیٹی مجھ سے دور ہو۔
میں اسے کسی بھی قیمت پر اپنے ساتھ یہاں لانا چاہتا ہوں۔ میں اس کی ماں ہوں۔
اور ایسے لوگ کس طرح پرامن زندگی گزار سکتے ہیں جو دوسروں کی زندگی کو بےچینی کے ساتھ بھرتے ہیں؟
میری اپنی بیٹی نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا۔
اس نے کبیر کو مجھ سے چھین لیا اور مجھے بتایا ، اس نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
بہن نوال نے آپ کے ساتھ غلط کیا اور کبیر نے میرے ساتھ غلط کام کیا۔
میں پاگل ہو جاؤں گا۔ میں اپنی بیٹی کو واپس چاہتا ہوں۔
اور ہم دونوں کتنے بیوقوف اور بے بس ہیں
کہ نہ تو آپ نوال کو کچھ کہہ سکتے ہیں اور نہ ہی میں کبیر سے کچھ کہہ سکتا ہوں۔
میں کتنی لاچار ماں ہوں کہ میں اپنی بیٹی سے نہیں مل سکتا ، دیکھ سکتا ہوں اور نہیں دیکھ سکتا ہوں؟
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے اس مسئلے کا حل مل جائے گا۔
اس کا واضح طور پر تحویل کے کاغذات میں ذکر کیا گیا ہے جو کبیر کے ساتھ ہیں کہ میں ایلہم کی تحویل اس کے حوالے کر رہا ہوں اور میں مستقبل میں اس کا دعوی نہیں کروں گا۔
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔
فلاک نے عدالتی نوٹس بھیجا ہے
الہام کی تحویل حاصل کرنے کے لئے۔
کیا؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟ الہم میری بیٹی ہے
اور آپ کو ہماری شادی سے پہلے ہی معلوم تھا کہ میری ایک بیٹی ہے تو میں اسے یہاں کیوں نہیں لاسکتی؟
کسی وقت مجھے لگتا ہے کہ میرے اندر کچھ غائب ہے۔ وہ میرے جسم کا حصہ ہے۔
وہ مجھ سے دور ہے۔ مجھے تکلیف محسوس ہوتی ہے اور کسی کو بھی اس درد کے بارے میں اندازہ نہیں ہوسکتا ہے۔
وہ میری بیٹی ہے لیکن میں اس سے ملنا چاہتا ہوں اس کے باوجود میں اس سے نہیں مل سکتا۔
میری اپنی بہن نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا۔
اس نے کبیر کو چھین لیا اور مجھے بتایا کہ اس نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
کبیر نے زبردستی مجھ سے الہام کے تحویل کے کاغذات پر دستخط کرنے کو کہا۔
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ دونوں کے خلاف میرے خلاف غلط پروپیگنڈا کرنے پر مقدمہ درج کرسکتا ہوں۔
حمزہ ، اس کو میری آخری انتباہ سمجھو۔
میں آج کے بعد آپ کو متنبہ نہیں کروں گا۔
ماں ، آپ نے مجھ سے کاروبار سنبھالنے کو کہا ،
اب جب میں نے کینیڈا واپس جانے کا فیصلہ کیا ہے تو پھر آپ مجھے کیوں روک رہے ہیں؟
میرے بچے ، آپ یہاں سے بھی کاروبار چلا سکتے ہیں۔ یہ ضروری نہیں ہے کہ آپ وہاں جائیں۔
ماں میں نے کل مینیجر سے بات کی تھی اور اس نے مجھے بتایا تھا کہ یونٹ کے بند ہونے کی وجہ سے تمام پیداوار کے عمل کو پریشان کیا گیا ہے۔
اور مؤکلوں نے ہماری کمپنی پر ایک مقدمہ دائر کیا ہے۔
ہمیں بھاری جرمانے ادا کرنا ہوں گے۔ کارکنوں کی اخلاقیات بھی کم ہیں
اور اگر میں وہاں نہیں جاؤں گا تو پھر کمپنی بند ہوسکتی ہے اور ہمیں بہت زیادہ نقصان کا سامنا کرنا پڑے گا۔
اور راحیل نے کمپنی کو اس مرحلے میں لانے کے لئے سخت محنت کی۔
تو کیا میں اس کی سخت محنت کو بیکار جانے دیتا ہوں؟
نہیں ، میرے بچے میں یہ بالکل نہیں چاہتا ہوں۔
راحیل نے واقعی سخت محنت کی۔ مجھے ڈر ہے کہ آپ وہاں تنہا رہیں گے۔
اوہ نہیں ماں۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، میں یہاں رہنے سے کہیں زیادہ بہتر زندگی گزاروں گا۔
ٹھیک ہے پھر ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
فلاک ، کیا آپ اپنی بیٹی کو اپنے ساتھ یہاں لانا چاہتے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
وہ آپ کی بیٹی ہے اور آپ اس کے لئے بہت فکر مند ہیں؟
تو کیا آپ چاہتے ہیں کہ وہ یہاں آپ کے ساتھ رہے؟
یہ واقعی بہت اچھا ہوگا۔ میں چاہتا ہوں کہ میری بیٹی ایلہم میرے ساتھ رہے۔
لیکن حمزہ ، جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ بہن اور خالہ کبھی بھی اس خیال سے متفق نہیں ہوں گی۔
یہ میرا مسئلہ ہے۔ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
اس کا واضح طور پر تحویل کے کاغذات میں ذکر کیا گیا ہے جو کبیر کے ساتھ ہیں کہ میں ایلہم کی تحویل اس کے حوالے کر رہا ہوں اور میں مستقبل میں اس کا دعوی نہیں کروں گا۔
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔ میں اس مسئلے کو سنبھالوں گا۔
میں الہام کو یہاں آپ کے پاس لاؤں گا۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ کیا یہ حقیقی حمزہ ہے؟
ہاں ، میں آج وکیل سے بات کروں گا ، وہ کل مقدمہ دائر کرے گا۔
فلاک یہ آپ کا قانونی حق ہے۔
اور نہ ہی کبیر اور نہ ہی کوئی اور آپ کی بیٹی کو آپ سے دور رکھ سکتا ہے۔
ہیلو ، مسٹر وکیل ، آپ کہاں ہیں؟
کیا آپ دفتر میں آسکتے ہیں؟
میں کسی اہم معاملے کے بارے میں آپ کی مشورے لینا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں پندرہ سے بیس منٹ کے اندر اندر رہوں گا لہذا براہ کرم وہاں آئیں۔
آپ نے میرے ساتھ جو کچھ بھی کیا ہے ، میں کسی بھی قیمت پر اس کا بدلہ لوں گا۔
آپ دونوں نے میری سکون چھین لیا ،
اب میں آپ دونوں سے امن چھین لوں گا۔
جناب ، کسی نے اسے باہر دے دیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟ اس میں کیا لکھا ہے؟
فلاک نے ایلہم کی تحویل حاصل کرنے کے لئے عدالتی نوٹس بھیجا ہے۔
کیا؟
لیکن وہ کس طرح تحویل کا نوٹس بھیج سکتی ہے
چونکہ اس نے آپ کو تحویل میں دیا اور تحویل کے کاغذات پر بھی دستخط کیے۔
اس نے مجھ پر الزام لگایا ہے کہ میں نے دوسری شادی کی ہے
تو اس کی سوتیلی ماں کا مطلب ہے آپ
اس کا خیال نہیں رکھ سکتا لہذا وہ ایلہم کی تحویل کو واپس لینا چاہتی ہے۔
کیا؟ وہ اپنا دماغ کھو بیٹھی ہے۔
وہ الہم کے ساتھ کتنا منسلک ہے ، میں جانتا ہوں کہ یہ بہت اچھی طرح سے ہے۔
الہام ساری رات روتا رہا لیکن وہ اپنے کمرے میں سوتے ہی سوتی رہی۔
اگر وہ اس کے ساتھ اتنا منسلک تھی تو پھر اس نے اسے اس طرح کیوں چھوڑ دیا تھا؟
اس نے ایک بار اس کے بارے میں نہیں پوچھا۔
اس نے یہ نوٹس کیوں بھیجا ہے؟
کبیر ، ہم فلاک کو الہام کی تحویل نہیں دے سکتے ہیں۔
وہ اس کا خیال نہیں رکھ سکتی۔ کیا آپ کو یاد ہے کہ وہ کیا کرتی تھی؟
مجھے سب کچھ یاد ہے۔ ہر ایک۔
میں کچھ بھی نہیں بھولا۔
وکیل سے بات کریں اور اس سے کچھ کرنے کو کہیں۔
وہ یہ نہیں کر سکتی۔
ہمارے کیس جیتنے کے کیا امکانات ہیں؟
واقعی بولنا ، ہمارا معاملہ بہت کمزور ہے۔
مس فالک کے ذریعہ دستخط شدہ تحویل کے کاغذات وہ لنک ہے جو ہمارے معاملے کو کمزور کرتا ہے۔
ویسے بھی ، میں نے نوٹس بھیجا ہے۔
آئیے دیکھتے ہیں ، جواب کیا ہوگا۔
کبیر اپنی بیٹی سے بہت پیار کرتا ہے۔
وہ اس سے بہت وابستہ ہے۔
میں کسی بھی قیمت پر یہ کیس جیتنا چاہتا ہوں۔
میں کبیر کو ٹوٹی ہوئی حالت میں دیکھنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ میرے مشوروں کے مطابق کام کرتے ہیں تو میں آپ کو ضمانت دیتا ہوں کہ ہم یہ معاملہ جیت سکتے ہیں۔
پریشان نہ ہوں ، ہم جو کہیں گے ہم کریں گے۔
مس فلک سے عدالت میں جھوٹ بولنے کو کہیں
کہ اس نے ان کاغذات پر اس کی مرضی پر دستخط نہیں کیے بلکہ کبیر نے اسے بلیک میل کیا اور زبردستی اس سے کاغذات پر دستخط کرنے کو کہا۔
مجھے ہر وقت اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور ہر وقت اس کا کام کرنا ہے۔
میری اپنی زندگی بھی ہے اور میں اپنی خواہشات کے مطابق اپنی زندگی گزارنا چاہتا تھا۔
اور ویسے ، وہ نہ صرف میری بیٹی ہے ، بلکہ وہ کبیر کی بیٹی بھی ہے۔
تو ، اسے اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
اور اگر آپ بھی اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں تو پھر اسے وہاں چھوڑ دیں جیسے میں نے اسے وہاں چھوڑ دیا ہے
اور اگر آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں تو میں خود اسے وہاں چھوڑنے جاؤں گا۔
نوال ، الہام کی دیکھ بھال کریں اور اسے آپ کی طرح بنانے کی کوشش کریں۔
نوال ، تم کیوں رو رہے ہو؟
ہم کتنے پرامن طور پر رہ رہے تھے اور سب کچھ بہت اچھی طرح سے چل رہا تھا لیکن ..
کبیر براہ کرم مجھ سے وعدہ کریں کہ ہم ایلہم کو فلاک کو نہیں بھیجیں گے۔
تم نوال کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
الہم ہماری بیٹی ہے۔ میں فالک کی فطرت کے بارے میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ 
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے
 میں ایلہم کو فالک واپس جانے نہیں دیتا۔ ٹھیک ہے؟
کبیر ، مجھے نہیں معلوم کیوں لیکن میں بہت خوفزدہ ہوں۔
 کیا ہوگا اگر عدالت الہام کی تحویل میں اس کے بعد فالک کو دے دے؟
ہم کیا کریں گے؟
ایسا نہیں ہوگا۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ ٹھیک ہے؟ مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، میں ایلہم کو فالک واپس جانے نہیں دیتا۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
ہاں ماں ، آپ نے مجھے فون کیا۔
بیٹھو ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، کیا ہو رہا ہے؟
آپ کی بہن واپس کینیڈا جارہی ہے۔ 
اس نے کل کی پرواز میں اپنی نشست بک کروائی ہے۔
تو اچانک؟ لیکن کیوں؟
کیوں؟ تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟
آپ کی بیوی نے ایک بھائی اور اس کی بہن کے مابین اتنی بڑی اور اونچی دیوار بنائی ہے ، کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
اگر بہن فالک کی وجہ سے واپس جارہی ہے تو پھر وہ پہلے ہی معذرت کرچکی ہے۔
وہ واقعی شرمندہ ہے اور میں نے اسے بھی مشورہ دیا ، وہ دوبارہ ایسا نہیں کرے گی۔
مجھے نہیں لگتا کہ اس وقت حمزہ میں ان چیزوں کا فرق پڑتا ہے۔
میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے اور میرے ٹکٹ جاری کردیئے گئے ہیں۔
حمزہ ، ہم نے صرف آپ کو اس کے بارے میں بتانے کے لئے فون کیا۔
بہن پلیز ، مت جاؤ۔ آپ کے پاس اتنا ہی حق ہے جتنا میرے پاس ہے۔
اگر یہ مکان میرا ہے تو وہ مجھ سے اتنا کچھ نہیں کہے گی۔
حمزہ۔
آپ نے اس گھر میں اتنا بڑا عذاب لایا ہے اور اسے ہمارے سروں پر ڈال دیا ہے۔