یہ عالیہ کیا ہے؟ بھائی اتنا ناراض کیوں ہے؟
یہ کچھ بھی کبیر نہیں ہے۔ تم جاؤ ، میں تھوڑی دیر میں آپ سے بات کروں گا۔
نہیں۔ ہم ابھی ہر چیز پر تبادلہ خیال کریں گے۔
عالیہ اور میں آج فالک کو واپس لانے گئے تھے؟
کیا؟
تم جانے سے پہلے آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اور عالیہ ، یہاں تک کہ آپ نے اس کا تذکرہ نہیں کیا۔
ہم آپ کو حیران کرنا چاہتے تھے لیکن ..
لیکن؟
لیکن کیا؟ تم دونوں خاموش کیوں ہو؟
کبیر دیکھیں۔ میں جھاڑی کے بارے میں نہیں ہراؤں گا۔
عالیہ اور میں فالک کو واپس لانے گئے تھے۔
لیکن آپ کے قوانین نے صرف آپ کی وجہ سے ہماری بہت توہین کی۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، بھائی؟
آپ کی بیوی نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
اگر آپ نے اسے ماڈل بنانے کی اجازت نہ دی تو وہ اتنی جرات مندانہ اور ڈھٹائی نہ بنتی۔
ہر بار ، اس نے آپ کی نرم فطرت کا غلط استعمال کیا۔
toqueer ..
کیا غلط ہے؟ براہ کرم رکیں۔
میں کیسے رک سکتا ہوں؟ اسے معلوم ہونا چاہئے کہ اس کے قوانین ہمارے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ فلاک نے انہیں کیا کہا۔ وہ محسوس کرتے ہیں کہ ہم اس گھر میں فالک کے ساتھ بدسلوکی کرتے ہیں۔
اور کبیر؟ آپ کے قوانین کا اب مطالبہ ہے۔
جب تک آپ کو الگ مکان نہ ملے ، وہ فالک کو واپس نہیں بھیجیں گے۔
وہ پاگل ہیں۔ انہوں نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
آپ لوگوں نے انہیں کیوں نہیں بتایا کہ اس گھر میں کوئی بھی اس کے ساتھ بدسلوکی نہیں کرتا ہے؟
ہم نے انہیں سمجھنے کی کوشش کی لیکن وہ سننے کے لئے تیار نہیں تھے۔
آپ کو کبیر دیکھنا چاہئے۔ جیسا کہ وہ کہتے ہیں۔ ہمارے بارے میں نہ سوچیں۔
بھائی ، اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
توقف ، وہ ناراض تھے۔ وہ اپنی بیٹی کے بارے میں پریشان ہیں۔
انہوں نے کہا کہ وہ اپنی بیٹی کے لئے بہتر سمجھتے ہیں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
کبیر ان سے بات کریں گے۔
ایک بار جب وہ کبیر کی بات سنتے ہیں تو ، ان کی ساری غلط فہمیوں کو صاف کردیا جائے گا۔
کیا بکواس! کیا غلط فہمیوں؟
ہر ایک جانتا ہے کہ فالک نے انہیں سب کچھ کھلایا۔ اعتماد جس کے ساتھ انہوں نے بات کی ،
کیا آپ کو لگتا ہے کہ کوئی غلط فہمی ہے؟ کیا کوئی غلط فہمی ہوسکتی ہے؟
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں ، کبیر۔ جتنا آج ہماری توہین کی گئی ہے۔
فلک ایک بار پھر اس گھر میں واپس نہیں آرہا ہے۔
اگر آپ فالک کے ساتھ ایک علیحدہ مکان میں رہ سکتے ہیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، بھائی؟ یہ کبھی نہیں ہوسکتا۔
میں آپ کو اور عالیہ کو کبھی نہیں چھوڑوں گا۔ میں یہاں رہوں گا۔
اور میں فالک کو اپنے گھر کے امن کو تباہ کرنے نہیں دوں گا۔
کافی ہے۔ وہ ہر ایک دن ایک تماشا بناتی ہے۔
اگر آپ پہلے دن سے ہی اپنی بیوی کو کنٹرول کرتے تو چیزیں اس مقام تک نہیں پہنچ پاتی۔
یہ بہتر ہے کہ آپ ہر روز تماشے بنانے کے بجائے الگ الگ رہتے ہیں۔
وہ ہر ایک دن ایک تماشا بناتی ہے۔
اگر آپ پہلے دن سے ہی اپنی اہلیہ کو کنٹرول کرتے تو چیزیں اس نکات تک نہیں پہنچ پاتی۔
اگر آپ فلاک کے ساتھ الگ رہتے ہیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
میں نے آپ کے اہل خانہ میں اپنی بیٹی سے یہ سوچ کر شادی کی کہ آپ تعلیم یافتہ لوگ ہیں اور میری بیٹی کی دیکھ بھال کریں گے۔
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ آپ میری بیٹی کے ساتھ اس طرح بدسلوکی کریں گے۔
ایک دن آپ دونوں بھائی الگ سے زندگی گزاریں گے۔
یہی ہوتا ہے۔ تو اب کیوں نہیں؟
کم از کم آپ خوشی سے اپنے بھائی سے مل سکیں گے۔
Toqueer آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے کیا غلط ہے؟
جب کوئی آپ کی طرف انگلی اٹھاتا ہے تو مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
کیا آپ نہیں سمجھتے کہ وہاں کیا ہو رہا ہے؟
کون فالک کے اہل خانہ کی طرف اشارہ کر رہا تھا؟
اس گھر میں کون اس کے ساتھ بد سلوکی کرتا ہے؟
میں سمجھتا ہوں۔
لیکن ابھی ، ناراض ہونے کے بجائے ، ٹھنڈے دماغ کے ساتھ سوچیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ فلاک اور اس کا کنبہ کیا چاہتا ہے۔
کیا فرق پڑتا ہے وہ ہے جو کبیر چاہتا ہے؟
کافی عالیہ۔
میں نے فیصلہ کیا ہے۔ میں کسی بھی قیمت پر اپنے گھر کی سکون چاہتا ہوں۔
اور یہ تب ہی ممکن ہے جب کبیر فلاک کے ساتھ الگ سے زندگی گزاریں۔
کیا؟
اگر آپ اپنے آپ کو سمجھنے پر مجبور کریں۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، فالک کی والدہ نے کیا کہا؟
آخر کبر اور میں کب تک رہیں گے؟
ہمیں کسی دن الگ سے رہنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے پھر ، ہم فورا. ہی الگ سے زندگی گزاریں گے۔ بعد میں جلد سے بہتر ہے۔
آپ نے بہن عالیہ اور بھائی ٹوکئیر سے کیا کہا؟
کچھ نہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہوا۔
فلاک ، جھوٹ نہ بولیں۔
کیا آپ نے انہیں نہیں بتایا کہ جب تک مجھے علیحدہ مکان نہیں مل پائے گا آپ واپس نہیں آئیں گے؟
میں نے اپنے حق کے لئے کیا پوچھا؟ میرے حق میں کیا پوچھنے میں کیا غلط ہے؟
ان کی توہین کرنا غلط ہے۔
وہ میرے والدین کی طرح ہیں۔ آپ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ میں الگ سے رہوں گا؟
اوہ ، تو ہم نے انہیں خالی ہاتھ بھیجا اور ان کی توہین ہوئی۔
میں جانتا تھا کہ جب گھر گیا تو عالیہ ہر چیز کو بڑھا چڑھا کر پیش کرے گی۔
لیکن مجھے احساس نہیں تھا کہ وہ آپ کو اتنا کھانا کھلاتی ہے۔
فلاک!
اپنے حجم کبیر کو کم کریں ، یہ میرا گھر ہے۔
کیا یہ آپ کا گھر ہے؟ آپ نے اپنے کنبے کو یہاں کیا بتایا؟
کہ اس گھر میں آپ کے ساتھ بدسلوکی کی گئی ہے۔
میں نے کچھ نہیں کہا۔ ماں نے ان سے خود ہی بات کی۔
ٹھیک ہے پھر ابھی میرے ساتھ واپس آئیں اور بہن عالیہ اور بھائی ٹوکویر سے معافی مانگیں۔
مجھے افسوس ہے کبیر لیکن میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
اور ان سے معافی مانگنے کے لئے؟ سوال سے باہر!
اس کے بارے میں سوچئے فلاک!
میں نے پہلے ہی سب کچھ سوچا ہے۔ میں اپنا فیصلہ کرنے کے بعد بات کر رہا ہوں۔
آپ نے مجھے اپنے شوہر اور کیریئر کے درمیان انتخاب کرنے کو کہا۔ تو آپ اب سوچتے ہیں۔
میں ، ہمارے بچے یا بھائی ٹوکیر اور بہن عالیہ؟ آپ کس کا انتخاب کریں گے؟
کیا؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
یہ میرا کنبہ ہے ، جیسے آپ میرے کنبے ہیں۔ تعلقات اور کیریئر کے مابین کوئی موازنہ نہیں ہے۔
تعلقات کیریئر سے بالاتر ہیں۔
کافی کبیر ، عالیہ کے الفاظ سے بات نہ کریں۔
کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ بہن عالیہ کو مجھ سے کام کرنے میں دشواری تھی۔ آپ کو کبھی مسئلہ نہیں ہوا۔
وہ آپ کو کھانا کھلانے اور آپ کو طعنہ زنی کرتی رہتی ہے۔
وہ مجھے خوش نہیں دیکھ سکتی۔ مجھے کبیر سے خوف ہے کہ وہ میرے بچے کو نقصان پہنچائے گی اور آپ کوئی بات نہیں کہیں گے۔
فلاک!
میری بیٹی سے دور ہو جاؤ۔
آپ نے اسے مارنے کی ہمت کیسے کی؟
کیا آپ لوگ اپنی آنکھوں سے دیکھتے ہیں؟ کیا اب آپ مجھ پر اعتماد کریں گے؟
فلاک ٹھیک تھا۔ تم نے فالک کو شکست دی۔ کیا آپ اس کے ساتھ ایسا سلوک کرتے ہیں؟
آپ نے نہیں سنا کہ فالک نے کیا کہا۔
آپ نے غلط کیا۔ اس کی حالت کو دیکھو۔ یہ آپ کو ایسا کرنے کے مطابق نہیں ہے۔
مجھے احساس نہیں تھا۔
میں نے سوچا کہ میں نے اپنی بیٹی کو تعلیم یافتہ لوگوں کو دیا ہے لیکن آپ ایک تعلیم یافتہ ناخواندہ ہیں۔
کیا آپ کی پرورش اس طرح ہوئی ہے؟ کیا آپ نہیں جانتے کہ تم کسی عورت کو نہیں مارتے؟
میں اپنی بیٹی کو آپ کے ساتھ نہیں بھیجوں گا۔ چلے جاؤ۔ فالک آپ کے ساتھ نہیں آئے گا۔
راحیل کا کاروبار ہر طرف پھیلا ہوا ہے۔ نازی اسے سنبھالنے کے قابل نہیں ہوگا۔ آپ کو مدد کے لئے یہاں آنا پڑے گا۔
آپ اچھی طرح جانتے ہو ، میں یہاں مستقل طور پر نہیں رہ سکتا۔
میرا اپنا کاروبار ہے۔ مجھے بھی اس پر نظر ڈالنے کی ضرورت ہے۔
راحیل کے رشتے دار اس کے کاروبار اور گدھوں کی طرح پیسہ دیکھ رہے ہیں۔
دو نے عدالت جانے کی دھمکی دی ہے۔ راحیل کے وکلا نے کہا ،
ہمیں کوشش کرنی چاہئے اور عدالتی تصفیہ سے باہر ہونا چاہئے ورنہ معاملہ عدالت میں جائے گا
ہاں ، میں نے بات کی۔
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔
میں اپنے پیارے سے پریشان ہوں گا۔ یہ میری بیٹی کا حق ہے۔
اگر کوئی میری بیٹی کا حق چھین لیتا ہے تو ، یہ اچھا نہیں ہوگا۔
وہ ایک چھوٹا سا حصہ چاہتے ہیں اور اس میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
وہ بخوبی جانتے ہیں کہ ان کا اس پراپرٹی پر کوئی قانونی حق نہیں ہے۔
اور اگر وہ عدالت جاتے ہیں تو ، ہم کیس جیت لیں گے۔
اوہ ٹھیک ہے ، اب نازی کیسی ہو رہی ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ بہتر ہے۔ وہ آرام کر رہی ہے۔
ٹھیک ہے جب وہ اٹھتی ہے تو مجھے بتائیں۔ مجھے کچھ کاغذات پر اس کے دستخطوں کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔
بھائی ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
مجھے بتاؤ۔
میں آپ سے جو کچھ بھی فالک کے اہل خانہ نے کہا اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
اور براہ کرم علیحدہ رہنے کے بارے میں بھول جائیں۔
میں آپ اور عالیہ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ ہم ایک خاندان ہیں۔
میں یہاں سے کہاں جاؤں گا؟ میں تنہا کیا کروں گا؟
کبیر دیکھیں ، میں آپ کے لئے سب کچھ کہہ رہا ہوں۔ براہ کرم کوشش کریں اور سمجھیں۔
یہاں فلاک خوش نہیں ہے
اور ہر روز گھر میں مناظر تخلیق کرنے کے بجائے ، کیا یہ بہتر نہیں ہوگا کہ ہم الگ سے رہیں؟
سلطانہ ٹھیک ہے۔ ہم کب تک ساتھ رہیں گے؟
ہم ایک دن الگ سے زندہ رہیں گے ، تو آج کیوں نہیں؟
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے اور وہ بیکار مطالبہ نہیں کررہی ہے۔
آپ کو انا کے لئے کوئی معاملہ نہ بنائیں۔
میں جو کچھ کہہ رہا ہوں اسے قبول نہیں کروں گا۔
میں آپ کو اور عالیہ کو نہیں چھوڑوں گا ، چاہے آپ مجھے کتنا ہی بتائیں یا مجھے مجبور کریں۔
ٹھیک ہے ، پھر ، اگر آپ نہیں جانا چاہتے ہیں تو ، ہم کہیں اور جائیں گے۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کسی کو اس گھر کی سلامتی کے لئے جانا ہے۔ اگر آپ نہیں ، تو ہم۔
بھائی ، تم لوگ کہیں نہیں جاتے۔ میں جاؤں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ کو میری کال موصول ہوئی۔
میں آپ کو بہت دنوں سے فون کر رہا ہوں ، آپ جواب نہیں دے رہے تھے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔ میں نے یہاں واپس ملاقاتیں کیں۔
میرے پاس پاکستان میں میرے مطابق سب کچھ چل رہا ہے۔ یہاں مجھے ان کے مطابق کام کرنا ہے۔
حمزہ آپ اتنے عرصے سے چلے گئے ہیں۔
کیا آپ کے پاس پاکستان آنے کا منصوبہ نہیں ہے؟
ابھی کے لئے یہ مشکل ہے۔ لیکن میں اگلے مہینے آنے کی کوشش کروں گا۔
نوال ، میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ کیا میں آرام کر سکتا ہوں اور آپ کو کال کر سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے۔ خیال رکھنا۔ مجھ سے نازی اور آنٹی کو ہیلو کہو۔
میں کروں گا۔
آپ خیال رکھیں۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
کیا یہ حمزہ کی کال تھی؟
وہ کب واپس آرہا ہے؟
ابھی نہیں وہ کچھ وقت لگے گا۔
ہمارے پاس کیا فیٹ ہے!
صرف پریشانیوں.
فکر نہ کرو۔ اگر خدا چاہتا ہے تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
اگر خدا چاہتا ہے۔
مجھے واقعی نوال پسند تھا۔ وہ بہت پرسکون اور سمجھدار ہے۔
نوال جیسی لڑکی اس کے ساتھ ہوگی۔
مجھے نوال پسند نہیں ہے۔ مجھے فالک پسند ہے۔
میں نے ان سے درخواست کی یہاں تک کہ ان کے کہنے کے بعد بھی نہیں۔ میں نے ان سے کہا کہ وہ مجھ پر گفتگو کریں اور آگاہ کریں۔
میرے بھائی کی لڑکیوں کی کمی نہیں ہے۔
ہمیں کوئی اور مل جائے گا۔
مجھے فالک پسند ہے اور میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے۔
میں صرف کسی کو پسند کیے بغیر کس طرح شادی کروں گا؟
تم کیا کر رہے ہو میں آپ کے لئے کھانا لایا؟ تم نے کھانا کیوں پھینک دیا؟
میں نے آپ جیسی تعلیم یافتہ عورت سے اس کی توقع نہیں کی تھی۔ وہ آپ کے لئے اتنی محبت کے ساتھ کھانا لاتی ہے۔
یہ لڑکی ایک دیمک ہے جو اس کی جڑوں سے آزاد کھٹکھٹاتی ہے۔
کبیر پریشان ہے۔
میں جانتا ہوں۔
عالیہ ایک کام کرو ، کلفٹن میں اپنا فلیٹ اس کو دیں
تاکہ وہ فالک کو واپس لائے۔
اسے ہماری زندگی کو ختم نہیں کرنا چاہئے۔
آپ جانتے ہو کہ بنیادی طور پر فالک کو اس گھر میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
وہ واپس نہیں آنا چاہتی کیونکہ وہ جانتی ہے
اسے یہاں آزادی نہیں ملے گی جو وہ چاہتی ہے۔
بنیادی طور پر فالک اپنی زندگی کو اپنی شرائط پر گزارنا چاہتی ہے اور وہ یہاں کے دوران ایسا نہیں کرسکتی ہے۔
لیکن ..
اگر وہ تنہا رہتا ہے تو کبیر خوش نہیں ہوگا۔
میں جانتا ہوں لیکن اس میں کچھ وقت لگے گا اور وہ بس جائے گا۔
کبیر؟
ہاں؟
مجھے یہ آپ کو دینا تھا۔
یہ کیا ہے؟
یہ میرے اپارٹمنٹ کی فائل ہے۔ توقیر نے مجھ سے کہا کہ وہ آپ کو دے۔
تم لوگوں میں کیا غلط ہے؟
کم از کم آپ اسے سمجھنے پر مجبور کریں گے۔ وہ میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
وہ یہ آپ کے بہترین کے لئے کر رہا ہے۔ آپ کو اپنے غیر پیدائشی بچے کی فکر کرنی ہوگی۔
دراصل آپ نہیں جانتے کہ اس کے دماغ میں اس کا کیا کچرا ہے۔
اور تم جانتے ہو کیا؟ مجھے احساس ہو گیا ہے ،
فلاک سے شادی کرنا میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی تھی۔
یہ کبیر مت کہو۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
جو کچھ بھی فالک نے آپ سے کہا۔ اسے بھول جاؤ اور اپنی زندگی کو نئے سرے سے شروع کرو۔
کیونکہ آپ کو صرف اپنے بارے میں اور صرف فالک کے بارے میں نہیں سوچنے کی ضرورت ہے بلکہ آپ کے غیر پیدائشی بچے کو بھی۔
ایک غلط فیصلہ 3 جانوں کو ختم کردے گا۔ سمجھو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
فلاک
کیا غلط ہے؟ آپ اتنے نیچے کیوں نظر آتے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
ان دنوں آپ کے لئے خوش رہنا ضروری ہے۔ براہ کرم اپنا خیال رکھیں۔
ایک عورت ، جس کا شوہر اس سے ناراض ہے ، کیسے خوش ہوسکتا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، میری شادی سے پہلے اور میری شادی کے بعد ، کبیر ایک دن میں مجھے اتنی بار فون کرتا تھا۔
جب میں تم لوگوں سے ملتا تھا ،
وہ ہمیشہ فون پر میرے ساتھ رہتا۔ وہ مجھ سے پوچھتا کہ میں گھر کب ہوں گا۔ وہ کہے گا کہ وہ مجھے یاد کر رہا تھا۔
اور اب دیکھیں ..
اس نے مجھ سے چہرہ پھیر لیا ہے۔ گویا اس کی زندگی میں میری کوئی قیمت نہیں ہے۔
ماں اور میں ہمیشہ چاہتا ہوں کہ آپ خوش رہیں۔
لیکن ہم اس معاملے میں بے بس ہیں۔
اسی لئے لوگ کہتے ہیں کہ وہ اپنی بیٹی کی قسمت سے خوفزدہ ہیں۔
تم جانتے ہو ، اگر یہ میرے ہاتھ میں ہوتا۔
میں آپ کی ساری تکلیفوں اور پریشانیوں کو چھین لیتا۔
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں جانتا ہوں۔ عالیہ نے کبیر سے کہا ہوگا کہ وہ مجھ سے رابطہ نہ کریں۔
وہ ضرور اسے میرے خلاف کر رہی ہوگی۔
اسے میرے خلاف بات کرنی چاہئے۔
ایک دن ، دو دن ، کتنے دن؟ خدا انصاف پسند ہے۔ لوگ دوسروں کے لئے کیا کرتے ہیں۔
خدا ان سب لوگوں کو آزادی دیتا ہے۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اپنا موڈ خراب نہ کریں۔ موسم بہت اچھا ہے۔ کہیں دوپہر کا کھانا کھائیں۔
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
اٹھ کر آؤ۔
پلیز ..
آو جاؤ اور تیار ہو جاؤ۔ چلو
جو کچھ بھی فلک نے آپ کو بتایا ، سب کچھ بھول جاؤ اور اس کے ساتھ ایک نئی زندگی شروع کرو۔
آپ کو اب فالک یا اپنے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن آپ کا بچہ بھی۔
فلاک ..
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ تنہا
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
فلاک۔ بات کریں۔ میں انتظار کروں گا۔
جو کچھ بھی کہنا ہے اس کے ساتھ جلدی کرو۔ میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔
میں ایک علیحدہ مکان حاصل کرنے کے لئے تیار ہوں۔
واقعی؟
ہمم۔
ہاں لیکن مجھے لگتا ہے کہ ماں راضی نہیں ہوگی ، وہ مجھے آپ کے ساتھ نہیں بھیجے گی۔
اگر آپ گھر آئیں اور معذرت خواہ ہوں تو شاید وہ اس کے بارے میں سوچے گی۔
فلاک میں ماضی کو دہرانا نہیں چاہتا۔
اور سچ پوچھیں تو ، میں اپنے بچے کے بارے میں پریشان ہوں۔
میں یہ بچے کے لئے کر رہا ہوں اسی لئے میں بھول جانے اور نئے سرے سے شروع کرنے کے لئے تیار ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم میری فکر نہ کرو؟ کیا آپ اپنے بچے کے لئے سب کچھ کر رہے ہیں؟
میں کبھی بھی کبیر کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ اتنا تبدیل ہوجائیں گے۔
محبت اور وعدوں کے وہ لمبے دعوے ، یہ سب جعلی تھے۔
اگر آپ واپس آنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ میں تمہیں لینے آؤں گا۔
مجھے کل کبیر کے روی attitude ے سے تکلیف ہوئی۔
سچ پوچھیں تو ، اس طرح اس کی طرف دیکھتے ہوئے ، میں آپ کو اپنے ساتھ نہیں بھیجنا چاہتا تھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟
مجھے کیا کہنا چاہئے؟ اس طرح وہ آپ کے ساتھ سلوک کرتا ہے؟ وہ آپ کو مارنے والا تھا!
اگر وہ ہمارے سامنے یہ کام کر رہا ہے تو ، وہ ہمارے پیچھے کیا کرے گا؟
میں آپ کو اس کے ساتھ بھیجنے کا خطرہ مول نہیں سکتا۔
ماں ، کبیر ایسی نہیں ہے۔ عالیہ نے اسے میرے خلاف موڑ دیا۔
کبیر مجھ سے کبھی بلند آواز سے بات نہیں کرتا تھا۔
جیسا کہ یہ ہے ، اسے ایک علیحدہ مکان مل رہا ہے۔ ہم عالیہ سے چھٹکارا پائیں گے۔
ایسا پھر کبھی نہیں ہوگا۔ وہ شرمندہ ہے۔
ٹھیک ہے پیارے
میں آپ کو کسی بھی چیز پر مجبور نہیں کروں گا۔
یہ آپ کا فیصلہ ہے چاہے آپ جانا چاہتے ہو یا نہیں۔
فلاک ، ایک بار پھر اس کے بارے میں سوچیں۔ یہ آپ کی زندگی ہے۔
میں ساری زندگی یہاں نہیں رہ سکتا۔ مجھے ایک دن جانا ہے۔
اگر کبیر کو احساس ہو گیا ہے تو ، میں اسے بار بار کیوں شرمندہ کروں۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، وہ میرے لئے بہت کچھ کر رہا ہے لہذا کیا میں اس کے لئے اس چیز کو نہیں بھول سکتا؟
ٹھیک ہے پھر
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
میں نے کبیر کو فون کیا ہے۔ وہ جلد ہی مجھے لینے کے لئے حاضر ہوگا۔
ٹھیک ہے۔
فلاک ، اگر خدا نہ کرے ، اگر وہ مستقبل میں کچھ غلط کہے کہ آپ برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔ کسی بھی چیز کی فکر کیے بغیر واپس آجائیں۔ سمجھا؟
ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔
ہیلو؟ ہاں کبیر۔ میں تیار ہوں۔
میں ایک منٹ میں وہاں رہوں گا۔ باہر آو۔
کیا آپ اندر نہیں آئیں گے؟
کوئی فالک نہیں۔ ہمیں دیر ہوگی۔ ہمیں گھر جانا ہے۔ بس باہر آو۔
ٹھیک ہے کبیر۔ میں آرہا ہوں۔
آپ جانتے ہیں کہ ہم براہ راست یہاں سے اپنے نئے گھر جارہے ہیں۔
کبیر ، کیا یہ وہ اپارٹمنٹ ہے جہاں ہم رہتے ہیں؟
ہاں۔ کیوں؟ کیا ہوا؟
کیا یہ تھوڑا سا چھوٹا نہیں ہے؟
کیا یہ چھوٹا ہے؟
یہ اتنا بڑا نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی آنکھوں کے ساتھ ساتھ اپنے دماغ کا علاج کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں؟
نہیں۔ لیکن اگر آپ اس اپارٹمنٹ کا اس گھر سے موازنہ کرنا چاہتے ہیں تو ، ہاں ، یہ چھوٹا ہے
لیکن یہ ہم دونوں کے لئے کافی ہے۔
ہمیں یہاں بہت سارے کام کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا کام؟
پینٹ اور داخلہ۔ میں یہاں رہنا چاہتا ہوں لہذا میں اپنی پسند کے مطابق کروں گا۔
کیا غلط ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
ٹھیک ہے
آپ جو پسند نہیں کرتے آپ تبدیل کرسکتے ہیں۔ ایک بار جب ہم یہاں ہوں گے تو ہم یہ کر سکتے ہیں۔
جب ہم شفٹ ہو رہے ہیں تو مجھے بتائیں۔
بس جاؤ اور پیک کرو اور ہم شفٹ ہوجائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
وہ کسی کو بھی مدد کے لئے نہیں بھیج سکتی تھی یا خود نہیں آسکتی تھی۔
 اسے رشک کرنا چاہئے۔
اگر آپ کو کچھ مدد کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
اب یہ نہیں ہوا۔ اگر آپ مدد کرنا چاہتے تو آپ پہلے آسکتے تھے۔
میں ابھی کام سے واپس آگیا۔ کبیر نے مجھے بتایا کہ آپ یہاں ہیں۔
یقینا اس نے اتنی محبت سے اصرار کیا۔ میں کیسے نہیں کہہ سکتا ہوں؟
یہ اچھا ہے۔ رات کا کھانا تیار ہے۔ ایک ساتھ کھانے کی اجازت دیتا ہے.
نہیں۔ اب میں اپنے ہی گھر میں کھاؤں گا۔
کیا آپ مجھے مبارکباد نہیں دیں گے؟
مبارک ہو۔ کوشش کریں اور اپنے اور کبیر کا خیال رکھیں۔
فکر نہ کرو۔ میں کبیر کا اتنا خیال رکھوں گا کہ وہ آپ کے بارے میں نہیں سوچے گا۔
میری دعا ہے کہ آپ ہمیشہ خوش ہوں۔
میں خوش ہوں گا لیکن آپ کی طرف دیکھ کر ، ایسا نہیں لگتا کہ آپ خوش ہیں۔
دعاؤں کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ذرا دعا کریں کہ ہم اپنے گھر میں پرامن اور خوشی سے زندگی گزاریں۔
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ جانتے ہو کبیر اور میں ایک نئے گھر میں منتقل ہوگئے ہیں۔ 
ہاں۔ میں ابھی ترتیب دے رہا تھا۔ ایک بار جب سب کچھ ہو گیا ہے۔ آو ہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔
وہ کہاں ہے؟
ہیلو
کبیر آپ کہاں تھے؟ یہ اتنی دیر سے ہے۔
کیا ہوا؟
کیا ہوگا؟ میں بھوک سے مر رہا ہوں۔
کیا تم نے کچھ نہیں کھایا؟
میں نے لنچ کا حکم دیا لیکن پھر میں نے سوچا کہ ہم باہر رات کا کھانا کھائیں گے۔ لیکن آپ کو اتنی دیر ہوگئی۔
تو آپ کچھ پکا سکتے تھے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کک؟ میں یہ سب نہیں جانتا۔
آپ نے کہا کہ آپ کو نوکرانی مل جائے گی۔ وہ نہیں آئی تھی؟
میں نے ایک کے لئے پوچھا ہے. وہ دو تین دن میں آس پاس آئے گی۔
نوکرانی آئے گی۔ شیف کے بارے میں کیا خیال ہے؟ وہ کب آئے گا؟ وہ کھانا بنائے گا۔
دیکھیں فلاک ..
یہ صرف آپ اور میں یہاں ہیں۔ آپ کو دو لوگوں کے لئے کھانا پکانا ہوگا۔ 
اور جب تک نوکرانی نہیں آتی ، آپ کو گھر کے چاروں طرف کام کرنا پڑے گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے کبیر؟
میں باورچی خانے میں کام نہیں کرسکتا۔ مجھے جلد کی الرجی ملتی ہے۔
اس سے پہلے آپ کو جلد کی یہ الرجی کبھی نہیں ہوئی تھی۔
مجھے یہ پہلے نہیں ملا ، لیکن اب میں کرتا ہوں۔
کوشش کریں اور کھانا پکانا۔ اگر آپ کو جلد کی الرجی مل جاتی ہے تو ، ہم ایک علاج کروائیں گے۔
ٹھیک ہے۔ تم ناراض کیوں ہو؟ مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ میں بیہوش ہوں۔ جانے دو اور رات کا کھانا کھاتے ہیں۔
میں تھکا ہوا ہوں۔ مجھے تازہ ہونے دو۔
آپ بالکل تازہ ہیں۔ جانے دو۔ چلو ، ابھی۔
کیا آپ کو زیادہ فلیٹ روٹیوں کی ضرورت ہے؟
نہیں۔ یہ کافی ہے۔
آپ نے صبح اچھا نہیں کھایا۔
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
ماں ، کیا انکل واقعی میں چلے گئے ہیں؟
ہاں عزیز۔ اس کا نیا گھر ہے لہذا وہ اپنے نئے گھر چلا گیا ہے۔
کیا وہ آپ اور والد کی وجہ سے گیا تھا؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
فالک آنٹی کل کسی سے بات کر رہی تھی۔ میں نے سب کچھ سنا۔
اس نے کہا کہ آپ اور والد نے اسے اتنا پریشان کیا کہ اسی وجہ سے وہ وہاں سے چلے گئے اور ایک نیا مکان ملا۔
دراصل ، انہیں اب یہ مکان پسند نہیں تھا۔ 
انہیں ایک نیا خوبصورت مکان ملا اور وہ وہاں گئے۔