آپ نہ تو اچھی بیوی بن سکتے ہیں اور نہ ہی اچھی ماں۔
اگر آپ جانتے تھے کہ میں اتنا لاپرواہ ہوں تو پھر آپ نے اپنی بیٹی کو کیوں بھیجا؟
میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں اسی لئے میں آپ کو محبت کے ساتھ مشورہ دے رہا ہوں۔
بس جو بھی میں آپ کو کرنے کو کہتا ہوں۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
اگر آپ کے اعزاز کو بچانے کی بات آتی ہے تو خاموشی سے تکلیف ہوتی ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میرے پاس ابھی زیادہ پیسہ نہیں ہے اور میرا اکاؤنٹ پہلے ہی نقد رقم سے باہر ہے۔
فلاک ، آپ نے مجھے بتایا کہ آنٹی نے آپ کے نام پر اپنی آدھی جائیداد کی ملکیت منتقل کردی ہے۔
میں آپ کو اتنی بڑی رقم ضائع کرنے کی اجازت نہیں دے سکتا۔
لیکن آپ مجھے میرے دائیں سے محروم نہیں کرسکتے ہیں۔ مجھے ہر چیز پر قانونی حق ہے۔
جب تک آپ ہمیں نہیں بتائیں گے ہم کیسے جانیں گے؟
میں آپ دونوں سے کچھ بھی نہیں چھپاتا۔
دراصل بات یہ ہے کہ حمزہ کے طرز عمل کو میرے ساتھ اتنا تبدیل کردیا گیا ہے۔
میرے بچے ، ہم نے آپ سے کئی بار پوچھا لیکن آپ نے ہمیں کچھ بھی نہیں بتایا۔
میں اسے آپ کی خاطر مشورہ دوں گا۔
خالہ ، میں نے فیصلہ کیا ہے اور میں نے پہلے ہی اپنا فیصلہ حمزہ کے ساتھ شیئر کیا ہے۔
میں حمزہ سے شادی نہیں کرسکتا۔
نہیں میرا بچہ ، یہ فیصلہ نہ کریں۔ یہ غلط ہوگا۔
حمزہ نے آپ کے ساتھ ناانصافی کی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ غصے میں ہیں لیکن یہ حل نہیں ہے۔ یہ صحیح حل نہیں ہے۔
میں اس سے بات کروں گا اور اسے مشورہ دوں گا۔ وہ پھر کبھی ایسا نہیں کرے گا۔
براہ کرم میرے بچے کا فیصلہ تبدیل کریں۔
تو دوسرا حل کیا ہے؟
میں کب تک اس کی ضد اور بے دردی سے برداشت کروں گا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے کتنی مضبوطی سے میری کلائی کو تھام لیا؟
اس نے میرا ہاتھ تھامنے کے بعد مجھے ہلا کر رکھ دیا اور مجھ پر اتنی زور سے چیخا کہ میں خوفزدہ ہوگیا۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر تھا کہ میرے سامنے کون کھڑا ہے۔ وہ وہی حمزہ نہیں ہے جس سے میں پیار کرتا ہوں۔
اسے واپس آنے دو ، میں اور ماں اس سے بات کریں گے۔
سنو نوال ، جو بھی معاملہ ہے ، ہم سب مل کر اس کو حل کریں گے۔
ابھی اتنا بڑا فیصلہ نہ کریں۔
وہ کہاں گیا ہے؟
کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟
وہ دو یا تین ماہ سے کینیڈا گیا ہے۔ وہاں اس کے کاروبار میں کچھ قانونی مسائل ہیں۔
میں نے سوچا کہ جانے سے پہلے اس نے آپ سے ملاقات کی ہوگی
نہ ہی اس نے مجھے بتایا کہ وہ جارہا ہے اور نہ ہی وہ مجھ سے رخصت ہونے سے پہلے ملا ہے۔
ماں ، حمزہ کی اس بے رحمی کو دیکھو۔
جب وہ واپس آجائے تو اس سے واضح طور پر بات کریں۔
اسے اس رشتے کو عزت دینا ہوگی۔ یہ اس طرح جاری نہیں رہے گا۔
نوال ، آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں اور ماں آپ کے ساتھ ہیں۔ ہمم؟
ہاں میرے بچے ، یہ ناقابل قبول ہے۔
اسے واپس آنے دو ، میں اس سے بہت سختی سے بات کروں گا۔ فکر نہ کرو ، ہم آپ کے ساتھ ہیں۔ ٹھیک ہے؟
نور ،
جلدی سے لائیں۔ آپ جانتے ہو کہ جب وہ بھوک لگی ہے تو وہ انتظار نہیں کرسکتی ہے۔
اسے خدا کے نام سے پیو۔
سلام مسٹر وکیل ، آپ کیسے ہیں؟
کیا؟ آپ کیا بات کر رہے ہیں جس کے بارے میں میں نے آپ کو یہ گھر بیچنے کو کہا ہے؟
نہیں ، یقینی طور پر آپ کو کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں ، یہ آپ سے بہت اچھا ہے کہ آپ نے مجھے آگاہ کیا۔
کیا آپ نے بروکر سے یہ گھر بیچنے کو کہا ہے؟
مجھے وکیل کی طرف سے فون آیا کہ بروکر نے اس سے رابطہ کیا ہے۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ کیا آپ نے بروکر سے یہ گھر فروخت کرنے کو کہا ہے؟
ہاں اور میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔
اور میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ یہ مکان فروخت نہیں کرسکتے ہیں کیونکہ یہ مکان ہم دونوں کا ہے۔
ہاں لیکن میں پورا گھر نہیں بیچ رہا ہوں بلکہ میں صرف اپنا حصہ بیچ رہا ہوں۔
اور آپ مجھے ایسا کرنے کے لئے نہیں روک سکتے۔ یہ میرا قانونی حق ہے۔
آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
ہمارے پاس اس گھر سے بہت سارے جذباتی منسلکات وابستہ ہیں۔
یہ گھر ہمارے والدین کی یادوں سے بھرا ہوا ہے۔ کیا آپ نے اس کے بارے میں تھوڑا سا محسوس نہیں کیا؟
ٹھیک ہے بہن ، مجھے اتنا طنز نہ کرو۔ اگر آپ کو اس گھر کے ساتھ جذباتی یادیں ہیں تو پھر اس گھر کو اپنی تحویل میں رکھیں۔
میں اپنے حصے کی ملکیت آپ کو منتقل کروں گا لیکن اس کے بدلے مجھے پلاٹ کی دستاویزات دیں۔
ویسے ، اپنی فلم جاری کرنے کے بعد میں چھوٹے گھر کی طرح اس پنجرے میں نہیں رہوں گا۔
میں ایک بڑا مکان خریدوں گا۔
کیا آپ فلم بنا رہے ہیں؟
ہاں۔
براہ کرم جلدی سے فیصلہ کریں کیونکہ میں زیادہ انتظار نہیں کرسکتا۔
کیا آپ کا سفر اچھا تھا اور آپ وہاں محفوظ طریقے سے پہنچ گئے؟
ہاں میں یہاں پہنچ گیا ہوں لیکن میں براہ راست ہوائی اڈے سے دفتر گیا اور ابھی گھر پہنچا۔
ارے ، آپ کا بہت لمبا سفر تھا لہذا آپ کو آج آرام کرنا چاہئے تھا۔
پہلی سماعت تین دن کے بعد شیڈول ہے۔ اگر میں آرام کروں تو میں کیس کیسے جیتوں گا؟
ٹھیک ہے ، اپ ڈیٹ کیا ہے؟ ہمارا معاملہ کتنا مضبوط ہے؟
ہم پر امید ہیں۔ اب دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے۔
جانے سے پہلے آپ نوال سے نہیں ملے تھے اور اسے اطلاع بھی نہیں دی تھی۔
ماں میں بہت تھکا ہوا ہوں اور آرام کرنا چاہتا ہوں۔
کیا میں آپ کو بعد میں کال کر سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے آرام کرو ، ہم بعد میں بات کریں گے۔
ٹھیک ہے الوداع
ٹھیک ہے ، میری بات سنو ، مجھے ایک اچھی خبر ہے۔
میں خود اپنی فلم تیار کر رہا ہوں اور کیا آپ جانتے ہیں کہ اس فلم میں ہیرو کون ہے؟
ڈبلیو ایچ او؟
سالار خان۔
اوہ ، کیا؟
سالار خان؟ ٹھیک ہے ، میں یقینی طور پر فلم کے شوٹنگ سیٹ پر آؤں گا۔
اور فلاک ، مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ کو کسی بھی قیمت پر میرے لئے سالار خان کا آٹوگراف مل جائے گا۔
اس کی کتنی حیرت انگیز شخصیت ہے۔ جیسے ہی ہم اسے دیکھتے ہیں "آہ" کہتے ہیں۔
اور اپنی فلم کی کامیابی کے لئے پیشگی ہماری مبارکباد قبول کریں۔
ہمیں اپنا آٹوگراف بھی دیں۔ اگر آپ مشہور اداکارہ بن جاتے ہیں تو ہمیں مت بھولنا۔
میں دیکھوں گا۔
کل میگزین دیکھیں۔ آپ کو اس میں نمایاں کیا گیا ہے۔
ارے واہ۔
ٹھیک ہے ماریہ ، ہمیں بھی موقع دیں اور کم از کم ہمیں ہیروئن کا دوست بنائیں۔
اسے روکیں۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
یہ کیا بدتمیزی ہے؟
کیا آپ کو کوئی شرم کی بات ہے؟
ماں کی موت کے بعد زیادہ وقت نہیں گزرا ہے۔
کیوں؟ میں نے کیا کیا؟
ابھی اپنے دوستوں سے کہیں کہ ابھی سے یہاں سے جائیں۔
وہ کیوں جائیں گے؟ میرے پاس اس گھر میں اتنا ہی حق ہے جتنا آپ کے پاس ہے۔
میں یہاں کسی کو مدعو کرسکتا ہوں اور میں جو بھی کرنا چاہتا ہوں وہ کرسکتا ہوں۔
آپ مجھے روکنے اور میرے اعمال پر اعتراض کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
فالک آپ کے دوستوں کو پھر سے اس گھر میں آنے نہ دیں ورنہ میں آپ کے ساتھ بہت خراب انداز میں سلوک کروں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب رخصت ہونا چاہئے۔ آئیے کسی اور دن ملیں۔
نہیں ، یہاں رہو۔
میرے دوستوں کے بارے میں آپ کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں انہیں یہاں دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔
وہ یہاں کیوں آئیں گے؟
اس سے قبل میں نے سوچا تھا کہ یہاں کچھ مہینوں کے فاصلے کے ساتھ یہاں جمع ہونے کا بندوبست کیا جائے
لیکن ہر ہفتے یہ کرنے کے بارے میں کیا خیال ہے۔ بلکہ ہر ہفتے نہیں ہم اسے ہر دن کریں گے۔ ٹھیک ہے؟
اگر آپ کو ان کی موجودگی میں پریشانی ہے تو پھر کہیں اور جائیں۔
کیا؟
فالک تم مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہہ رہے ہو؟
ہاں ، کیونکہ یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا۔
کیونکہ آپ مستقبل قریب میں یہاں نہیں رہ سکیں گے۔
جب تک آپ میرے نام پر اس پلاٹ کو منتقل نہیں کریں گے۔
میرے پاس اس گھر میں اتنا ہی حق ہے جتنا آپ کے پاس ہے۔
میں یہاں کسی کو مدعو کرسکتا ہوں اور میں جو بھی کرنا چاہتا ہوں وہ کرسکتا ہوں۔
آپ مجھے روکنے اور میرے اعمال پر اعتراض کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
اگر آپ کو یہاں ان کی موجودگی میں پریشانی ہے تو پھر کہیں اور جائیں کیونکہ یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا
کیونکہ آپ مستقبل قریب میں یہاں نہیں رہ سکیں گے۔
جب تک آپ میرے نام پر اس پلاٹ کو منتقل نہیں کریں گے۔
فلاک۔
ہاں۔
میں آپ کو حالت قبول کرتا ہوں۔
آپ اس گھر کی ملکیت کو میرے نام پر منتقل کرتے ہیں اور میں آپ کے نام پر پلاٹ کی ملکیت منتقل کروں گا۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ آپ نے بہت اچھا فیصلہ کیا ہے۔
میں دستاویزات تیار کرنے کے لئے وکیل کو فون کروں گا۔
مس نوال براہ کرم یہاں سائن کریں۔
مس فلک ، براہ کرم یہاں سائن کریں۔
مس نوال ، یہ آپ کی فائل ہے۔
مس فلک ، یہ آپ کی فائل ہے۔
آپ کا شکریہ مسٹر وکیل۔
میری خوشی
مس نوال اب سے آگے آپ اس گھر کے مالک ہیں اور مس فلک آپ پلاٹ کے مالک ہیں
میں نے آپ کو دستاویزات دی ہیں۔
براہ کرم ایک بار یہ دستاویزات پڑھیں۔
کیا میں اب یہ پلاٹ بیچ سکتا ہوں؟
کورس کے ، آپ قانونی طور پر اس پلاٹ کے مالک ہیں اور جب چاہیں آپ اسے بیچ سکتے ہیں۔
میں جارہا ہوں۔ اور اگر آپ کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں تو آپ مجھے کال کرسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
ہیلو مسٹر سلیم ، مجھے وہ دستاویزات مل گئیں۔
براہ کرم آج اس پارٹی کو مدعو کریں۔ میں زیادہ انتظار نہیں کرسکتا۔
اور جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ایک ساتھ میں پوری ادائیگی کروں گا لہذا ان سے پوری رقم نقد رقم لانے کو کہیں۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
ہیلو ماریہ ، مجھے ایک اچھی خبر ہے۔
میں کل چیک وصول کروں گا۔
واہ ، بہت اچھا فالک۔
آپ نے رقم بہت جلد ترتیب دی ہے۔
ویسے ، مسٹر شجاع نے کہا کہ اگر فالک مطلوبہ رقم کا بندوبست نہیں کرسکتا ہے تو پھر اسے پانچ لاکھ واپس کردیں۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ کتنے لوگ اس کے ساتھ کام کرنا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
اسی لئے میں نے اس پلاٹ کو فروخت کیا ہے کیونکہ میں اس موقع کو ماریا سے محروم نہیں کرنا چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے تو ، میں کل کسی بھی وقت آپ سے چیک جمع کروں گا۔
ہاں کیوں نہیں؟ لیکن میں سوچ رہا تھا کہ میں ایک بار مسٹر شجاع سے نہیں ملا ہوں۔
وہ اتنی بڑی رقم لے رہا ہے لہذا اس سے ملنا ضروری ہے
یہ دیکھنے کے لئے کہ وہ کس طرح کا شخص ہے اور کیا وہ قابل ہے یا نہیں؟
کیا آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ مجھے آپ پر بہت اعتماد ہے۔
اور میں آپ پر اعتماد کی وجہ سے اسے اتنی بڑی رقم دے رہا ہوں۔
لیکن مسٹر شجاجا کیسا ہے ، میں ان سے ملاقات کے بعد صرف مشاہدہ کرسکتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، آپ نے بہت اچھا فیصلہ کیا ہے۔
میں آپ کو بتانے ہی والا تھا کہ آپ کو ایک بار اس سے ملنا چاہئے اور اگر آپ اس پر بھروسہ کریں تو آپ اسے اتنی بڑی رقم دیں گے۔
میں کل آپ کی میٹنگ کے لئے اس سے ٹائم سلاٹ کی تصدیق کروں گا۔
آئیے پھر ملیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
کیا اب ٹھیک ہے؟ اب کوئی مسئلہ نہیں ہوگا؟ یہ چار ارب کی جانچ ہے۔
آپ فالک کو دیکھیں گے کہ آپ کا یہ فیصلہ آپ کو اتنا اونچا لے جائے گا
اور آپ کی ساری زندگی مجھے یاد رکھیں گے۔
ہم طویل عرصے سے انتظار کر رہے ہیں ، مسٹر شجا کب آئیں گے؟
ارے ، آپ بہت بے چین ہیں۔ وہ ایک مشہور شخصیت ہے اور اسے مصروف رہنا چاہئے۔ وہ ضرور آرہا ہے۔
وہ وہاں ہے۔
وہ انڈسٹری کا سب سے خوبصورت پروڈیوسر ہے۔ اس نے بیرون ملک تعلیم حاصل کی ہے۔
اور میں نے اسے آپ کے ساتھ کام کرنے میں بڑی مشکل سے قائل کرلیا ہے۔
ہیلو
ہیلو
آپ مسٹر شجا کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ دونوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اور میرا اندازہ ہے کہ آپ کو مس فلک ہونا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کو دور سے دیکھا۔ اس ماحول کی سب سے خوبصورت لڑکی صرف مس فالک ہوسکتی ہے۔
ماریہ نے آپ کی بہت تعریف کی اور آپ کو دیکھنے کے بعد ایسا لگتا ہے کہ یہ سب جھوٹ نہیں تھا۔
تم بہت اچھی بات کرتے ہو۔
میری خوشی
میں فالک سے کہہ رہا تھا کہ آپ کا بہت مصروف شیڈول ہے۔
ہاں ، میں ایک فلم پر کام کر رہا ہوں اور میں اسکرپٹ ، کاسٹنگ اور اس طرح کی تمام چیزوں میں مصروف ہوں۔
اور ہیرو کون ہے؟
کیا ماریہ نے آپ کو نہیں بتایا؟ یہ سالار خان ہے۔ اس صنعت میں اس کے سوا کوئی نہیں ہے۔
میں صرف ایک بات کہتا ہوں کہ اگر آپ پیسہ لگائیں گے تو آپ پیسہ کما سکیں گے۔
اگر اسکرپٹ اچھی ہے تو ، کاسٹنگ ایک کلاس ہے ،
عماد کے ذریعہ مقامات خوبصورت اور سمت ہیں پھر کوئی بھی فلم کو ہٹ بننے کے لئے نہیں روک سکتا ہے۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
شوٹنگ کب شروع ہوگی؟
اسکرپٹ تحریری طور پر جاری ہے اور اس مہینے کے اندر اسے حتمی شکل دی جائے گی
اور اس کے بعد پری پروڈکشن بھی شروع ہوگا۔
ٹھیک ہے ، تو مجھے اسکرپٹ کب ملے گا؟
جیسے ہی اس کو حتمی شکل دی جائے گی میں آپ کو اس کی کاپی بھیجوں گا۔
آپ مس فلک پر چھ گانے ہیں لہذا آپ کو بھی رقص کے لئے مشق کرنا شروع کرنا پڑے گا۔
در حقیقت میں اپنے کوریوگرافر سے آپ کے گھر میں آپ کے ساتھ مشق سیشن کرنے کے لئے کہنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
دراصل یہ فالک کا پہلا پروجیکٹ مسٹر شجاع ہے ،
وہ آپ سے ملنا چاہتی تھی اور دیکھنا چاہتی تھی ، ایسا نہ ہو کہ اس کی سرمایہ کاری رائیگاں ہوجائے۔
تو مس فلک ، آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ سے ملاقات کے بعد ، میں اتنا متاثر ہوں کہ میں یہ کہہ سکتا ہوں کہ میری سرمایہ کاری رائیگاں نہیں ہوگی۔
مس فلک ، ذرا غور کریں کہ میں یہ فلم صرف آپ کے لئے بنا رہی ہوں۔
اور مجھے فالک یاد ہے ، مجھے اپنا پاسپورٹ دو تاکہ میں آپ کے ویزا پروسیسنگ کے لئے درخواست دے سکوں۔ ٹھیک ہے۔
مسٹر شجاع براہ کرم کچھ کریں۔
نہیں ، مجھے افسوس ہے۔ دراصل میری کچھ دوسری میٹنگیں ہیں لہذا مجھے رخصت ہونا پڑے گا۔
براہ کرم تم لوگ جاری رکھیں۔
ارے نہیں ، کم از کم ہمارے ساتھ تھوڑی دیر کے لئے بیٹھیں۔
آج یہ ممکن نہیں ہے۔ براہ کرم کسی بھی دن میرے دفتر سے جائیں تاکہ ہم وہاں چیٹ کریں۔
ہاں یقین ہے ، کیوں نہیں۔
ٹھیک ہے ماریہ آپ سے ملتی ہے۔
آپ سے ملتے ہیں۔
پینا
میں باہر اس کی روتی ہوئی آواز سن سکتا ہوں۔ کیا وہ بھوک لگی ہے؟
میں میڈم نہیں جانتا۔ میں نے اسے کھانا کھلانے کی کوشش کی ہے لیکن وہ شراب نہیں پی رہی ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ میرے ہاتھ سے پیتی ہو۔ کیا آپ نے کبیر کو بلایا ہے؟
ہاں ، میں نے ابھی اس سے بات کی ہے۔ وہ گھر پہنچنے والا ہے۔
وہ شراب نہیں پی رہی ہے۔ آپ نے یہ کب بنایا؟
میں نے ابھی کچھ عرصہ پہلے یہ بنایا ہے۔
جاؤ اور جلدی جلدی ایک تازہ بنائیں۔ ہوسکتا ہے کہ وہ یہ پیتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے لوں گا۔
اچھی لڑکی ذرا ایک سیکنڈ کا انتظار کریں۔ دائیں
آپ کا ڈائلڈ نمبر اس وقت مصروف ہے۔ براہ کرم بعد میں کوشش کریں۔
آپ کا ڈائلڈ نمبر چلا گیا ہے۔ براہ کرم بعد میں کوشش کریں۔
ہیلو ماریہ ، آپ کہاں ہیں؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ کا نمبر کیوں بند ہے؟
کیا ہوا؟ کیا وہ ٹھیک محسوس کر رہی ہے؟
نہیں ، شاید وہ بھوک لگی تھی۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔
کیا نور نے آپ کو بلایا ہے اور آپ کو یہاں آنے کو کہا ہے؟
میں وہاں سے گزر رہا تھا لہذا میں نے الہم سے ملنے کا سوچا۔
آپ نے اچھا کیا۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم میرا شکریہ کیوں دے رہے ہو؟ جتنا وہ آپ کو پیاری ہے وہ بھی مجھے عزیز ہے۔
اور براہ کرم مجھے ایک بار پھر شکریہ ادا کرنے کے لئے ایسی رسمی شکل نہ کریں۔
اگر آپ میری بات مانتے تو آپ کو اس نقصان کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔
لیکن یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
تم نے مجھ پر اپنی غیرت مند نظر ڈالی۔
سب کچھ بہت آسانی سے چل رہا تھا لیکن اچانک برباد ہوگیا۔
ہیلو ماریہ ، آپ کہاں ہیں؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ کا نمبر کیوں بند ہے؟
ٹھیک ہے ، ماریہ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم مجھے کال کریں۔
ٹھیک ہے ، ماریہ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم مجھے کال کریں۔
یہ کیا ہے؟ اس نے میرا نمبر مسدود کردیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
معاف کیجئے ، آپ کس کے ساتھ ملنا چاہتے ہیں؟
میں ماریہ سے ملنا چاہتا ہوں۔
ماریہ نے نوکری چھوڑ دی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کب؟
یہ تقریبا دو ماہ ہے۔
دو ماہ؟ لیکن اس نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
آپ کو ماریہ سے اس کے بارے میں پوچھنا چاہئے کہ وہ آپ کو کیوں نہیں بتاتی؟
ویسے ، آپ کا نام کیا ہے؟
میں فلاک ہوں۔
اوہ ، تو آپ فلاک ہیں۔
مس فلک سنو ، ہماری ایجنسی کو آپ کی وجہ سے بہت بڑا نقصان اٹھانا پڑا ہے۔
کیونکہ آپ نے اپنے پروجیکٹ میں سے کسی کو مکمل نہیں کیا اور ہم نے ایک نئی لڑکی کے لئے ایک اور اشتہاری ایجنسی کو قائل کرلیا ہے۔
کیا؟ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ حقیقت کیا ہے۔
براہ کرم ایک کام کریں اور یہاں سے جائیں۔
کیونکہ اگر باس آپ کو دیکھیں گے تو وہ پولیس سے آپ کو گرفتار کرنے کو کہے گا۔
وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟ میں نے اربوں روپے لگائے ہیں۔
اربوں روپے کی سرمایہ کاری؟ کس کے ساتھ؟
مسٹر شجاع کے ساتھ۔ وہ ایک فلم بنا رہا تھا اور میں نے یہ تیار کیا ہے اور میں نے اس میں سرمایہ کاری کی ہے۔
مسٹر شجا؟ ماریہ کا بوائے فرینڈ؟ وہ پہلے نمبر پر دھوکہ دہی کرنے والا ہے۔
اور میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ براہ کرم اس سے دور رہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ حقیقت کیا ہے۔
میں اس کے بوائے فرینڈ کو نہیں جانتا۔
میں مسٹر شجاع کے بارے میں بات کر رہا ہوں ، جو ایک پروڈیوسر اور ڈائریکٹر ہیں۔
وہ میرے ساتھ ایک فلم بنا رہا تھا۔
میں اسی شجاع کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
وہ ڈائریکٹر یا پروڈیوسر نہیں ہے۔
در حقیقت وہ کچھ کام کرنے کی کوشش کر رہا تھا اور ماریہ نے بھی اس کے لئے بہت کوشش کی۔
اس نے باس کے ساتھ بھی بات کی ہے لیکن باس کو اس کی دھوکہ دہی کے بارے میں معلوم تھا۔
اور اس نے جعلی سیریل اور فلمیں بنانے کے لئے بہت سارے لوگوں سے رقم لی ہے۔
ہیلو ، ہاں باس۔ ہاں میں آرہا ہوں۔ معاف کیجئے.
اگر آپ کو اس گھر کے ساتھ جذباتی یادیں منسلک ہیں تو پھر اس گھر کو رکھیں۔
ویسے ، میں اپنی فلم جاری کرنے کے بعد اس چھوٹے سے گھر میں نہیں رہوں گا۔
آپ گھر کی طرح اس پنجرے میں رہتے ہیں۔
آپ اتنی گہرائی سے کیا سوچ رہے ہیں؟
نہیں ، میں ابھی یہاں کھڑا تھا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
میں نے سوچا کہ آپ گہری سوچ میں ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں اگر آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے ہیں۔
لیکن اگر کوئی مسئلہ ہے تو آپ میرے ساتھ شیئر کرسکتے ہیں۔
مجھ پر بھروسہ کریں میں آپ کو کوئی غلط مشورہ نہیں دوں گا۔
میں فالک کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
میں نے آپ کو بتایا کہ ماں نے آدھی جائیداد کی ملکیت کو اس کے نام پر منتقل کردیا ہے۔
چنانچہ اس نے اپنی پراپرٹی بیچ دی ہے اور فلم تیار کرنے میں تمام رقم لگائی ہے۔
وہ ایسی جگہ پر کسی سے مشورہ کیے بغیر اتنی بڑی رقم میں سرمایہ کاری کررہی ہے جہاں اسے کوئی تجربہ نہیں ہے۔
مجھے افسوس ہے لیکن میں اس معاملے میں کوئی مشورہ نہیں دے سکتا۔
وہ کیا کرنا چاہتی ہے اور وہ کیا کر رہی ہے ، مجھے اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
کبیر میں نے اسے سمجھنے کی بہت کوشش کی ہے ،
میں جانتا ہوں کہ اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے کہ وہ کسی کی بات نہیں سنتی ہے لیکن
وہ ماں اور والد کی محنت سے کمائی گئی جائیداد کو اس طرح ضائع کررہی ہے۔ مجھے واقعی افسردہ ہے۔
میں اس کے بارے میں صرف ایک بات کہوں گا
کچھ لوگ ایسے ہیں جن کو اچھی صحبت سے کوئی اچھا اثر نہیں ملتا ہے۔
میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ وہ اس کے بارے میں سوچنا چھوڑ دے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اسے کتنا مشورہ دیں گے ، وہ سمجھ نہیں پائے گی۔
جناب ، ملاقات کا وقت آگیا ہے اور ہر ایک آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
ٹھیک ہے ، ہم آرہے ہیں۔
ٹھیک ہے سر آپ کا شکریہ۔
چلیں۔
آپ اتنے بڑے بیوقوف ہوسکتے ہیں ، مجھے اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں تھا۔
آپ نے اسے اتنی بڑی رقم دی۔
کسی سے پوچھے بغیر اور کسی سے بات کیے بغیر۔
کم از کم آپ کو مجھ سے بات کرنی چاہئے تھی۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں ایک فلم تیار کر رہا ہوں۔
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ فلم تیار کررہے ہیں لیکن آپ اتنی بڑی رقم میں سرمایہ کاری کر رہے ہیں ،
آپ نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
ماریہ نے مجھ سے کہا کہ مجھے آدھی رقم خرچ کرنا پڑے گی۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ میرے پیسے لے کر بھاگ جائے گی اور وہ شجا اس کے ساتھ ہوں گی۔
مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ میں نے اپنی پوری زندگی میں آپ سے اتنا بڑا بیوقوف نہیں دیکھا۔
اور اگر آپ ہم سے بات نہیں کرنا چاہتے تھے تو آپ کو اپنے اختتام پر چیک کرنا چاہئے تھا۔
کہ جس شخص پر آپ آنکھیں بند کر رہے ہیں اور اتنی بڑی رقم دے رہے ہیں۔
کیا وہ قابل اعتماد ہے یا نہیں؟
میں نے اس سے ملاقات کی اور وہ مجھے ایک قابل اعتماد آدمی لگتا تھا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ ایسا ہوگا۔ میں بہت پرجوش تھا۔
واقعی؟ کیا آپ کو اس کے بارے میں معلومات ملی؟
کیا آپ جانتے ہیں ، میڈیا انڈسٹری اتنی چھوٹی ہے ، اگر آپ کسی سے اس کے بارے میں پوچھتے تو آپ اس کا راز ظاہر کرتے۔
میں یہ کرنا بھول گیا تھا۔ 
میں اپنے خدا کو کیا کروں؟ میں پاگل ہو جاؤں گا اور میرا سر پھٹ جائے گا۔
اے خدا ، میں نے اپنے سارے پیسے کھوئے ہیں۔
انم براہ کرم مجھے ایک احسان دیں۔ کسی سے ماریا کے ٹھکانے کے بارے میں پوچھیں۔
ہاں ، مجھے پوچھنے دو۔
ہیلو ہینیا ، آپ کیسے ہیں؟ 
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
ہاں میں اپنے کام میں مصروف تھا۔ میں میٹنگ پلان کے بارے میں بھی سوچ رہا تھا۔
ہانیہ ، مجھے ایک بات بتاؤ۔
کیا آپ مجھے ماریہ کے بارے میں بتا سکتے ہیں؟ اس کا نمبر بند ہے 
اور مجھے اس کے ساتھ واقعی ایک اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔ 
لیکن وہ .. کیا؟
کب؟
اے خدا ، کچھ نہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔ آپ سے ملتے ہیں۔ الوداع
کیا ہوا؟ وہ کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے بتایا کہ وہ آج کی صبح کی پرواز سے دبئی گئی ہیں۔
اے خدا ، میرے پیسے۔ خدا اسے برباد کردے۔
میری بات سنو۔ رونے مت کرو۔ رونے سے آپ کو فائدہ نہیں ہوگا۔ میرے چچا پولیس میں ڈی ایس پی ہیں۔
کیا میں اس سے اس مسئلے کے بارے میں بات کرتا ہوں؟
مجھے اسے میسج کرنے دو۔ کم از کم کچھ ہوگا۔
آپ کی ملاقات کیسی تھی اور کیا جواب تھا؟
خدا کا شکر ہے ، میری توقع سے کہیں زیادہ۔ 
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ یہاں پاکستانی چمڑے کا ایک بہت بڑا مطالبہ ہے۔
بلکہ میں اور فرحان یہاں ایک کمپنی کا دفتر کھولنے کا ارادہ کر رہے ہیں۔
اور میں نے بھی دفتر کے لئے ایک جگہ کو حتمی شکل دے دی ہے اور کل سے کام شروع کیا جائے گا۔
مبارک ہو۔ یہ واقعی ایک بڑی خوشخبری ہے۔
ہاں ، بس دیکھیں کہ میں ابھی یہاں آیا ہوں لیکن بہت سارے سرمایہ کاروں نے مجھ سے رابطہ کیا ہے اور ہم سے کام کرنا چاہتے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
یہ ایک بہت اچھی خبر ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں ، میں جواب کے بارے میں تھوڑا سا پریشان تھا۔
میں بھی بہت پریشان تھا 
لیکن یہاں آنے کے بعد اور سب کے ساتھ ملاقاتوں کے بعد ، میری ساری پریشانی ختم ہوگئی۔
جس طرح سے عالیہ میں سوچ رہا تھا کہ ایک بار جب ہمارا کاروبار یہاں قائم ہوجائے گا 
میں پاکستان میں اپنے کاروبار کو سمیٹتا ہوں کیونکہ یہاں پاکستان میں کاروبار بڑھنے کے زیادہ امکانات ہیں۔
اور میں سوچ رہا تھا کہ ہم اس کے بعد یہاں منتقل ہوجائیں گے۔ تم کیا کہتے ہو؟
ہاں ، لیکن ان تمام چیزوں پر بعد میں تبادلہ خیال کیا جاسکتا ہے۔ 
بس اپنی ملاقاتیں ختم کریں اور جلدی سے واپس آجائیں۔ ہم سب آپ کو بہت یاد کر رہے ہیں۔
عالیہ ، میں آپ کو کال کرنے دو۔ مجھے ایک بہت اہم کال ہو رہی ہے۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
زکیہ۔
ہاں میڈم نوال۔
میرے لئے چائے کا ایک کپ بنائیں۔ میرے سر میں شدید درد ہے۔
ٹھیک ہے میں یہ بناؤں گا۔
کیا میں آپ کو ایک چیز میڈم نوال بتاتا ہوں؟
ہمم۔
کسی نے میڈم فلاک کے ساتھ دھوکہ دہی کی ہے۔
کیا؟ آپ کو کس نے بتایا ہے؟
میں اسے پانی دینے کے لئے وہاں گیا ، میں نے کمرے کے باہر سے ساری گفتگو سنی۔ 
وہ بہت پریشان ہے اور وہ بہت رو رہی تھی۔
اور میڈم انم نے اسے بہت ڈانٹا تھا 
کیوں اسے اتنی بڑی رقم دینے کی ضرورت تھی اور وہ بھی کسی سے پوچھے بغیر۔
ان کی فلم کے ہدایتکار اس کے پیسے لے کر بھاگ گئے ہیں۔
میں کیا سن رہا ہوں؟ 
آپ کی دوست ماریہ نے آپ کے ساتھ دھوکہ دہی کی ہے؟
ہاں ، وہ میرے پیسے لینے کے بعد دبئی فرار ہوگئی ہے۔
میں نے آپ کو بتایا۔
میں نے آپ سے منع کیا جو ایسا نہیں کرتے ہیں لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔ 
کیا آپ کو اتنا بڑا نقصان ہونے کے بعد اب سکون سے ہے؟
اگر آپ مجھ کی تعمیل کرتے تو آپ کو اس نقصان سے دوچار نہیں ہوتا۔
لیکن یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
تم نے مجھ پر اپنی غیرت مند نظر ڈالی۔ 
سب کچھ اتنی آسانی سے چل رہا تھا لیکن اچانک برباد ہوگیا۔
میری وجہ سے؟
میں نے کیا کیا؟ میں آپ کو اس نقصان سے بچانا چاہتا تھا۔
اگر آپ مجھے اس نقصان سے بچانا چاہتے ہیں
 تب آپ کو میرا ہاتھ تھامنا چاہئے تھا اور زبردستی مجھے یہ سب کرنے سے روکنا چاہئے۔
آپ کو خوشی محسوس ہوگی کہ یہ اچھی بات ہے کہ وہ اپنا حصہ لیتی ہے اور اس گھر سے کھو جاتی ہے۔
نہیں ، نہیں ، مجھ پر الزام نہ لگائیں۔
میں نے آپ سے منع کیا اور آپ کو ایسا کرنے سے روک دیا لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔ 
یہ سب آپ کی ضد اور متکبر فطرت کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
کیا آپ نے پولیس میں شکایت درج کروائی ہے؟
کارڈ
آپ کا کیا مطلب نہیں ہے؟ اگر آپ کوئی شکایت نہیں کرتے تو آپ اپنے پیسے کیسے واپس کریں گے؟
یہ میرا مسئلہ ہے چاہے میں اپنے پیسے واپس کروں یا نہیں۔
اس وقت میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ مجھے تنہا چھوڑ دیں اور اس کمرے کو چھوڑ دیں۔
کیونکہ اگر آپ میرے زخموں کا علاج نہیں کرسکتے ہیں تو پھر ان پر نمک نہ ڈالیں۔ براہ کرم یہاں سے جائیں۔ جاؤ
سماعت کیسی تھی؟ وکلاء کیا کہتے ہیں؟ 
عدالت کب فیصلہ کرے گی؟
ظاہر ہے کہ اس میں کچھ وقت لگے گا۔ آپ فکر نہ کریں ، میں سنبھالوں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ سب کچھ سنبھال لیں گے لیکن سوچیں کہ کاروبار بھی یہاں موجود ہے۔
نہیں یہ نہیں ہے ، فکر نہ کرو۔ میں رابطے میں ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں پچھلے کچھ دن آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا۔
ہاں کیا ہو رہا ہے؟ میں سن رہا ہوں۔
نوال ، نے مجھے بتایا ہے کہ آپ کا سلوک اس کے ساتھ اچھا نہیں ہے اور آپ نے اس کے ساتھ بہت بدتمیزی کا سلوک کیا۔
میں نے ایسا نہیں کیا۔ میں نے اسے کبیر کے دفتر جانے سے منع کیا 
لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔ تو مجھے بتاؤ میں نے کیا کرنا چاہئے تھا؟
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میرے بچے کے ساتھ بے دردی سے برتاؤ کرتے ہیں 
اور اس کا ہاتھ تھام کر اسے گھسیٹ لیا۔
جب میں نے یہ سنا تو مجھے شرم اور دکھ ہوا۔
تو اس نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کیا ہوا ہے کیوں کہ آپ کا یہ عمل؟
اس نے شادی کرنے سے انکار کردیا ہے۔
اس کے الفاظ سنجیدہ نہ لیں۔
اس کے انکار کی کوئی قیمت نہیں ہے۔ وہ صرف مجھ سے شادی کرے گی۔ 
جب میں واپس آؤں گا تو میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔
ہیلو
تم نے ماں کو کیا بتایا؟
کچھ بھی نہیں ، میں نے اسے کچھ نہیں بتایا۔
سنو نوال ، میں نے آپ کو سیدھی آگے کی بات بتائی۔
کہ مجھے کبیر پسند نہیں ہے اور آپ اس کے دفتر نہیں جائیں گے۔
آپ نے ماں اور بہن کے سامنے میرے خلاف شکایت کرنا شروع کردی ہے۔
یہ معاملہ آپ اور میرے درمیان ہے تو آپ اس میں میرے کنبے کو کیوں شامل کر رہے ہیں؟
میں نے کوئی شکایت نہیں کی۔
انہوں نے مجھ سے پوچھا تو میں نے ان سے کہا اور آپ اس مسئلے کو کیوں بڑھا چڑھا کر دے رہے ہیں؟
کیا میں مبالغہ آمیز ہوں یا آپ؟
اگر آپ میری حالت کو قبول کرتے ہیں تو پھر کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔
حمزہ یہ صرف دفتر جانے کی بات نہیں ہے ، یہ میری عزت نفس کی بات ہے
 اور میں کسی کے لئے خود احترام پر سمجھوتہ نہیں کروں گا۔
 اور اگر آپ مجھ سے اپنے طرز عمل کو تبدیل نہیں کریں گے تو مجھے بھول جائیں۔
نوال ، میرے صبر کی جانچ نہ کریں۔