اگر آپ کبیر کی کمپنی میں کام کرسکتے ہیں تو میں حمزہ کی کمپنی میں کیوں کام نہیں کرسکتا؟
کبیر میرا سابقہ ​​شوہر ہے اور حمزہ آپ کا سابق منگیتر ہے لہذا معاملہ دونوں اطراف میں یکساں ہے۔
اسے لے لو اور اس سے بات کرو۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے اس سے نفرت ہے اور میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
آپ جو بھی فیصلہ کرتے ہیں لیکن میں اس تجویز کو قبول نہیں کروں گا۔
جاؤ اور اسے فورا. اس کے گھر چھوڑ دو۔
تم کس کے ساتھ آئے ہو
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو؟
کیا آپ اس لڑکی سے شادی کریں گے؟
اس نے اپنی بہن کے ساتھ کیا کیا؟
اس قسم کی لڑکی کسی سے وفادار نہیں ہوسکتی ہے۔
وہ کسی سے وفادار اور مخلص نہیں رہ سکتی۔
انہوں نے اسے بڑھایا ، اسے اچھی طرح سے کھلایا اور اس کے لئے سب کچھ کیا
لیکن اس نے ان کے نیک کاموں اور احسان کے جواب میں ان کے ساتھ یہ کیا؟
ایسی غافل لڑکی کبھی بھی میری بہو نہیں بن سکتی۔
بار بار اس کے نام کا ذکر کرنا بند کریں۔
ماں یہ میری زندگی ہے اور مجھے اپنی زندگی کے بارے میں فیصلے کرنے کا حق ہونا چاہئے۔
جب بچے انا پسندانہ اور ضد میں فیصلے کرتے ہیں
پھر والدین کا یہ فرض ہے کہ وہ انہیں مشورہ دیں اور انہیں صحیح راہ کی طرف رہنمائی کریں۔
میرے بیٹے ، شادی بچے کا کھیل نہیں ہے۔ یہ ایک دن ، ایک ہفتہ یا ایک مہینہ کی بات نہیں ہے۔
جس کے ساتھ آپ کی شادی ہوگی ، آپ کو اپنی پوری زندگی اس کے ساتھ گزارنا ہوگی۔
لیکن میں نے فیصلہ کیا ہے۔
اب میری زندگی میں نوال کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔
اور میں آپ کے اصرار کے باوجود اپنا فیصلہ تبدیل نہیں کروں گا۔
آپ کو اسے پینا پڑے گا۔ براہ کرم یہ ہے۔
ٹھیک ہے ، میں تھوڑی دیر میں پیوں گا۔
آفس سے منیجر میڈم آپ سے ملنے آیا ہے۔
ہاں ، اسے میرے بچے میں بھیجیں۔
وہ کیوں آیا ہے؟ آئیے دیکھتے ہیں۔
سلام مسٹر منیجر کو مبارکباد۔ ایک نشست ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کیا وہاں سب کچھ ٹھیک ہے جو آپ یہاں آئے ہیں؟
ہاں ، مجھے اس فائل پر مسٹر حمزہ کے دستخطوں کی ضرورت ہے لہذا اس نے مجھے یہاں بلایا ہے۔
لیکن حمزہ گھر پر نہیں ہے۔
میں نے ابھی فون پر اس سے بات کی ہے۔ وہ پانچ منٹ میں آرہا ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ اس کا انتظار کرسکتے ہیں۔ کیا آپ چائے یا کوئی اور چیز لیں گے؟
نہیں ، آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے ، ویسے مسٹر احمد مجھے کمپنی کی صورتحال کے بارے میں بتاتے ہیں اور کیا تمام منصوبے ٹھیک چل رہے ہیں؟
ہاں کمپنی کی صورتحال بالکل ٹھیک ہے۔ ہم دو یا تین میگا منصوبوں پر کام کر رہے ہیں۔
میں ان میں سے دو کی نگرانی کر رہا ہوں جبکہ دوسرے کو مس فلک کی نگرانی ہو رہی ہے۔
فلاک؟ نوال کی چھوٹی بہن؟
ہاں۔
حمزہ نے اسے کب رکھا؟
بہت دن ہوئے ہیں۔
میں نے سنا ہے کہ اسے ایک بڑا نقصان ہوا ہے۔
اس کا بزنس پارٹنر اس کے سارا پیسہ لینے کے بعد بھاگ گیا۔
آپ کو کس نے بتایا ہے؟
عملے کے تمام ممبران اس کے بارے میں جانتے ہیں۔
مس فلک نے اپنا پراپرٹی شیئر فروخت کیا اور کسی کے ساتھ کاروبار میں رقم کی سرمایہ کاری کی۔
اس کے ساتھی نے اس کے ساتھ دھوکہ دہی کی۔ وہ بہت پریشان تھی لہذا مسٹر حمزہ نے اسے خدمات حاصل کیں۔
اور اس نے اس کی خدمات حاصل کرنے کے فورا. بعد اس نے اتنے بڑے منصوبے کے حوالے کردیا
.
ہاں ، بلکہ میں نے مسٹر حمزہ سے کہا کہ اسے زیادہ تجربہ نہیں ہے۔
اس نے کہا کہ میں اس کے ساتھ ہوں اور میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
براہ کرم اسے اس گفتگو کے بارے میں مت بتائیں۔ وہ ناراض ہوجائے گا۔
نہیں ، میں اسے کچھ نہیں بتاؤں گا۔
ارے ، مسٹر احمد کے لئے چائے یا کچھ اور لائیں۔ ٹھیک ہے۔ میں آرام کروں گا۔
یقینا
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ!
مجھے یقین نہیں ہے کہ حمزہ اتنا بیوقوف نکلے گا۔
وہ بے وقوف حرکتیں کر رہا ہے اور فلک اس کا استحصال کررہا ہے۔
اس نے اربوں روپے کھوئے ہیں اور وہ غریب ہوگئی ہے لہذا اسے پیسوں کی ضرورت ہے۔
اسی لئے وہ میرے بیٹے کو پھنس رہی ہے کیونکہ وہ جانتی ہے کہ میرے بیٹے کے پاس پیسہ ہے اور اس نے کاروبار قائم کیا ہے۔
اگر حمزہ اس سے شادی کرے گا تو وہ اس سے کہیں زیادہ ہر چیز کا مالک ہوگی اور اس کی ساری پریشانی ختم ہوجائے گی۔
اس کی چالاکی اور اس کی منصوبہ بندی کو دیکھو۔
پہلے اسے اپنے دفتر میں نوکری مل گئی تب وہ نوال اور حمزہ کے مابین فرق پیدا کرتی ہے اور میرے بیٹے کو پھنساتی ہے۔
وہ بہت زیادہ ہے۔ کیونکہ میرا بیٹا ایسا نہیں ہے۔ اس نے اپنا دماغ خراب کردیا ہے۔
ماں وہ وہی چال چل رہی ہے جو وہ کبیر اور عالیہ کے ساتھ کرتی رہی ہے۔
میں یہ سمجھ رہا ہوں کہ حمزہ مجھ سے متفق ہے یا نہیں۔
اور فلاک نے حمزہ کی جذباتی نوعیت کا استحصال کیا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ وہ نوال سے کتنا پیار کرتا تھا۔
وہ اچانک فالک سے شادی کرنے کا فیصلہ کیسے کرسکتا ہے؟
میں اسے ہضم نہیں کرسکتا۔ وہ بہت خوش تھا
جب نوال اس سے شادی کرنے کا قائل ہوگیا۔
کچھ ہفتوں میں کیا ہوا ہے کہ وہ نوال سے شادی نہیں کرنا چاہتا ہے لیکن وہ فالک سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہو رہا ہے۔ ایک کام کرو ، نوال کو کال کرو اور اسے بتاؤ۔
میں اسے کیا بتاؤں اور میں اس کی ماں سے کیسے بات کرسکتا ہوں؟
کیا حمزہ نے مجھے اس کے سامنے ذلیل نہیں کیا؟ مجھے نوال کا سامنا نہیں ہوسکتا۔
مجھے یقین ہے کہ یہ لڑکی میرے بیٹے کو پیسے کے لئے پھنس رہی ہے۔
ہاں ، یہ واحد وضاحت ہے۔
ایک کام کرو ،
کسی کو بتائے بغیر تنہا فالک سے ملیں۔
اسے بتائیں کہ ہم اسے جو چاہے دیں گے لیکن اپنے بیٹے کی زندگی سے نکل جائیں گے۔ خدا کی خاطر میرے بیٹے کی زندگی کو خراب نہ کریں۔
نہیں ماں ، یہ ٹھیک نہیں ہے۔
اور کیا یہ حق ہے جو ابھی ہو رہا ہے؟ میرے اکلوتے بیٹے کی زندگی برباد ہونے والی ہے۔
میں کچھ کرنے کے بغیر نہیں بیٹھ سکتا۔ مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔
کیا آپ اس سے بات کریں گے یا میں خود اس سے بات کروں گا؟
ٹھیک ہے ماں ، میں اس سے بات کروں گا۔ براہ کرم آرام کریں۔
بہن نازی ، آپ اس وقت یہاں موجود ہیں؟
ہاں ، میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں اور کسی اہم چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
میں بیٹھنا نہیں چاہتا۔ یہ ٹھیک ہے۔
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ ناراض موڈ میں ہیں۔
سنو فلاک ، میں آپ کو لمبی کہانیاں نہیں سناتا ہوں۔
مجھے یہ معلومات ملی کہ آپ نے اپنی رقم کہیں اور کہیں سرمایہ کاری کی ہے اور آپ نے اپنی ساری رقم کھو دی ہے۔
ہاں ، میں نے ایک پروڈکشن ہاؤس میں سرمایہ کاری کی لیکن وہ میرے پیسے لے کر بھاگ گئی۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ ابھی آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے۔
آپ نے اس گھر کی ملکیت نوال کو منتقل کردی ہے
لہذا آپ کو یقینی طور پر اس صورتحال میں پیسوں کی ضرورت ہوگی۔
کس کو پیسے کی ضرورت نہیں ہے؟
تو اسی لئے آپ حمزہ کو پھنس رہے ہیں۔
کیا یہ ٹھیک ہے؟ مجھے بتاؤ۔
وہ خوبصورت ، خوبصورت اور ہوشیار ہے۔ اس کے پاس خادم ، بنگلہ اور کاریں اور سب کچھ ہے۔ آپ کو اور کیا ضرورت ہے؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
فالک سنو ، آپ کتنا پیسہ چاہتے ہو لے لو لیکن حمزہ کی زندگی سے نکل جاؤ۔
آپ بھی اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
شاید آپ کو معلوم نہیں ہے لیکن میں آپ کے بھائی کو پھنس نہیں رہا ہوں۔
اس نے خود مجھے خود تجویز کیا۔ میں نے اسے مجھ سے شادی کرنے پر مجبور نہیں کیا۔
یہ اس شخص کو بتائیں جو آپ کے الفاظ پر یقین رکھتا ہے۔
میں اسے بخوبی جانتا ہوں کہ یہ آپ ہی تھے جنہوں نے حمزہ اور نوال کے مابین غلط فہمی پیدا کردی۔
واقعی؟ لیکن آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں آپ سے بحث نہیں کرنا چاہتا۔
آپ ابھی ابھی حمزہ کو کہیں گے کہ آپ اس سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
اور مجھے بتائیں کہ آپ کو کتنی رقم کی ضرورت ہے ، میں اسے آپ کے اکاؤنٹ میں منتقل کروں گا۔
آپ کی سوچ کتنی بیوقوف ہے۔
اس سے قبل میں نے اس سے شادی کرنے کے بارے میں نہیں سوچا تھا
لیکن اب میں نہیں سوچوں گا کہ میں حمزہ سے ملنے جا رہا ہوں اور میں اس کی تجویز کو قبول کروں گا۔
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ یہاں نہ آئیں کیونکہ یہ فائدہ مند نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اپنی تجویز کو مسترد کرکے حمزہ کی شادی کس کے ساتھ ہوگی؟
اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ حمزہ کی شادی کس سے ہو رہی ہے۔
جب آپ اس کا نام سنیں گے تو اس سے یقینی طور پر فرق پڑے گا اور آپ اپنے پیروں پر کھڑے نہیں ہوں گے۔
جب اس نے مجھ اور میرے کردار پر الزام لگانے کے بعد مجھ سے چھوڑا تو مجھے اس کی پرواہ نہیں ہوتی کہ اس کی شادی کس کے ساتھ ہو رہی ہے۔
اس کی شادی فالک سے ہو رہی ہے۔
کیا اس سے فرق پڑا؟ کیا آپ نے اپنے پیروں کے نیچے گراؤنڈ کھو دیا؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
حمزہ نے فلاک سے شادی کرنے کے اپنے ارادے کا اظہار کیا ہے۔
اس نے نہ صرف اپنے ارادے کا اظہار کیا ہے بلکہ وہ اس کے لئے اپنی ضد دکھا رہا ہے۔
نہیں ، فلاک ایسا نہیں کرسکتا کیونکہ وہ میری بہن ہے۔
آپ بھی بہت معصوم اور آسان ہیں۔
انسان اپنے فائدے کی خاطر ہر تعلق کو بھول جاتا ہے۔
اور حمزہ ایک اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ، خوبصورت اور امیر آدمی ہے۔
وہ کسی چیز سے کم نہیں ہے
اور لڑکیاں اس طرح کے لڑکوں کو مثالی بناتی ہیں جو محبت کے ساتھ ساتھ زندگی میں انہیں تمام آسائشیں فراہم کرسکتی ہیں۔
سنو نوال۔
میں اور ماں نے خواہش کی کہ حمزہ آپ سے شادی کرے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آگے کیا ہوتا ہے۔
ذرا دعا کریں کہ جو بھی ہو سکے جس سے ہم سب کو فائدہ ہو۔
خیال رکھنا۔
حمزہ ، بہن نازی آج ہمارے گھر آئے۔
وہ مجھے نقد پیش کر رہی تھی۔
اس نے کہا کہ حمزہ کی زندگی سے نکل جاؤ اور جتنا چاہیں رقم لے لو۔
مجھے بہت افسوس ہے فلاک۔ مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ اس کی نفرت اسی حد تک جائے گی۔
اس نے آج مجھ سے یہ کہا۔
وہ سوچتی ہے کہ میں پیسے کے لئے آپ سے شادی کر رہا ہوں۔
فلاک فکر نہ کرو۔ میں جانتا ہوں کہ بہن نے آپ کے ساتھ بہت غلط کام کیا ہے۔
میں اس کے بارے میں ضرور اس سے بات کروں گا۔
اس نے مجھ سے یہ کہا ہے۔
اس نے آج یہ کہا ہے ، مجھے نہیں معلوم کہ وہ مستقبل میں کون کہے گی۔
وہ سوچتی ہے کہ میں آپ کی دولت اور ساکھ کی وجہ سے آپ سے شادی کر رہا ہوں۔
میں سب کچھ برداشت کرسکتا ہوں لیکن میں اپنی عزت نفس پر اس طرح کے الزامات برداشت نہیں کرسکتا۔
فکر نہ کرو۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں حمزہ کو جانتا ہوں۔ لیکن میں کس سے بتاؤں گا کہ کیا بہن نازی اس طرح کے برتاؤ کرتے رہیں گے اور شادی کے بعد ایسی باتیں کرتے رہیں گے؟
میں آپ کے سامنے شکایت نہیں کروں گا۔
فکر نہ کرو۔
آپ میری عزت ہیں اور میں کسی کو بھی میرے اعزاز کو نقصان پہنچانے نہیں دیتا ہوں۔
آپ حمزہ کو جانتے ہو ، میں آپ سے شادی کرنے پر کبھی راضی نہیں ہوں گا۔
لیکن آپ کی محبت اور اخلاص کو دیکھنے کے بعد میں انکار نہیں کرسکتا تھا۔
میں جانتا ہوں کہ یہ سب آسان نہیں ہے۔
اپنے کنبے اور اس کو میرے لئے راضی کرنا بہت مشکل ہے۔
لیکن میں آپ پر اعتماد کرکے آپ کی زندگی کا حصہ بن رہا ہوں۔
کبھی بھی میرا اعتماد نہ توڑیں۔
فلاک ، مجھ پر بھروسہ کرو ، ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
پہلے اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔
فلاک۔
آپ کس کے ساتھ تھے مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
میں تم سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ میں حمزہ کے ساتھ تھا۔
کیا آپ حمزہ سے شادی کر رہے ہیں؟
بہن نے مجھے سب کچھ بتایا ہے۔
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ کیا آپ حمزہ سے شادی کر رہے ہیں؟
میں یہ نہیں کر رہا ہوں۔ اس نے مجھے تجویز کیا ہے۔
اور ویسے ، اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کی مصروفیت پہلے ہی ٹوٹ چکی ہے۔ ٹھیک ہے؟
اگر اس کی شادی آپ سے نہیں ہوئی تو پھر وہ کسی اور سے شادی کرے گا اور وہ بیچلر کی زندگی نہیں گزارے گا۔
پھر وہ مجھ سے شادی کیوں نہیں؟
تو آپ نے اس دن اسے وہاں بلایا ، یہ آپ کو وہاں لے جانے کا منصوبہ تھا؟
ہاں ، میں جان بوجھ کر آپ کو وہاں لے گیا۔
اور میں نے حمزہ کو فون کیا اور اسے وہاں آنے کو کہا۔
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
کیونکہ میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا۔ میں نے اسے پسند کیا۔
لیکن نہیں ، وہ تم سے پیار کرتا تھا۔ ٹھیک ہے؟
وہ تمہاری محبت میں اندھا تھا۔
لہذا مجھے آپ دونوں کے مابین غلط فہمی پیدا کرنے کے لئے کچھ کرنا پڑا۔
مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ اتنے غافل ہوجائیں گے۔
رک جاؤ ، یہ کافی ہے۔
مجھ پر طعنہ دینے سے پہلے ایک بار اپنے آپ کو دیکھو۔
کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو دیکھا ہے؟ کیا آپ حمزہ جیسے آدمی کے مستحق ہیں؟
آپ صرف خوبصورت ہیں لیکن میری طرف دیکھو ، میں تم سے زیادہ خوبصورت ہوں۔ میں ذہین ہوں اور میں ہر چیز کو سمجھتا ہوں۔
آپ سب کچھ کیسے حاصل کریں گے؟
میں اپنی زندگی میں سوچتا رہا کہ آپ اتنے کامیاب کیسے ہیں؟
آپ ہمیشہ مجھ سے آگے رہتے تھے لیکن میں آپ کی پیروی کرنے کی کوشش کرتا رہا۔
میں نے سوچا تھا کہ کبیر جیسے کامیاب آدمی سے شادی کرنے کے بعد میں سب کچھ حاصل کروں گا لیکن کیا ہوا؟
آپ حمزہ کے ساتھ منگنی ہوگئے جو کبیر سے کہیں بہتر تھے۔
میں ان تمام کاروں ، شہرت اور دولت کو حاصل کرنا چاہتا تھا کیونکہ یہ میرا مقدر تھا۔
میری قسمت چمک اٹھی تھی لیکن آپ کی تقدیر چمک گئی تھی۔
میں ان سب کو برداشت نہیں کرسکتا۔
میں نے آپ کو اتنا مشورہ دیا کہ بہن براہ کرم اس تجویز کو مسترد کریں لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
تو میں نے جو چاہتا تھا اسے چھین لیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ اسے حاصل کرنے کے قابل نہیں تھے۔
تم نے یہ فلاک کیوں کیا؟
ہم نے آپ کی حمایت کی اور آپ کے لئے سب کچھ کیا لیکن آپ اس فلاک کے مستحق نہیں تھے۔
میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں لیکن آپ نے مجھے یہ انعام دیا؟
لیکن میں آپ کی طرح کم نہیں ہوں۔
میں آج رات رہنے کے لئے آپ کو مہلت دے رہا ہوں۔
پھر کل صبح اس گھر سے گم ہوجائیں اور میں آپ کا چہرہ اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہتا ورنہ میں آپ کے ساتھ بہت خراب انداز میں سلوک کروں گا۔
کھو جاؤ۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
حمزہ۔
تم اس کی طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟ یہ میرا گھر ہے۔
میں آپ سے یہاں سے نکلنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
حمزہ ، آپ کہاں تھے؟ میں طویل عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔ آؤ اور بیٹھو۔
انتظار کرو!
پہلے مجھے بتائیں کہ آپ فالک کے گھر کیوں گئے؟
میں فالک کو مشورہ دینے گیا تھا۔
اسے مشورہ دینے کے لئے؟
یہ سوچ کر کہ آپ نے فالک کو کیا رقم کی پیش کش کی ہے؟ اگر آپ اسے پیش کرتے ہیں تو وہ آپ سے پیسہ لے گی؟
اس کے مشورے کے بجائے آپ کو اپنے خیالات کو درست کرنا چاہئے۔
میں شرمندہ ہوں۔
حمزہ ، میں یہ آپ کی خوشی کے لئے کر رہا ہوں
میری خوشی کے لئے؟ کیا آپ میری خوشی کے لئے یہ کام کر رہے ہیں؟
اگر آپ نے میری خوشی کی پرواہ کی تو اس کے بجائے اتنے ضد ہونے کی وجہ سے آپ میری تجویز کو ماں کے ساتھ فالک کے گھر لے جائیں گے
میری شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے لیکن آپ نے کیا کیا؟
میں بہت مایوس ہوں۔
ہیلو!
تم کیوں پلاک کو رو رہے ہو؟
بہن نوال نے مجھے تھپڑ مارا اور مجھے بہت ڈانٹا۔
اس نے مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کو کہا ہے۔
کیا؟ لیکن کیوں؟
میں ابھی سڑک پر کھڑا ہوں۔
میں اب حمزہ کہاں جاؤں گا؟ میں آپ کے علاوہ کسی کو نہیں جانتا۔
سنو ، آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہاں رہو ، میں آپ کو پندرہ منٹ میں چنوں گا۔
براہ کرم جلدی سے آئیں۔
ٹھیک ہے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔
اگر حمزہ نے آپ سے شادی نہیں کی تو وہ کسی اور سے شادی کرے گا اور بیچلر کی زندگی نہیں گزارے گا۔
پھر کیوں وہ مجھ سے شادی نہیں کرتا۔
ہاں ، میں آپ کو جان بوجھ کر وہاں لے گیا اور میں نے حمزہ کو فون کیا اور اسے وہاں آنے کو کہا
کیونکہ میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا۔
مجھے حمزہ پسند آیا۔
لیکن وہ تم سے پیار کرتا تھا اور وہ آپ کی محبت میں اندھا تھا
لہذا آپ دونوں کے مابین غلط فہمیوں کو پیدا کرنے کے لئے مجھے کچھ کرنا پڑا۔
میں نے آپ کو اتنا مشورہ دیا کہ اس تجویز کو مسترد کریں لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
پھر میں نے جو کچھ حاصل کرنا چاہتا تھا اسے چھین لیا۔
میڈم نوال ، میں نے کھانا پکایا ہے۔ کیا میں میز پر اس کی خدمت کرتا ہوں؟
مجھے بھوک محسوس نہیں ہو رہی ہے۔ سونے کے لئے جاؤ.
ٹھیک ہے۔
کیا میں یہاں حمزہ رہوں گا؟
ہاں ، آپ کو آج رات یہاں رہنا پڑے گا۔
حمزہ ، میں یہاں نہیں رہ سکتا۔
فلاک فکر نہ کرو ، میں کچھ کروں گا۔
پریشان ہونے کے علاوہ میں اور کیا کرسکتا ہوں؟ 
میں اپنے پیچھے تمام دروازے بند کرنے کے بعد یہاں آیا ہوں۔
مجھے ڈر ہے کہ آپ اپنے کنبے کے دباؤ کی وجہ سے اپنے وعدے کو پورا نہیں کریں گے۔ 
میں کیا کروں گا اور میں حمزہ کہاں جاؤں گا؟
فلاک ، یہ نہیں ہوگا۔
پھر ٹھیک ہے ، آئیے اب شادی کریں۔
نیکہ کے بعد کوئی بھی ہمارے ساتھ کچھ نہیں کرسکتا۔
اور پھر خالہ اور بہن صرف ناراض ہوجائیں گی اور ہمیں ڈانٹ دیں گی اور ہمیں طنز کریں گے لیکن ہم اسے برداشت کریں گے اور انہیں راضی کریں گے۔
کم از کم وہ ہمیں گھر سے باہر نہیں لاتیں۔ ٹھیک ہے؟
حمزہ ، آپ کو یہ فیصلہ کرنا پڑے گا۔
ایلہم ، والد جلد ہی آئیں گے۔
ٹھیک ہے نور ، اسے وقت پر دودھ دو۔ ٹھیک ہے؟
الوداع اور ویڈیو مجھے کال کریں اگر کوئی مسئلہ ہے۔
اوہ ، معذرت دوست۔
کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دے سکتا ہوں؟
ہاں ، مجھے بتاؤ
دوبارہ شادی کرو۔
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ میں سنجیدہ ہوں۔
آپ کو دوبارہ شادی کے بارے میں سوچنا چاہئے بلکہ آپ کو ابھی تک یہ کام کرنا چاہئے تھا۔
بالکل نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے اپنی پہلی شادی سے بہت برا تجربہ تھا۔
اسی لئے میں دوسری شادی کے بارے میں بھی سوچنا نہیں چاہتا ہوں۔
سنو کبیر ، ایلہم کو ماں کی ضرورت ہے۔
کوئی ایسا شخص ہونا چاہئے جو اس کی دیکھ بھال کرے۔
میں نے ایک نوکرانی کی خدمات حاصل کیں۔ وہ بہت اچھی اور تجربہ کار ہے اور اس کی اچھی دیکھ بھال کرتی ہے۔
اور آپ کو کیوں لگتا ہے کہ ایک باپ اپنے بچوں کو مناسب طریقے سے نہیں پال سکتا؟
سنو ، میں سوچتا ہوں کہ نوکرانی کتنی اچھی یا تجربہ کار ہے لیکن وہ ماں کی طرح بچے کی دیکھ بھال نہیں کرسکتی ہے۔
اور باپ اپنے بچوں کو ماں کی طرح پیار نہیں دے سکتا۔
کیا میں ٹھیک ہوں؟
میرے مشورے کے بارے میں سوچو۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے سوتیلی ماؤں کے بارے میں کہانیاں نہیں سنی ہیں۔
ہمارے معاشرے میں سوتیلی ماؤں کو جادوگرنی کی طرح کیوں فرض کیا جاتا ہے؟
وہ بھی اچھے ہوسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک دوست
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔ اب کاروبار کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
 مجھے بھی گھر جانا ہے۔ سونے کے لئے الہام کا وقت ہے۔
اسی لئے میں آپ سے دوبارہ شادی کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ بھابھی سب کچھ سنبھال لیں گی۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، شادی کی کوئی بات نہیں ، آئیے کاروبار کے بارے میں بات کریں۔ تم کیا کہہ رہے ہو
ٹھیک ہے۔
مجھے مسٹر یاسیر کی تجویز واقعی پسند آئی۔
اس کے پاس اچھے وسائل اور اسٹور تک رسائی بھی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم اس کے ساتھ اچھا سودا کر سکتے ہیں
 اگر آپ اس پر بھروسہ کرتے ہیں تو ہم اس سے بات کر سکتے ہیں۔
خوش رہیں اور بہت محبت سے نوازیں۔
ان گواہوں کی موجودگی میں آپ کی شادی حمزہ ہاشم کے بیٹے ہاشم حسین سے ہاشم حسین کے ساتھ ہاشم حسین کے ساتھ ہو رہی ہے۔ 
کیا آپ قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں۔
مبارکباد کبیر۔
سلام ، نوال آپ؟
آپ کیسے ہیں
دراصل ، میں یہاں ایلہم سے ملنے آیا تھا۔ مجھے افسردہ ہو رہا تھا۔
مجھے بہت افسوس ہے ، الہام ابھی سو گیا ہے۔
کیا آپ کو برا نہیں لگا کہ میں یہاں آیا ہوں؟
نہیں ، میں برا کیوں محسوس کروں گا؟ تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔ 
آپ کسی بھی وقت یہاں آسکتے ہیں۔ براہ کرم بیٹھیں
نوال ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا کچھ ہے؟ آپ پریشان نظر آرہے ہیں۔
آپ میرے ساتھ شیئر کرسکتے ہیں۔
کبیر آپ ٹھیک تھے۔
کیا؟
اس دن ، فلاک نے حمزہ سے یہاں آنے کو کہا۔
کیا آپ نے دیکھا ، جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ صرف فالک ہی یہ کام کرسکتا ہے۔
صرف وہ حمزہ کو فون کرسکتی ہے لیکن آپ مجھ پر یقین نہیں کر رہے تھے۔
یہ میری غلطی ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ وہ میری بہن ہے اور وہ ایسا نہیں کرسکتی لیکن اس نے ایسا کیا۔
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟
کیوں؟
حمزہ حاصل کرنے کے لئے.
کیا؟
تم نوال کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
کبیر ان دونوں کی شادی ہو رہی ہے۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ یہ ناقابل یقین ہے۔
یہ ٹھیک ہے جو اس نے میرے ساتھ کیا لیکن وہ آپ کے ساتھ یہ کیسے کر سکتی ہے؟ تم اس کی بہن ہو۔
اور آپ نے اس کی پوری زندگی اس کی حمایت کی۔
کوئی اس کی اپنی بہن کا گھر برباد کرنے کے لئے اتنا کم کیسے ہوسکتا ہے؟
لیکن حمزہ نے آپ سے بہت پیار کرنے کا دعوی کیا۔ 
وہ اتنی جلدی بدل گیا؟
کیا وہ اپنے تمام وعدوں کو بھول گیا تھا؟
لوگ اس طرح خودغرض اور غافل ہیں۔
کسی کو بھی دوسروں کی پرواہ نہیں ہے۔
فلاک کو دیکھو ، اسے کسی کی پرواہ نہیں تھی۔ 
اسے اپنی بیٹی کی پرواہ کرنی چاہئے تھی۔
اس نے ہر چیز کو بھولنے اور آگے بڑھنے کے لئے صرف اتنا زیادہ وقت صرف کیا۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، کچھ لوگ خودغرض اور غافل ہیں۔
وہ تعلقات کو اہمیت نہیں دیتے ہیں۔
لیکن جو کچھ ہوا وہ ہمارے لئے اچھا ہے 
کیونکہ اس نے ہمارے سامنے ان کا اصل چہرہ ظاہر کیا ہے۔
اور ہم اپنی زندگی میں اتنی جلدی کسی پر بھروسہ نہیں کریں گے۔
مجھے افسوس ہے ، مجھے اب رخصت ہونا چاہئے۔
نوال۔
نوال براہ کرم اس حالت میں نہ جائیں۔ آپ کی حالت اچھی نہیں ہے۔
مجھے آپ کو چھوڑنے دو۔
نہیں ، میں خود ہی جاؤں گا۔
واقعی بولیں ، میں اب ہوش میں آگیا ہوں۔
میری آنکھیں اب کھولی گئی ہیں اور میں ہر چیز کو واضح طور پر دیکھنے کے قابل ہوں۔
براہ کرم ایلہم کے ساتھ رہیں وہ کسی بھی وقت جاگ سکتی ہے۔ میں خود ہی جاؤں گا۔
ٹھیک ہے
وہ کہاں گیا ہے؟ میں سمجھنے سے قاصر ہوں۔
میں کل رات سے پریشان ہوں۔ اسے فون کریں۔
میں طویل عرصے سے اسے فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن اس کا نمبر بند ہے۔
حمزہ ، یہ سب کیا ہے؟
فالک اور میں نے شادی کرلی ہے۔
آج سے وہ میری بیوی ہیں اور وہ بھی اس گھر میں رہیں گی۔
حمزہ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں اپنی مکمل حواس بہن میں ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں فالک سے شادی کرنا چاہتا ہوں لیکن آپ مجھ سے اتفاق نہیں کرتے ہیں۔
اسی لئے میرے پاس اس سے شادی کرنے کا کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
آپ ہمارے مشورے کے بغیر اتنا بڑا قدم نہیں اٹھا سکتے۔ اس نے ضرور آپ کو اکسایا ہوگا۔
فلاک سے کچھ نہ کہیں ، مجھ سے جو کچھ کہنا چاہتے ہو اس سے بات کریں۔
کیونکہ میں نے فالک کو مجھ سے شادی کرنے پر مجبور کیا تھا۔
اس بکواس حمزہ کو روکیں۔ میں اس طرح کی لڑکیوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
پلیز ماں
فلاک میری بیوی ہے۔
اس کے بارے میں کوئی عجیب بات نہ کہو۔
میں کہوں گا کہ میں کیا کہنا چاہتا ہوں۔ میں کہوں گا کہ میرے دل میں کیا ہے ..
میں اس شادی کو قبول نہیں کرتا ہوں۔ ابھی اسے ابھی میرے گھر سے نکال دو۔
باہر نکل جاؤ۔ یہاں سے گم ہو جاؤ۔
حمزہ۔
تم اس کی طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟ یہ میرا گھر ہے۔ میں آپ کو یہاں سے نکلنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
حمزہ ، خالہ کیا کہہ رہی ہیں؟
ماں تم کیا کہہ رہے ہو
میں اس سے کہہ رہا ہوں کہ وہ اپنا گھر چھوڑ دے۔
میں اسے کسی بھی قیمت پر اپنے گھر میں رہنے نہیں دیتا ہوں۔
ایک چیز یاد رکھیں ماں کہ اگر فالک اس گھر سے نکل جائے گا تو میں بھی اس گھر سے نکل جاؤں گا۔
فلک وہیں پر رہوں گا جہاں میں رہوں گا۔
کیا؟ کیا تم سن رہے ہو؟ کیا وہ اس لڑکی کے لئے اپنی ماں اور بہن کو چھوڑ دے گا؟
کیا آپ ہمارے ساتھ لڑیں گے؟ کوئی اسے پسند نہیں کرتا ہے۔ 
کیا میں نے اس دن کے لئے آپ کی پرورش کی ہے کہ آپ اس جیسی لڑکی کو میرے گھر لائیں گے؟
ماں ، فالک میری بیوی ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں اس گھر میں رہوں تو وہ یہاں بھی رہے گی۔
ماں ، براہ کرم اپنے کمرے میں جائیں۔ براہ کرم
نہیں ، نازی مجھے اس سے بات کرنے دو۔ وہ پاگل ہو گیا ہے۔ اسے بتاو۔
یہ لڑکی اس گھر کی بہو نہیں بن سکتی۔
حمزہ میں آپ کو ابھی ابھی اس لڑکی کو طلاق دینے کا حکم دیتا ہوں۔
ماں تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
کیا آپ نے آپ سے کیا نہیں سنا؟
فلاک کیا ہوا؟
میں حمزہ کو ٹھیک نہیں کر رہا ہوں۔
فالک اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میرا سر گھوم رہا ہے ، براہ کرم مجھے کہیں بیٹھنے دیں۔
آؤ ، آئیے کمرے میں جائیں۔