آپ نے اسے خود یہاں چھوڑ دیا اور آپ نے کہا کہ آپ کا الہم سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
آپ نے مجھے اس کے بارے میں قانونی دستاویز دی۔
میرا گھر میری اپنی بہن کے علاوہ کسی اور نے برباد نہیں کیا۔
میں بہت درد سے گزر رہا ہوں۔
اب مجھے سو فیصد یقین ہے کہ بہن نوال نے کبیر کو میرے خلاف اکسایا ہوگا۔
آپ کو اپنے احترام پر سمجھوتہ نہیں کرنا چاہئے۔
اس نے آپ کو دھوکہ باز کیسے کہا؟
کبیر ، کیا وہ آپ کی سابقہ ​​اہلیہ فالک ہے؟ ٹھیک ہے؟
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ذرا انتظار کریں۔
مجھے آپ کے لئے ایک اچھا فلیٹ کا بندوبست کرنے دو تاکہ آپ وہاں شفٹ ہوسکیں۔
اس سے کیا فرق پڑے گا؟
کیا اس سے میرے درد کو مٹا دیا جائے گا؟
میں نے آپ سے زیادہ کسی پر بھروسہ کرنے کی وجہ سے زیادہ تکلیف برداشت کی ہے۔
ہم دونوں اس معاملے میں ایک ہی صفحے پر ہیں۔
ہم ایک شخص کے ذریعہ متاثر ہوئے ہیں۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
ہمارے فیٹس ایک جیسے ہیں۔
اور ہماری تقدیر بھی جڑی ہوئی ہیں۔
ہمیں ان لوگوں نے دھوکہ دیا ہے جن سے ہم سب سے زیادہ پیار کرتے تھے۔
فلاک ، مجھے سچ بتاؤ چاہے آپ نے حمزہ کہا یا نہیں؟
آپ کو بہن کے ساتھ کیا ہوا؟ میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ میں الہام کے ساتھ لان میں تھا۔ آپ نوکرانی سے اس کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔
مبارکباد کبیر۔
سلام آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں اور ایلہم کیسے ہیں؟
وہ بھی ٹھیک ہے۔ نوال ، میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں کیا ہو رہا ہے؟
میں نے آج ریستوراں میں حمزہ اور فالک کو ایک ساتھ دیکھا ہے۔
نوال ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے چاہے آپ مجھ پر یقین کریں یا نہیں لیکن آج ان دونوں کو ایک ساتھ دیکھنے کے بعد ،
مجھے یقین ہے کہ فالک نے اس رات حمزہ کو بلایا۔ اس کے سوا کوئی بھی ایسا نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے ، میں تسلیم کرتا ہوں کہ فالک نے اسے بلایا
لیکن ایسا کرنے سے وہ کیا حاصل کرے گی؟
وہ میرے بارے میں حمزہ کو گمراہ کرکے کیا حاصل کرے گی؟
مجھے نہیں معلوم۔
لیکن میں یقینی طور پر جانتا ہوں کہ جو کچھ ہو رہا ہے ، فالک اس کے پیچھے ہے۔
ارے ماں ، فکر نہ کرو۔ بس وہی کریں جو میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں۔
خدا سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
لیکن حمزہ قائل ہونے کے لئے تیار نہیں ہے۔ وہ نوال کا نام نہیں لینا چاہتا ہے۔
وہ ماں کو قائل ہوجائے گا۔ میں کل اس سے بات کروں گا۔
حمزہ اور نوال کے مابین ہونے والی غلط فہمیاں تب ہی ختم ہوجائیں گی جب وہ ایک سے ملاقات کریں گے۔
کیا آپ نے نوال سے بات کی؟
نہیں ، پہلے تو میں نے اسے فون کرنے کا سوچا
لیکن پھر میں نے اسے فون نہیں کیا۔ مجھے لگتا ہے کہ مجھے پہلے حمزہ سے بات کرنی چاہئے اور پہلے اسے راضی کرنا چاہئے۔
نوال کو یقین ہو جائے گا۔ اسے صرف حمزہ کے طرز عمل سے مسئلہ ہے۔
لیکن اگر وہ ایک دوسرے کے ساتھ ایک سے ملتے ہیں تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
اگر آپ اپنی کوشش میں کامیاب ہوجاتے ہیں تو پھر یہ بہت اچھا ہوگا۔ خدا کی خواہش ماں۔
کیا آپ میرے بچے کو جانتے ہیں ، اگر ان دونوں کو ایک بار قائل ہوجائے تو ہم بالکل بھی تاخیر نہیں کریں گے۔
بالکل ماں نہیں۔ میں بہت پرجوش ہوں۔
بہن ، کیا آپ ابھی سو نہیں گئے تھے؟
میں سونے سے قاصر تھا۔
کیوں؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔
کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ آپ اس وقت کہاں سے آرہے ہیں؟
مجھے دفتر میں دیر ہوگئی۔
میں نے جلدی سے جانے کی بہت کوشش کی لیکن مجھے دیر ہوگئی۔ آپ آفس کے معاملات کے بارے میں جانتے ہو۔
تم کام کر رہے ہو؟ لیکن آپ نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا؟
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ میں نے حمزہ کے دفتر میں نوکری شروع کردی ہے۔
اے خدا حمزہ نے دفتر میں شامل ہوتے ہی مجھے بہت ساری ذمہ داریاں دی ہیں۔
فلاک ، کیا آپ حمزہ کے دفتر میں شامل ہوئے ہیں؟
میں نے پہلے ہی آپ کو اس کے بارے میں بتایا تھا۔
کب؟ تم نے مجھے کب بتایا؟
واقعی؟ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
مجھے یہ بھول جانا چاہئے۔
بہرحال ، حمزہ نے مجھے نوکری کی پیش کش کی تو میں نے اس کی پیش کش قبول کرلی۔
میں نے سوچا کہ گھر میں بیٹھنے کا کیا استعمال ہے ، لہذا مجھے کام کرنا چاہئے
فلاک آپ حمزہ کے دفتر میں کیسے شامل ہوسکتے ہیں اس کے باوجود آپ جانتے ہو کہ حمزہ کے ساتھ میری مصروفیت ٹوٹ گئی ہے؟
ہاں ، میں جانتا ہوں لیکن آپ کے وقفے کے ساتھ میری ملازمت کا کیا تعلق ہے؟
یہ یقینی طور پر جڑا ہوا ہے۔ کیوں نہیں!
حمزہ نے مجھ پر اتنے کم اور جھوٹے الزامات لگائے ہیں۔
اس کے باوجود کیا آپ واقعی اس کے دفتر میں کام کر رہے ہیں جس نے آپ کی بہن کے کردار پر سوالات اٹھائے ہیں؟
بہن ، براہ کرم مجھے اپنے ذاتی معاملات میں شامل نہ کریں۔
میں پہلے ہی بہت زیادہ ملوث رہا ہوں۔
میں نے آپ کو یہ سمجھنے کی کوشش کی کہ کبیر کے دفتر میں کام نہ کریں اور اس سے دور رہیں
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی کیونکہ آپ سننا نہیں چاہتے تھے۔
آپ فالک کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
میں صحیح بہن ہوں ، اگر آپ کبیر کی کمپنی میں کام کرسکتے ہیں تو میں حمزہ کی کمپنی میں کیوں کام نہیں کرسکتا؟
کبیر میرا سابقہ ​​شوہر ہے اور حمزہ آپ کا سابق منگیتر ہے ، لہذا معاملہ دونوں اطراف میں یکساں ہے۔
اور ویسے ، اگر میں آپ کے بریک اپ کے بعد حمزہ کی کمپنی میں کام کر رہا ہوں تو آپ کو اس کی وجہ سے پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
میں بہت تھکا ہوا تھا اور آپ نے یہ دلیل شروع کردی۔ مجھے تازہ ہونے دو۔
سلام
تازہ جوس کہاں ہے جو میں نے آپ کو بنانے کے لئے کہا؟
مجھے یہ لانے دو۔
اور کیا آپ نے چوکر روٹی خریدی؟
میں یہ بھول گیا تھا۔ میں آج اسے خریدوں گا۔
آپ کچھ صحیح طریقے سے نہیں کرتے ہیں۔
اب چیک کریں کہ آیا باہر کوئی ہے تو اس سے کہیں کہ وہ اسے لائے اور میرے لئے انڈے بھی ابالیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے یہ لانے دو۔
واہ ، آپ کا طرز زندگی بالکل بدل گیا ہے۔
کیا آپ اس کے بارے میں خوشی محسوس کر رہے ہیں؟
میں بھی سب کچھ دیکھ رہا ہوں اور تفہیم بھی دیکھ رہا ہوں۔
آپ اس گیٹ اپ میں آفس جارہے ہیں؟
ہاں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ جو کچھ کر رہے ہیں وہ ٹھیک ہے؟
میں نے کیا کیا؟
آپ کس کے لئے ملبوس ہیں اور اس طرح آفس جارہے ہیں؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ میں کیا کہنا چاہتا ہوں۔
یہ آپ کا کوئی کاروبار نہیں ہے جس کے لئے میں تیار ہوں اور آپ کو مجھ سے پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
مجھ سے دور رہیں۔
میں یہاں فلاک لایا ہوں۔ وہ الہم سے ملنا چاہتی تھی۔
یہ ٹھیک ہے۔ پھر جاکر اسے لائیں۔ جاؤ
فلاک لان میں نہیں ہے
اگر وہ نوال یہاں ہوتی تو آپ اسے مل جاتے۔
آنٹی صوفیہ ایک یا دو دن میں آئیں گی تاکہ آپ کو شادی کے لئے راضی کرنے پر مجبور کریں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ آپ کو کتنا مجبور کرتی ہے ، اس پر قائل نہ ہوں۔
یہ آپ کا کوئی کاروبار نہیں ہے جس کے لئے میں تیار ہوں اور آپ کو مجھ سے پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
مجھ سے دور رہیں۔
ہیلو نوال ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
مجھے بھی مل گیا ہے۔ کیا آپ آج سہ پہر میں کہیں اور کمٹ نہیں کر رہے ہیں؟
نہیں میں نہیں ہوں۔ کیا آپ مجھ سے کچھ چاہتے ہیں؟
نہیں لیکن میں دوپہر کے کھانے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا اور اگر آپ اس میں شرکت کریں گے تو مجھے خوشی ہوگی۔
بہن ، یہ مشکل ہے۔
براہ کرم کوئی اعتراض نہیں لیکن میں آنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
نوال سنو ، میں جانتا ہوں کہ حمزہ کے طرز عمل کی وجہ سے آپ کو تکلیف ہوئی ہے۔
میں اور ماں بھی بہت پریشان ہیں اور ہمارے گھر میں بہت تناؤ جاری ہے۔
میں آپ سے اس معاملے کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں اس تناؤ کو ختم کرنا چاہتا ہوں اور سب کچھ ٹھیک ہو سکتا ہے۔
بہن ، سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
بحث کرنے یا طے کرنے کے لئے کچھ باقی نہیں بچا ہے۔
براہ کرم مجھے فون نہ کریں۔
نوال پلیز ، میں آپ کی بڑی بہن ہوں۔ کیا تم میری بات نہیں سنو گے؟
ٹھیک ہے ، اگر آپ اصرار کررہے ہیں تو میں آؤں گا۔
شکریہ نوال۔
مجھے یقین تھا کہ آپ مجھ سے گریز نہیں کریں گے۔ لنچ میں ملیں گے۔
الوداع
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ وہ آپ سے اتنا نفرت کرتی ہے۔
جیسے ہی وہ جانتی تھی کہ مجھے آپ کے دفتر میں نوکری مل گئی ہے ،
اس نے مجھ سے اس نوکری سے استعفی دینے کو کہا۔
اس نے مجھے جذباتی طور پر بلیک میل کیا اور مجھے بہت طنز کیا۔
اس نے کہا کہ وہ کبھی بھی میرا چہرہ کبھی نہیں دیکھے گی۔ وہ چاہتی ہے کہ میں اس نوکری سے استعفی دوں۔
میری بات سنو ، کسی بھی طرح کا دباؤ نہ لیں۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں حمزہ کیا کروں؟
وہ اس گھر کی مالک ہے اور وہ اچھی طرح جانتی ہے کہ میرے پاس پیسہ نہیں ہے تو میں کہاں جاؤں گا اور میں کیا کروں گا؟
وہ چاہتی ہے کہ میں کسی بھی معاملے میں آپ سے دور جاؤں۔
وہ آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتی۔ وہ آپ سے بہت نفرت کرتی ہے۔
مجھے بھی اس کی پرواہ نہیں ہے۔
مجھے اس سے اتنا نفرت ہے کہ میں اس کا نام بھی نہیں سننا چاہتا ہوں۔
حمزہ کیا ہوا؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
براہ کرم یہ سب چھوڑ دیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ ہم ان کے الفاظ پر اتنا دباؤ کیوں لے رہے ہیں؟
ہمیں کچھ وقت کی ضرورت ہے۔ آئیے کچھ اچھے ریستوراں میں لنچ کریں۔
صرف ایک سیکنڈ بہن مجھے بلا رہی ہے۔
ہیلو
تم کہاں ہو
میں دفتر میں ہوں ، اس وقت بہن میں کہاں رہ سکتا ہوں؟
فورا. گھر آو۔ میرے پاس کچھ اہم کام ہے۔
لیکن میں ابھی نہیں آسکتا۔ مجھے دفتر میں کام کرنا ہے۔
نہیں ، فوری طور پر گھر آؤ۔ مجھے ایک بہت ہی اہم کام کے لئے آپ کے ساتھ کہیں جانا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
دائیں
معاف کیجئے گا ، ہم لنچ کے لئے باہر نہیں جاسکتے ہیں۔
دراصل ، بہن کو مجھ سے کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔
کوئی حرج نہیں۔
مجھے جانا پڑے گا۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔ الوداع
حمزہ۔
ہاں بہن ، تم نے مجھ سے آنے کو کیوں کہا؟
آئیے نوال سے ملنے میرے ساتھ چلیں۔
سنو حمزہ ، میں چاہتا ہوں کہ آپ اور نوال ایک ساتھ بیٹھیں اور آپ کے مابین تمام غلط فہمیوں کو دور کریں۔
کس نے آپ کو بتایا ہے کہ مجھے کوئی غلط فہمی ہے؟
اور آپ کو مجھے اس طرح نہیں بلانا چاہئے تھا۔
میں ایک اہم ملاقات میں تھا اور اگر آپ نے مجھے پہلے بتایا تھا تو میں یہاں کبھی نہیں آؤں گا۔
آپ کو کوئی غلط فہمی نہیں ہے؟
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
فون لے کر اس سے بات کریں۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے اس سے نفرت ہے اور میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
اسے لے لو۔
حمزہ۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
مجھے اس سے نفرت ہے اور میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
میں نے نوال کو بہت زیادہ پیار کے ساتھ مدعو کیا اور وہ میری دعوت پر یہاں آئی۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ حمزہ نے اتنے بے راہ روی کا مظاہرہ کیا۔
اس نے اپنا دماغ کچھ نہیں کھویا ہے۔
میں بہت شرمندہ ہوں۔
حمزہ کو ابھی ابھی کوئی اندازہ نہیں ہے کہ وہ نوال کے ساتھ یہ کام کرکے ایک بڑی غلطی کر رہے ہیں۔
وہ دوبارہ نوال جیسی لڑکی کو ماں نہیں ڈھونڈ سکے گا۔
یہ لڑکا دن بدن قابو سے باہر ہو رہا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچ رہا ہے؟
ہم نے اس کی ضد کی وجہ سے اس کی منگنی کا اہتمام کیا۔ نوال کو یقین نہیں تھا۔
ہم نے ان کی شادی کو بڑی مشکل سے طے کیا ہے
اور یہ فیصلہ دونوں خاندانوں کے بزرگوں میں کیا گیا تھا۔
اب وہ اس رشتے کو توڑنا چاہتا ہے۔ بالکل نہیں۔
میں اس لڑکی کے ساتھ یہ ناانصافی نہیں کرسکتا۔ میں نے سلطانہ سے وعدہ کیا تھا کہ میں نوال کو تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
نہیں ، نہیں ، نہیں ، میں یہ ظلم نہیں کرسکتا۔ میں یقینی طور پر یہ شادی کرواؤں گا۔
میں آج اس سے بات کرنے جارہا ہوں۔ میں نوال کو تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
وہ ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کا کنبہ آپ پر یقین نہیں کرے گا۔
بہن نوال کو دیکھنے کے بعد کوئی بھی یقین نہیں کرسکتا کیونکہ وہ اتنا متقی ہونے کا بہانہ کرتی ہے۔
صرف ہم دونوں ہی اس کی حقیقت کے بارے میں جانتے ہیں۔
اور وہ بہت ہوشیار ہے۔
جیسے ہی اسے احساس ہوا کہ آپ اس کے ہاتھوں سے نکل رہے ہیں تب اسے خالہ اور بہن کی ہمدردی مل گئی۔
وہ ضرور ان کو بھڑکاتی رہی ہوگی۔
اسی لئے وہ آپ کے خلاف ہیں اور آپ کی بات نہیں سننا چاہتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ماں اور بہن مجھ پر یقین نہیں کرتے۔ وہ سمجھتے ہیں کہ میں غلط ہوں۔
وہ آپ کو کسی اور سے شادی نہیں کرنے دیں گے لہذا ان سے اتفاق کرنا بہتر ہوگا۔
بالکل نہیں۔ میں نوال سے شادی نہیں کروں گا۔
میں آپ کو ایک بات بتانے دو حمزہ ، آپ ایک ایسی لڑکی کے مستحق ہیں جو آپ کو سمجھتا ہے
اور آپ کے ساتھ رہتا ہے اور آپ کو سمجھتا ہے۔
ہیلو
حمزہ میں نے آج آپ کی تخلیق کردہ گندگی کے بارے میں سب کچھ بتایا ہے۔
اور وہ ابھی بہت ناراض ہے اور وہ ابھی آپ کی شادی کی تاریخ ٹھیک کرنے جارہی ہے۔
تو اسے روکیں۔ اس سے پوچھیں کہ ہم شام کے وقت گفتگو کریں گے جب میں گھر آؤں گا۔
میں اسے کیوں روکوں؟
کسی کو آپ کے غلط کاموں کو بہتر بنانا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
میری بات سنو۔
کسی کو بھی آپ کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ آپ کی بات نہیں سننا چاہتے ہیں۔
میری رائے میں آپ کو ان سے اتفاق کرنا چاہئے ، صرف اپنے دماغ کے سلامتی کی خاطر۔
چلیں فلاک چلیں۔
کہاں؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔ چلیں۔
میری رائے میں کسی شخص کو کسی سے شادی کرنی چاہئے جس کے ساتھ اسے سمجھنا چاہئے۔
تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو فالک کے ساتھ سمجھنا ہے؟
تم کس کے ساتھ آئے ہو؟
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو؟
وہ کہاں ہے؟ وہ جانتا ہے کہ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
میں ماں کو نہیں جانتا۔
وہ؟
سلام آنٹی۔
فلاک؟ وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟
میں اسے یہاں لایا ہوں۔
ٹھیک ہے ، چلیں۔
میں آپ کے ساتھ نہیں جا رہا ہوں۔
سنو حمزہ ، اب بھی کچھ خراب نہیں ہوا ہے۔
اگر آپ کچھ لچک دکھاتے ہیں تو سب کچھ طے کیا جاسکتا ہے تو میں اور ماں نوال سے بات کریں گے اور اسے راضی کریں گے۔
میں اس کو سمجھنے سے قاصر ہوں
آپ مجھے بار بار ایک ہی چیز کے لئے کیوں مجبور کرتے ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نوال سے شادی نہیں کروں گا۔
اگر آپ نوال سے شادی نہیں کرنا چاہتے تو آپ کس کے ساتھ شادی کریں گے؟
فلاک کے ساتھ
میں فالک سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
تم حمزہ کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ کیا آپ نے اپنا دماغ نہیں کھویا؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ نے یہ فیصلہ کیوں کیا ہے؟
میں نے یہ فیصلہ بہت سوچ سمجھ کر کیا ہے۔
مجھے اور نوال کو بالکل بھی سمجھ نہیں ہے۔
مجھے کچھ اور لگتا ہے اور وہ کچھ اور سوچتی ہے۔
لہذا میری رائے میں کسی شخص کو کسی سے شادی کرنی چاہئے جس کے ساتھ اسے سمجھ ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ اور فالک کے مابین تفہیم ہے؟
ہاں ، کورس سے دور ، میں اس طرح سوچتا ہوں۔
میں فالک کو اچھی طرح جانتا ہوں اور وہ مجھے بھی جانتی ہے۔
حقیقت میں وہ مجھے بہت اچھی طرح سے سمجھتی ہے لہذا مجھے اور کیا ضرورت ہے۔
اسی لئے میں نے اس کا فیصلہ کیا ہے
میری زندگی کے ساتھی کے لئے فالک بہترین انتخاب ہے۔
جو بھی آپ فیصلہ کرتے ہیں لیکن میں اس تجویز کو قبول نہیں کرتا ہوں۔
اسے فورا. اس کے گھر چھوڑ دو۔
کیوں؟
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟ تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟ کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
اس نے کبیر اور اس کے اہل خانہ کے ساتھ کیا کیا ، کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
اس نے ہر جگہ پریس کانفرنسیں کرکے اس خاندان کو ذلیل کیا ہے۔
اور اس نے عالیہ کے ساتھ کیا کیا؟ غریب عالیہ۔
اس نے اس پر جھوٹا الزام لگایا ہے کہ وہ بیمار ہوگئی ہے۔
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ حمزہ کہ آپ میرے اکلوتے بیٹے اور بیچلر بھی ہیں۔
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ قبول کروں کہ آپ کسی طلاق یافتہ عورت سے شادی کرنے جارہے ہیں۔
ناممکن۔ یہ ممکن نہیں ہے۔ میں اسے کبھی قبول نہیں کروں گا۔
لیکن ماں ، یہ سب ایک جھوٹ ہے۔
وہ کسی کے ساتھ ناانصافی نہیں کرتی تھی۔
بلکہ اسے ظلم اور ناانصافی کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
آپ بہن عالیہ کے الفاظ پر کیوں یقین رکھتے ہیں؟
آپ کو اس کے ساتھ ہمدردی کرنی چاہئے لیکن آپ اس پر الزام لگارہے ہیں۔
کیونکہ یہ اس کی غلطی ہے۔
لیکن آپ اسے نہیں دیکھ سکتے۔ میں عالیہ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ کسی کے ساتھ ظالمانہ نہیں ہوسکتی ہے۔ 
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
یہ لڑکی آپ سے جھوٹ بول رہی ہے۔
آپ کی شادی نوال سے ہوگی اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ بس۔
تو میرے آخری فیصلے کو بھی سنیں۔
میں نوال سے شادی نہیں کروں گا۔ 
اگر میں کسی سے شادی کروں گا تو یہ صرف فالک ہوگا۔
حمزہ ، حمزہ میری بات سنو۔
فلاک ، مجھے افسوس ہے کہ ماں نے جو کچھ کہا ہے۔
کیا میری ذلت آپ کے معذرت سے ہٹ جائے گی؟
میں قسم کھاتا ہوں کہ مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ ماں اس طرح کا برتاؤ کرے گی۔
میں واقعی بہت شرمندہ ہوں۔
آپ کو کوئی خیال نہیں ہے حمزہ کہ خالہ کے الفاظ کی وجہ سے مجھے کتنا تکلیف ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کسی نے مجھے ٹکڑوں میں کاٹ دیا ہے۔
میں نے کہا ، مجھے افسوس ہے۔ براہ کرم
وہ اتنی ناراض تھی اسی لئے اس نے کہا کہ بصورت دیگر وہ یہ نہیں کہتی۔
ہاں ، میں یہ جانتا ہوں۔
آپ مجھے ایک موڑ پر لے آئے ہیں۔ میں حمزہ کو کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
آپ نے صرف اتنا بڑا فیصلہ کیا۔ تم نے مجھ سے ایک بار بھی نہیں پوچھا۔
اور مجھے یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ آپ کے دماغ اور دل میں کیا ہو رہا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
مجھے ماں سے بات کرنے سے پہلے آپ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
ویسے بھی
تو اب مجھے بتاؤ۔
کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
حمزہ ، میں فوری طور پر کوئی فیصلہ نہیں کرسکتا۔
اور جو کچھ بھی اس کے بعد ہوا ہے وہ بالکل نہیں۔
مجھے کچھ وقت کی ضرورت ہے۔ میں اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
اس کے بارے میں سوچو۔
آپ کو قبول کرنے یا مسترد کرنے کا مکمل اختیار ہے۔
میں جو بھی فیصلہ کروں گا اسے قبول کروں گا۔
مجھے آپ کے گھر چھوڑنے دو۔
ڈاکٹر ، اچانک ماں کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ کیا پریشانی کی کوئی چیز نہیں ہے؟
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے لیکن اس کا بلڈ پریشر اونچی طرف حد سے زیادہ ہے۔
میں نے اسے انجیکشن لگایا ہے اور وہ تھوڑی دیر میں معمول پر آجائے گی لیکن ایک چیز کو ذہن میں رکھیں۔
اس کی غذا میں کوئی مصالحہ نہیں ہونا چاہئے۔
اور براہ کرم کوشش کریں کہ اس کے سامنے کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال نہ کریں جس سے اس کا تناؤ ہو۔
ہاں میں سمجھ گیا ہوں۔
براہ کرم یہ دوائیں لائیں۔
اسے ایک ہفتہ کے لئے یہ دوائیں دیں۔ وہ خدا کی خواہش کو ٹھیک کرے گی۔
میں یہ دوائیں لوں گا۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ماں۔ ماں۔
میرا بیٹا میری اجازت کے بغیر اتنا بڑا فیصلہ کیسے کرسکتا ہے؟
ماں تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
اس نے صرف فیصلہ کیا ہے۔ اس کے فیصلے کو تبدیل کیا جاسکتا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اور ویسے بھی اس کا فالک کے ساتھ کوئی جذباتی لگاؤ ​​نہیں ہے۔
یہ اس کا عارضی اور جذباتی فیصلہ ہے اور وہ صرف نوال کی مخالفت کی وجہ سے یہ کام کر رہا ہے۔
جب ہم دونوں اسے سمجھنے پر مجبور کریں گے تو پھر وہ اس بات پر قائل ہوجائے گا۔ ٹھیک ہے؟
اور آپ دیکھیں گے کہ وہ اعتراف کرے گا کہ وہ غلط تھا۔
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ اس کو فون کریں اور مجھے اس سے بات کرنے دو۔
میں نے اسے فون کیا ، وہ کہیں باہر ہے۔
وہ جلد ہی آئے گا۔ براہ کرم آرام کریں۔ 
ماں براہ کرم پریشان نہ ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
مجھے گھر میں چھوڑنے کا شکریہ۔
فلاک۔
جو بھی فیصلہ آپ لیتے ہیں۔ ایک چیز کو اپنے دماغ میں رکھیں
 کہ میں آپ سے اپنے دل کے نیچے سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
آپ نے اسے اتنی آسانی سے کہا کہ آپ مجھ سے اپنے دل کے نیچے سے شادی کرنا چاہتے ہیں۔
مجھے اس کے بارے میں سوچنا پڑے گا۔ تمام بہن نوال میری بہن ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس کا رد عمل کیا ہوگا۔ 
لیکن میں جانتا ہوں کہ اس کا جو بھی رد عمل ہوگا وہ بہت سخت رد عمل ہوگا۔
 لیکن آپ کہتے ہیں کہ ہمیں ان لوگوں کی دیکھ بھال نہیں کرنی چاہئے جو ہماری پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
اور آپ کی والدہ اور بہن دونوں نہیں چاہتے ہیں کہ ہم شادی کریں۔
میں ان کو راضی کروں گا۔ ان کی فکر نہ کرو۔
الوداع
تم کس کے ساتھ آئے ہو
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو؟
سنو بہن ، میں نے صبح آپ کو بتایا اور میں آپ کو دوبارہ بتا رہا ہوں 
جو میرے ذاتی معاملات میں مداخلت نہیں کرتے ہیں۔
اور اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں۔
 یوروج میرے لئے کافی لائے۔
حمزہ۔
آپ کہاں تھے؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ ماں کی صحت اتنی خراب ہوگئی ہے؟
کیا؟
تو تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
اپنے موبائل کو چیک کریں ، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا لیکن نہ ہی آپ کو میری کال موصول ہوئی اور نہ ہی مجھے واپس بلایا۔
معذرت ، میں اپنا فون چیک نہیں کرسکا۔
اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ وہ اب بہتر محسوس کررہی ہے اور اس وقت سو رہی ہے۔
حمزہ ، تمہیں کیا ہوا؟ تمہیں کیا غلط ہے؟
آج آپ جس لہجے میں بات کر رہے تھے ، 
اس لڑکی فالک کی وجہ سے آپ نے ماں کے ساتھ بہت بدتمیزی کی۔ مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ تم کیا سوچ رہے ہو
براہ کرم ماں کو مجھ سے اتفاق کرنے کے لئے سمجھیں۔
آپ حمزہ کو کیوں نہیں سمجھتے؟ فلاک اچھی لڑکی نہیں ہے۔
ہمارے معاشرے میں جو کچھ ہم نے اس کے بارے میں سنا ہے وہ غلط نہیں ہوسکتے ہیں۔
یہ سچ ہونا چاہئے۔ 
جس طرح سے فلاک نے طلاق لی ، اس نے اپنی بیٹی کو چھوڑ دیا۔ وہ اس کی ماں ہے۔
اگر وہ اپنی بیٹی کے ساتھ مخلص نہیں ہے تو وہ آپ کے ساتھ کس طرح مخلص ہوسکتی ہے؟
آپ بھی۔ آپ ان غلط کہانیوں پر بھی یقین رکھتے ہیں۔ 
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟ میں کچھ نہیں دیکھ سکتا۔
غصہ انسان کو اندھا کرتا ہے۔
وہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں کرسکتا۔ 
نوال فالک سے دس لاکھ گنا بہتر ہے۔
وہ سب کی دیکھ بھال کرتی ہے اور وہ سب سے پیار کرتی ہے۔
نوال نے مجھ سے دھوکہ دیا ہے۔
اس کا میری پیٹھ کے پیچھے کبیر سے تعلق تھا۔
یہ ایک جھوٹ ہے۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ نوال اس قسم کی لڑکی نہیں ہے۔
اور جس نے بھی یہ آپ کے ذہن میں رکھا ہے ، وہ آپ اور نوال کے مابین غلط فہمیاں پیدا کرنا چاہتا ہے۔
میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔
اور یہ غلط نہیں ہوسکتا۔
یہ ہوسکتا ہے۔
اگر آپ غلط فہمیوں کے ساتھ اندھے ہیں تو آپ ہر چیز کو غلط چیز پر غور کریں گے۔
اب یہ دلیل مفید نہیں ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے۔ 
اب کچھ نہیں ہوسکتا
اگر آپ نوال سے شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ کس کے ساتھ شادی کرنا چاہتے ہیں؟
فلاک کے ساتھ
میں نے یہ فیصلہ بہت سوچ سمجھ کر کیا ہے۔ 
میرے اور نوال کے مابین کوئی سمجھ نہیں ہے۔ مجھے کچھ اور لگتا ہے اور وہ کچھ اور سوچتی ہے۔
اور ایک شخص کسی سے شادی کرنی چاہئے جس کے ساتھ اسے سمجھ ہے۔
مجھے ماں سے بات کرنے سے پہلے آپ سے پوچھنا چاہئے تھا۔ تو اب مجھے بتاؤ۔
کیا تم مجھ سے شادی کرو گے؟
آخر میں ، یہ ہونے والا ہے جو میں چاہتا تھا۔
میں اپنی زندگی کی سب سے بڑی خوشی حاصل کرنے والا ہوں۔ حمزہ۔
وہ میرا بن جائے گا۔
آپ جو بھی فیصلہ کرتے ہیں ، ایک چیز کو اپنے ذہن میں رکھیں۔
کہ میں آپ سے اپنے دل کے ساتھ شادی کرنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں یہ قبول کروں کہ آپ کسی طلاق یافتہ عورت سے شادی کرنے جارہے ہیں۔ 
ناممکن۔ یہ ممکن نہیں ہے۔
میں ہر ایک کا بدلہ لوں گا۔ میں نہیں بھولوں گا۔
مجھے حمزہ سے شادی کرنے دو پھر آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔
الہم۔
کیا ہوا الہام؟ کیا آپ کو تکلیف نہیں ہوئی؟ میرے بچے
 نور
نور
آپ اسے چھوڑنے کے بعد کہاں گئے تھے؟
میں اسے فیڈر بنانے گیا تھا۔
اسے تنہا چھوڑنے کی ضرورت نہیں تھی۔ وہ نیچے گر گئی۔
مجھے اندازہ نہیں تھا کہ بچہ گر جائے گا ورنہ میں نہیں جاؤں گا۔
مجھے دو۔
دودھ پیئے۔ دودھ پیئے۔
اسے پھر کبھی کمرے میں تنہا نہ چھوڑیں ورنہ میں بہت برا سلوک کروں گا۔
ہاں ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
آپ کو یہ کرنا چاہئے کیونکہ یہ آپ کا فرض ہے۔
اور اگر آپ اپنا کام کرنے سے قاصر ہیں تو مجھے بتائیں تاکہ میں کسی اور کی خدمات حاصل کروں۔
پریشان نہ ہوں ، میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
اس کے بچے کا بیگ تیار کریں۔
اب سے میں اسے اپنے ساتھ دفتر لے جاؤں گا۔
میں پریشان نہیں ہوں گا اگر وہ میرے سامنے ہوگی۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایسا کرنے دو۔
کیا آپ ان کے دفتر کے کام میں والد کی مدد کریں گے؟ ہمم؟
کیا آپ دفتر میں میری مدد کریں گے یا رونے سے مجھے پریشان کریں گے؟
آپ کا شکریہ میرے بچے
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
نازی ، اپنے بھائی سے کہو کہ میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا لہذا یہاں سے جاؤ۔
ماں پلیز ، آپ اتنے ضد کیوں ہیں؟ کیا آپ مجھے خوش دیکھنا نہیں چاہتے؟
میں ضد نہیں ہوں بلکہ آپ ضد کا مظاہرہ کر رہے ہیں۔ 
کون سی ماں اپنے بیٹے کی خوشی کو پسند نہیں کرتی؟
میں آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں اسی لئے میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ نوال ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔
تو آپ کو لگتا ہے کہ میری خوشی فالک سے شادی کرنا ہے۔
کیا آپ ایسی لڑکی سے شادی کریں گے؟ 
اس نے اپنی بہن کے ساتھ کیا کیا؟
ایسی لڑکی کسی سے وفادار نہیں ہوسکتی ہے۔
انہوں نے اسے پالا ، اسے اچھی طرح سے کھلایا اور اسے سب کچھ دیا۔
لیکن اس نے یہ ان کی مہربانی اور نیک اعمال کے جواب میں کیا؟
ایسی غافل لڑکی کبھی بھی میری بہو نہیں بن سکتی۔