میں خدا کی بہن کی قسم کھاتا ہوں ، میں خود ہی یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
میں نے یہ سب کرنے سے پہلے کبیر سے اجازت لی۔
لیکن اب وہ ایسا دکھاوا کر رہا ہے جیسے اسے کچھ معلوم نہیں ہے۔
فلاک ، کیا آپ اپنا دماغ نہیں کھوئے ہیں؟
براہ کرم خاموش کبیر رکھیں۔ برائے مہربانی خاموش رہیں۔
فلاک آپ غلام نہیں ہیں۔
آپ خدا کے فضل سے خوبصورت ہیں اور اچھی طرح سے تعلیم یافتہ بھی ہیں پھر آپ اپنے شوہر کی غلامی کیوں کر رہے ہیں؟
اگر میں آپ کو تنہا باہر جانے سے منع کرتا ہوں تو پھر یہ صرف اس وجہ سے ہے کہ میں آپ کے بارے میں فکر مند ہوں۔
وہ آپ سے زیادہ مسٹر شیرازی کی تعریف کرتی ہے۔
اس سے بات کرو۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ اپنی ملازمت سے استعفی دے دے گی۔ وہ بہت ضدی ہے۔
کاش ، میں اس وقت حمزہ کا چہرہ اور اس کے اظہار کو دیکھ سکتا ہوں۔
اس وقت اسے بہت ناراض اور غصے میں ہونا چاہئے۔
جناب ، مسٹر حمزہ ہاشم یہ تصور بھی نہیں کرتے تھے کہ ہم نے یہ زمین خریدی ہے۔
اب وہ مہینوں تک سونے کے قابل نہیں ہوگا جیسے میں کچھ مہینے پہلے نیند میں آتا تھا۔
کسی بھی قیمت پر دوسرے تمام ٹینڈرز کو بھی حاصل کریں۔
ہاں جناب ، میں سمجھ گیا ہوں۔ آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر ہم حمزہ ہاشم کے مقابلے میں تمام ٹینڈر حاصل کریں گے تو وہ اس کے پاؤں پر کھڑے نہیں ہوں گے۔
اور میں حمزہ کو اتنا ہی نقصان پہنچاؤں گا جتنا اس نے مجھے پیدا کیا ہے۔
اور میں اسے آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ مردہ سرے کی طرف دھکیلوں گا۔
جناب ، حمزہ کی وجہ سے ہمیں ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے۔ ہمارے تمام مؤکلوں نے ہمارے ساتھ کام کرنے سے انکار کردیا۔
جیسا کہ آپ کو یاد ہے ، ہم نے تمام ٹینڈر کھوئے تھے۔
ہماری کمپنی ڈیفالٹر بننے والی تھی۔
میں اس افسردگی کو اسے واپس دوں گا جو اس نے مجھے دیا تھا۔
جناب آپ کو مجھے اس کمپنی میں مس نوال کو لانے کا سہرا دینا چاہئے۔ میں نے ایک بہت اچھا کام کیا۔
یہ کمپنی میرے لئے سب کچھ ہے۔
میں اس کمپنی کو اس ملک کی پہلی نمبر کی کمپنی کے طور پر بنانے کے لئے کچھ بھی کروں گا یہاں تک کہ اگر مجھے اس کے لئے کچھ بھی کرنا پڑے۔
ایک کام کرو۔ حمزہ ایک دوا کمپنی کو پاکستان لانا چاہتا ہے ، ان سے بات کرنا چاہتا ہے۔
ہم ان کی سہولت دیں گے۔
ہم انہیں ہر چیز دیں گے جو پھر زمین ، پودوں اور مزدوری کی طرح چاہتے ہیں۔
ان سے بات کریں اور انہیں راضی کرنے کی کوشش کریں۔
ٹھیک ہے جناب ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
حمزہ کیا ہے؟ جب سے آپ یہاں آئے ہیں تب سے آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
مجھے ایک زمین خریدنی تھی۔
ہر چیز کو حتمی شکل دی گئی لیکن گیارہویں گھنٹے میں مجھے یہ خبر ملی کہ زمین آپ کے باس مسٹر شیرازی نے خریدی ہے۔
آپ کو اس کے بارے میں سب کچھ معلوم تھا۔ ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں اس کے بارے میں نہیں جانتا تھا۔ اس نے وہ زمین کب خریدی؟
آپ جھوٹ بول رہے ہیں ، آپ اس کمپنی کے سینئر منیجر ہیں۔
اگر آپ نہیں جانتے ہیں تو اس کے بارے میں اور کون جانتا ہوگا؟
آپ جانتے تھے کہ میں اس زمین کو خریدنے ہی والا ہوں اور آپ کو یہ بھی معلوم تھا کہ مسٹر شیرازی بھی وہی زمین خریدیں گے۔
میں آپ سے حمزہ کیوں جھوٹ بولوں گا؟ اس سے مجھے کیا فائدہ ہوگا؟
نہ ہی آپ نے مجھ سے اس معاملے پر تبادلہ خیال کیا اور نہ ہی مسٹر شیرازی۔
میں اس زمین کو میڈیسن کمپنی کے لئے خرید رہا تھا۔
لیکن آپ کے مسٹر شیرازی نے خوبصورت رقم کی پیش کش کرکے وہ زمین خریدی۔ کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ وہ مجھے نقصان پہنچا سکتا ہے۔
یہ صرف آپ کی سوچ ہے۔ مسٹر شیرازی آپ کا مقابلہ کرنے والا ہوسکتا ہے لیکن وہ اتنا کم نہیں ہے کہ وہ آپ کو نقصان پہنچانے کے لئے لاکھوں روپے خرچ کرتا ہے۔
مسٹر شیرازی ، ہر وقت اس کو روکیں۔ میں اس سے بیمار ہوں۔
نوال آپ سب کچھ کر رہے ہیں جو مجھے نقصان پہنچا رہا ہے۔
اب میری رواداری ختم ہو رہی ہے۔
میں جو بھی کرنے کی کوشش کرتا ہوں ، شیرازی کو پہلے ہی اس کے بارے میں معلوم ہے۔
لیکن حمزہ ، یہ ممکن ہے کہ آپ کی کمپنی کا کوئی شخص مسٹر شیرازی کو معلومات دے رہا ہو اور آپ کے راز لیک کر رہا ہو۔
اگر میری کمپنی میں کوئی ہے تو مجھے پتہ چل جائے گا۔ لیکن آپ
مستعفی ہونے یا میری صحبت کا انتخاب کرکے فیصلہ کرنا پڑے گا۔
کیا آپ اپنی ملازمت یا اپنی محبت چاہتے ہیں؟ اب ، یہ آپ کا فیصلہ ہے۔
حمزہ ، آپ ہر معاملے میں میری ملازمت کیوں گھسیٹتے ہیں؟ ہم اس کے بغیر اپنے معاملے پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں۔
نہیں ہم نہیں کر سکتے۔
آپ کو فیصلہ کرنا پڑے گا۔
ہم صرف ایک ہی حالت میں شادی کریں گے اور وہ ہے اگر آپ اپنے کام سے استعفیٰ دیں گے۔
اگر آپ اپنی ملازمت سے استعفی نہیں دیتے تو میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
کیا؟ آپ نے ابھی کیا کہا ہے؟
میں نے کہا ، آپ نے ابھی کیا سنا ہے۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
کیا یہ کہنا یا یہ کرنا آسان ہے؟
کیا آپ ہماری محبت پر اپنی انا کو ترجیح دیں گے؟
میں نہیں یہ تم ہو۔
آپ اپنی انا اور ضد کو ہماری محبت کے مابین گھسیٹ رہے ہیں۔
اپنی ضد کو دور رکھیں ، ہماری محبت تدبیر میں ہوگی۔
اور اگر میں اتفاق نہیں کروں گا تو پھر؟
میں نے آپ کو اپنے فیصلے کے بارے میں بتایا ہے۔
اب ، آپ کو نوال کا فیصلہ کرنا پڑے گا۔
نوال ، کیا حمزہ یہاں آیا تھا؟ اور وہ شور کیا تھا؟
نوال ، میری بات سنو۔
نوال۔
کیا ہوا؟ کم از کم مجھے کچھ بتائیں۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ کیا آپ اس طرح روتے رہیں گے؟ کیا حمزہ نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
انہوں نے کہا کہ مجھے شادی سے پہلے کسی بھی قیمت پر استعفی دینا پڑے گا بصورت دیگر وہ شادی کرنے سے انکار کردیں گے۔
اس نے ضرور کہا ہوگا کہ غصے میں ، نوال۔
کوئی بھی غصے کی وجہ سے جذباتی ہوسکتا ہے اور ایسی باتیں کہہ سکتا ہے۔
اتنی معمولی چیز کی وجہ سے وہ اتنا بڑا فیصلہ کیسے کرسکتا ہے؟
اور پھر وہ مجھ پر اس فیصلے کو نافذ کررہا ہے اور مجھے اس فیصلے کو قبول کرنے پر مجبور کررہا ہے۔
وہ شادی سے پہلے یہ سب کچھ کر رہا ہے تو پھر وہ شادی کے بعد کیا کرے گا؟
فلاک ٹھیک ہے کہ وہ میرے ساتھ کٹھ پتلی کی طرح سلوک کر رہا ہے جس کی کوئی مرضی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ کو فکر مت کرو۔
میں مسز صوفیہ سے بات کروں گا۔ سب کچھ ٹھیک ہو گا میرے بچے۔
ٹھیک ہے ، اب رونا بند کرو۔
اس فلاک پر ایک نظر ڈالیں۔ یہ خوبصورت ہے۔
ہمم۔ خوبصورت
کبیر ، میں بہن نوال کی شادی کی خریداری کے لئے کچھ رقم چاہتا ہوں۔
ہاں میں بھول گیا تھا کہ آپ کو خریداری کرنی ہوگی۔
مجھے معلوم ہے ، آپ کو یاد نہیں تھا لہذا میں نے اس کا ذکر کیا۔
مجھے افسوس ہے۔ ٹھیک ہے مجھے بتائیں ، آپ کو کتنی رقم کی ضرورت ہے؟
اس وقت مجھے دس لاکھ دیں ، میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا مجھے کسی اور چیز کی ضرورت ہوگی۔
ایک ملین روپے؟ کیا صرف خریداری کے لئے دس لاکھ بہت بڑی رقم نہیں ہے؟
تو میں ایک لاکھ روپے میں کیا حاصل کرسکتا ہوں؟
اچھے لباس کی قیمت کم از کم چار سے پانچ لاکھ ہے۔ اور یہ میری بہن کی شادی ہے ، آپ جانتے ہو۔
اگر میں اچھا لباس پہنوں گا تو ہر کوئی آپ کی تعریف کرے گا اور کہے گا کہ وہ کبیر کی اہلیہ ہے
لیکن اگر میں ایک عام پہنوں گا تو لوگ آپ کو طنز کریں گے۔ تو یہ آپ پر منحصر ہے۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ یہ ٹھیک ہے۔ میں کل اکاؤنٹنٹ کو ہدایت کروں گا کہ وہ اس رقم کو آپ کے اکاؤنٹ میں منتقل کرے۔ آپ کا شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔
حمزہ کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ سب روکیں۔ یہ میرے لئے بہت پریشان کن ہے۔
یہ آپ کی شادی کا ایک خوشگوار موقع ہے میرے بیٹے لہذا یہ سب کچھ ہوگا۔
لیکن پھر بھی ، براہ کرم یہ سارے شور کو روکیں۔
حمزہ ، میرے بچے کو کیا ہوا؟
کیا ہوا ماما؟
اس کا موڈ آف ہے۔
حمزہ
میں پچھلے کئی دنوں سے آپ کے اس روی attitude ے کا مشاہدہ کر رہا ہوں۔ کیا بات ہے؟
میں آپ کے ساتھ اس کے بارے میں کچھ بھی گفتگو نہیں کرنا چاہتا۔ براہ کرم یہاں سے جائیں۔
حمزہ ہم ایک خاندان ہیں۔ اگر کوئی مسئلہ ہے تو کم از کم ہم سے گفتگو کریں۔
مجھے دیکھو اور بتائیں کہ کیا آپ اور نوال کے مابین کوئی چیز واقع ہوئی ہے؟
آپ مجھ سے اس طرح سے بچ نہیں سکتے۔ میں آپ کی بڑی بہن ہوں اور میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
اس سے پہلے آپ اپنی شادی اور ہر سرگرمی میں دلچسپی لینے کے بارے میں بہت پرجوش تھے لیکن آج
آپ کو کسی بھی چیز سے کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
ماں ، کیا اس شادی میں کچھ دن تاخیر کرنا ممکن ہے؟
کیا؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا تم پاگل ہو؟
حمزہ آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ اس وقت یہ شادی ہو۔
حمزہ ہمیں سب کچھ واضح طور پر بتاتا ہے۔
کیا شادی بچے کھیل رہی ہے؟
ایک دن ہم تشکیل دیتے ہیں اور رشتہ اور اگلے دن اس کو توڑ دیتے ہیں۔ ایسا نہیں ہوتا ہے۔
یہ ایک بہت ہی سنجیدہ عزم ہے۔ دو خاندان ایک دوسرے کے ساتھ شامل ہیں۔
اس معاملے میں بہت سارے لوگ شامل ہیں۔
آپ کیا سوچ رہے ہیں اور آپ کیا کر رہے ہیں؟
یہ میری شادی ہے لہذا اگر میں شادی نہیں کرنا چاہتا تو آپ مجھے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
ہم اسے مجبور کررہے ہیں؟ تیاری کی گئی ہے۔
لوگوں کو کیا کہے گا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے ، آپ کو کسی کو بھی وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
اوہ میرے خدا ، ماما مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنے ہوش میں نہیں ہے۔
چلیں اس وقت اسے تنہا چھوڑ دیں۔ میں نوال سے بات کروں گا وہ مجھے سب کچھ بتائے گی۔
اسے چھوڑ دو اور میرے ساتھ آؤ۔
اس لڑکے نے مجھے پریشان کردیا ہے۔
ہم نے اس کی تجویز کو مسز سلطانہ کے گھر پر ان کے اصرار پر لیا۔ نوال نے اس سے سختی سے شادی کرنے سے انکار کردیا تھا۔
ہم نے اسے اتنی مشکل سے راضی کیا۔
اور اب وہ اس شادی کو منسوخ کرنے کے لئے بہت سکون سے کہہ رہا ہے۔
وہ پاگل ہو گیا ہے۔ کیا شادی ایک لطیفہ ہے؟
تمام خاندان ہمارا مذاق اڑائیں گے اور ہمیں بھی طنز کریں گے۔
ہم ذلت پائیں گے۔ وہ کیا سوچ رہا ہے؟
ماں ، آپ کو فکر مت کرو۔ ہم نوال کے گھر جائیں گے اور کل اس سے بات کریں گے۔
جب تک کہ ہم اصل چیز کو نہیں ڈھونڈیں گے ہم صرف ایک شخص کو مورد الزام نہیں ٹھہرا سکتے ہیں۔
نہیں ، میرے بچے ، مجھے یقین ہے کہ حمزہ نے کچھ غلط کیا ہوگا۔
وہ غریب لڑکی بہت پیاری ہے۔ وہ بہت احترام اور اچھے آداب کے ساتھ بات کرتی ہے۔ وہ بالکل بھی غلط نہیں ہوسکتی ہے۔
ایک کام کرو ، نوال کو فون کرو ، شاید وہ آپ کو کچھ بتاتی ہے۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کیا کہتی ہے؟
ماما ، بہت دیر ہوچکی ہے۔ اس وقت اسے فون کرنا مناسب نہیں ہے۔
ہم کل صبح ان سے ملیں گے۔ فکر نہ کرو اور آرام کرو۔ ٹھیک ہے۔ آئیے دیکھتے ہیں۔
ہیلو
آپ بہن نوال کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں اور آپ کے بارے میں کیسے؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔
میں نے کل آپ کے گھر حمزہ کی کار دیکھی۔ کیا وہ آپ سے ملنے آیا تھا؟
کیا آپ دونوں کے مابین تنازعہ حل ہوچکا ہے؟ میں بہت خوش ہوں۔
کیا ہوا؟ تم خاموش کیوں ہو کیا یہ تنازعہ ختم نہیں ہوا؟
فلاک معاملہ زیادہ شدید ہوگیا ہے۔
اوہ میرے خدا کیا آپ نے حمزہ کو سمجھنے پر مجبور نہیں کیا؟
حمزہ نے واضح طور پر کہا ہے کہ جب تک میں استعفی نہیں دیتا تب تک وہ مجھ سے شادی نہیں کرے گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا حمزہ نے آپ سے یہ کہا ہے؟
ہاں۔
یہ حد ہے۔ حمزہ آپ کے ساتھ ناانصافی کر رہا ہے۔
کیا آپ نے اسے سمجھنے کی کوشش نہیں کی؟
میں نے اپنی بہترین فالک کی کوشش کی ہے لیکن وہ کچھ سننے اور سمجھنے کے لئے تیار نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، میں نے حمزہ جیسے خودغرض اور انا پسند شخص کو نہیں دیکھا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ بہن نوال ایک جیسے ہیں۔
وہ عورت کو کٹھ پتلی کی طرح سمجھتے ہیں لیکن آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں اور ماما آپ کے ساتھ ہیں۔
آپ بے بس نہیں ہیں۔ فکر نہ کرو۔
فلاک میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو میں فورا. ہی شادی کرنے سے انکار کرتا۔
اگر آپ ایک شرط قبول کرتے ہیں تو وہ آپ کو مستقبل میں ہر چیز کو قبول کرنے پر مجبور کرے گا۔
ایسا نہیں ہوتا ہے۔ اس جیسے کسی سے شادی کرنے کے بجائے تنہا مرنا بہتر ہے۔
ویسے بھی ، فکر نہ کرو۔ میں کل آؤں گا تب ہم اس کے بارے میں تبادلہ خیال کریں گے۔ الوداع
مسٹر شیرازی نے میں نے اپنے ساتھ ٹیم کے ساتھ تبادلہ خیال کیا اور ہم اس وقت آپ کو دس فیصد سے زیادہ کی پیش کش نہیں کرسکیں گے۔
اس سے پہلے کہ ہم مسٹر عمیر حیات سے گفتگو کر رہے تھے اور ہم نے ان کے ساتھ بھی دس فیصد حصص پر معاہدہ بند کردیا۔
آئیے سرمایہ کاری کی رقم کو دوگنا کریں۔
میں سرمایہ کاری کی رقم کو دوگنا کرنے کے لئے تیار ہوں لیکن مجھے پندرہ فیصد حصص کی ضرورت ہے۔
جیسا کہ میں نے پہلے ہی کہا ہے ، ہمارے لئے یہ ممکن نہیں ہوگا۔
ہم نے آپ کی دیگر تمام شرائط و ضوابط سے اتفاق کیا ہے تاکہ آپ ہماری اس حالت کو قبول کریں۔
ٹھیک ہے ، اگر میں اصرار کرتا ہوں تو کیا ہوگا؟
تب مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے کہ ہم اس معاہدے کو لاک کرنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
میں اور کبیر دونوں دلچسپی رکھتے ہیں کہ آپ ہمارے ساتھ سرمایہ کاری کرتے ہیں
لیکن اگر آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں یا ہم کسی وجہ کی وجہ سے اس معاہدے کو حتمی شکل نہیں دے سکتے ہیں
ہم کچھ دوسری جماعتوں کے ساتھ بھی گفتگو میں ہیں اور ہم انہیں بورڈ میں لے جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ وقت دو۔ مجھے اپنی ٹیم سے بھی بات چیت کرنے دو اور پھر آپ کو بتائیں۔
ضرور ، اپنا وقت نکالیں۔ اس کے بارے میں سوچنا آپ کا حق ہے۔
مجھے اپنی ٹیم کے ساتھ اپنی گفتگو کے نتائج کے بارے میں بتائیں۔ میں اس کا انتظار کروں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
میرے بچے حمزہ نے ہمیں ایسی چیز بتائی جس سے ہمیں پریشان ہو
لہذا ہم نے یہاں آکر آپ سے بات کرنے کا سوچا کیونکہ ہمیں فون پر بات کرنا مناسب نہیں تھا۔
ٹھیک ہے سنو ، بس مجھے صحیح بات بتاؤ جو میں آپ سے پوچھتا ہوں۔
کیا حمزہ نے آپ کے ساتھ شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کیا؟
ہاں۔
وہ کیا کر رہا ہے؟ میرے بچے تم اسے اچھی طرح جانتے ہو۔
وہ ہمیں کچھ نہیں بتاتا ہے لیکن آپ کو اس کے بارے میں ہمیں بتانا چاہئے۔
اس طرح کے اتار چڑھاؤ ان تعلقات کا ایک حصہ ہیں جیسا کہ آپ جانتے ہیں۔
لیکن بات چیت اور بات چیت کرنا بہت ضروری ہے۔
اگر ہم ایک دوسرے سے بات نہیں کرتے ہیں تو پھر فرق پیدا ہوجاتا ہے اور اہمیت زیادہ شدید ہوجاتی ہے۔ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟ کیا آپ نہیں ہیں؟
سنو نوال ، اس مسئلے کے بارے میں ہمیں بتائیں تاکہ ہم اس مسئلے کے بارے میں جان لیں۔ میں آپ کو بتاؤں۔
حمزہ نوال کو شادی سے پہلے اپنی ملازمت سے استعفی دینے پر اصرار کر رہا ہے۔
کیا؟
اور وہ اپنی انا میں اتنا شدید ہے کہ اس نے اسے دھمکی دی ہے کہ وہ اس سے شادی نہیں کرے گا۔
مجھے بتائیں کہ کیا یہ رویہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ اور اچھے طریقے سے چلنے والے خاندانوں میں مناسب ہے؟
نہیں ، بالکل نہیں۔ ہم سب بہت پریشان ہیں۔
معاملہ بہت شدید ہے لیکن ہم دونوں نے ہمیں کچھ بھی نہیں بتایا۔
خالہ ، دراصل معاملہ اتنا بڑا نہیں ہے لیکن حمزہ صرف صورتحال کو غلط فہمی میں ڈال رہا ہے۔
سنو نوال ، اگر حمزہ آپ کو استعفی دینے پر اصرار کررہا ہے تو ایسا کریں۔
کیونکہ آپ کو شادی کے بعد اپنا کام جاری رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
بہن آپ صورتحال کو سمجھ نہیں رہے ہیں ، حمزہ کا میرے باس مسٹر شرزی کے ساتھ ایک مسئلہ ہے۔
اسے لگتا ہے کہ مسٹر شیرازی مجھے اس کے خلاف استعمال کررہے ہیں اور میں مسٹر شیرازی کی حمایت کر رہا ہوں۔
ہمدانی اور کمپنی کے ساتھ ایک معاہدہ ہوا جو حمزہ کو نہیں ملا اور اسے لگتا ہے کہ اسے میری وجہ سے نہیں ملا۔
وہ کہتا ہے کہ میں اسے نقصان پہنچا رہا ہوں۔ کیا آپ کو خالہ سمجھتے ہیں کہ میں کبھی حمزہ کے بارے میں برا سوچوں گا؟
نہیں ، میرے بچے آپ بالکل ایسے نہیں ہیں۔
وہ یقینی طور پر صورتحال کو غلط فہمی میں ڈال رہا ہے۔ تو براہ کرم اس غلط فہمی کو دور کریں۔
اب دیکھو ، اگر وہ شادی سے پہلے اسے اتنا مجبور کررہا ہے تو پھر وہ اس کے ساتھ شادی کے بعد کیا کرے گا؟
نہیں ، میرا حمزہ ایسا نہیں ہے کہ وہ نوال سے اتنا پیار کرتا ہے اور وہ اس کی اچھی دیکھ بھال کرے گا۔
یہ صرف ایک پریشانی کی وجہ سے ہے لہذا اس کی وجہ سے ..
یہ کیا پریشانی ہے؟
شوہر اور بیوی ایک دوسرے کو اپنی خواہشات کے مطابق کام کرنے پر مجبور نہیں کرتے ہیں۔
وہ زندگی میں ایک ساتھ چلتے ہیں۔
لیکن حمزہ ، سمجھوتہ کرنا ایک اور چیز ہے ، وہ نوال پر دباؤ ڈال رہا ہے
اور اسے دھمکی دے کر کہ وہ اس سے شادی نہیں کرے گا۔ کیا یہ مناسب ہے؟
مجھے بتائیں ، اس وقت جب تمام تیاریوں کی گئی ہے اور ہر ایک کو فنکشن کے بارے میں معلوم ہے۔
وہ شادی کو منسوخ کرنے کی بات کر رہا ہے۔
دونوں خاندانوں کو اتنی ذلت کا سامنا کرنا پڑے گا۔ لوگ ہم پر طنز کریں گے اور ہم کیا کریں گے؟
نہیں ، آپ کو اتنا فکر مت کرو۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
ایسا نہیں ہوگا ، میں اسے سمجھنے اور اسے ڈانٹوں گا۔
ہم ابھی بھی زندہ ہیں۔ میں اس کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
ایسا کچھ نہیں ہوگا۔ بس میرے بچے کو آرام کرو۔
مجھے ایک اشتہار کی پیش کش ملی ہے۔ شوٹ اگلے ہفتے دبئی میں ہے۔
کیا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مجھے آپ کی صلاحیتوں کو تسلیم کرنا پڑے گا۔ یہ آپ کی پہلی شوٹ ہے اور وہ بھی دبئی میں۔
تم میری خوش قسمت دلکشی ہو۔ میں تمہارے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں۔
بہت پیارا ، آپ کا شکریہ فالک۔
ویسے ، آپ بہت نیچے ارتھ فلاک پر ہیں۔ میں نے بہت ساری لڑکیوں کو وقفہ دیا ہے۔
لیکن جیسے ہی وہ اپنے پہلے کمرشل پر دستخط کرتے ہیں تو ذہن ساتویں آسمان پر جاتا ہے۔
ہاں ، کچھ لوگ بے شک ہیں اور وہ دوسروں کے حق کو یاد نہیں رکھتے ہیں۔
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، میں ان کی طرح نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ، لے لو
یہ کیا ہے؟
یہ آپ کی پہلی کمرشل کی ادائیگی پہلے سے ہے۔
ایک ملین کی جانچ پڑتال کریں اور وہ بھی صرف ایک کمرشل کے لئے۔ کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
ہاں ، یہ ایک کمرشل کی ادائیگی ہے اور وہ دو دن کے لئے ہے۔
میں نے صرف آپ کے لئے یہ پیشگی ترتیب دی ہے۔
میرے خدا ، دس لاکھ کی جانچ پڑتال کریں۔ مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ میرا پہلا چیک ، آپ کا بہت بہت شکریہ ماریہ۔
تو اس پر یقین کرو۔
یہ صرف ایک آغاز ہے۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ آگے کیا ہے۔
آپ کی پرواز اگلے ہفتے ہے ، اڑنے کے لئے تیار ہوجائیں۔ آپ کو آسمان کو چھونا ہے۔
ہاں ، لیکن ٹکٹ ، فلائٹ اور ہوٹل ، سب کا اہتمام کیسے کیا جائے گا؟
اس کی فکر نہ کرو۔
یہ ٹریولنگ ایجنسی کی ذمہ داری ہے۔ جو ہر چیز کو سنبھالے گا۔
کافی لے لو ، سردی پڑ رہی ہے۔
مجھے جوش و خروش کی وجہ سے یاد نہیں تھا۔
میں واقعی میں غمزدہ ہو رہا ہوں حمزہ کہ آپ اس طرح کی اچھی لڑکی کے ساتھ بدسلوکی کر رہے ہیں
اور اسے ملازمت چھوڑنے کے لئے دباؤ ڈال رہا ہے۔
آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ آپ ایسے نہیں تھے۔
آپ سمجھدار اور وسیع ذہن والے ہیں۔
ہاں میں یہ کر رہا ہوں کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ وہ غلط کر رہی ہے۔
اس کا باس اسے میرے خلاف استعمال کررہا ہے۔
حمزہ کی ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، نوال نے ہمیں سب کچھ بتایا ہے۔ آپ کو ایک غلط فہمی ہے۔
شیرازی کو پچھلے ایک سال سے ایک بھی معاہدہ نہیں ملا تھا اور مجھے تمام معاہدے مل رہے تھے۔
تو اچانک کیا ہوا کہ اسے تمام معاہدے مل رہے ہیں؟ 
انہوں نے جان بوجھ کر یہ نوکری نوال کو پیش کی ہے۔
کیونکہ وہ جانتا ہے کہ مجھے برباد کرنے کے لئے اسے اندرونی کی ضرورت ہے 
اور نوال اس کے لئے فائدہ اٹھانا ایک آسان ہدف ہے کیونکہ نوال ہمارے کاروبار کی تفصیلات جانتا ہے۔
اگر ہم ایک لمحے کے لئے آپ سے اتفاق کرتے ہیں تو حمزہ پھر کمپنی میں کتنے دوسرے ملازمین نوال کے ساتھ ملتے ہیں
آپ کی کمپنی کون چھوڑتا ہے اور وہ اندر کی تفصیلات کو بھی جانتے ہیں تو آپ انہیں کیوں نہیں روکتے؟
اسے قبول کریں حمزہ ، ہم کسی کو اس طرح کا پابند نہیں کرسکتے ہیں۔
ہر ایک کی اپنی مرضی ہے تو آپ نوال پر اپنی مرضی کیوں مجبور کررہے ہیں؟
میں اسے وہاں کام کرنا پسند نہیں کرتا ہوں۔ آپ دونوں کو یہ بالکل کیوں نہیں سمجھتا؟
حمزہ ، میرے بچے ، وہ کٹھ پتلی نہیں ہے۔
وہ ایک زندہ انسان ہے۔ اس کے کچھ خواب اور خواہشات ہیں
اور اس مقام تک پہنچنے کے لئے اس نے واقعی سخت محنت کی ہے۔
اسے محبت کے ساتھ سمجھنے کی کوشش کریں ، وہ سمجھ جائے گی۔
ماما ٹھیک ہے حمزہ۔
اگر آپ عورت کو محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ سنبھالتے ہیں تو وہ آپ کی ہر بات کو قبول کرے گی۔
لیکن اگر آپ زبردستی چاہتے ہیں کہ وہ آپ سے اتفاق کرے تو وہ ٹوٹ جائے گی۔ 
میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی لیکن وہ سمجھ نہیں پائی۔
اور اگر میں نے اسے کچھ سختی کا مظاہرہ کیا تو کیا غلط ہے؟ میں اس کا مستقبل کا شوہر ہوں۔ 
میرا فرض ہے کہ وہ اس کو مشورہ دیں اگر وہ کوئی غلط اقدام اٹھائے گی۔
حمزہ ، میرے بیٹے ، کسی کو مشورہ دینے کا ایک طریقہ ہے ، کیوں کہ آپ اس شادی کو روکنے کے لئے ہم سے گفتگو کر رہے ہیں ، 
کیا آپ نے اس سے بات کی ہے یا نہیں؟ ہمیں مسز سلطانہ کے سامنے اتنی شرمندگی ہوئی کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
یہ راستہ نہیں ہے ، آپ کی ابھی شادی نہیں ہوئی ہے اور یہ آپ کا طرز عمل ہے؟ 
اگر آپ اپنے طرز زندگی کو تبدیل نہیں کریں گے تو یہ آپ کو نقصان پہنچائے گا۔ آپ کو اپنے طریقے تبدیل کرنا ہوں گے۔
میں یہ برداشت نہیں کرسکتا کہ نوال کسی بھی دوسری کمپنی میں نوکری کرتا ہے اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ 
آپ یہ بھی سکون سے کہہ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر ، آپ اسے سمجھیں گے۔ مجھے اتنا صبر نہیں ہے۔
میں اسے بچوں کی طرح کھانا کھلانا نہیں کرسکتا۔ ہماری شادی صرف ایک حالت پر کی جائے گی 
جب وہ اس نوکری سے استعفی دے گی اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
حمزہ اتنا ضد مت بنو۔
نازی ہم اس کے ساتھ کیا کرتے ہیں؟ تعلقات اس طرح نہیں بنتے ہیں۔
کبیر
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں کیا ہو رہا ہے؟
مجھے ایک اشتہار کی پیش کش ملی ہے اور اگلے ہفتے دبئی میں ہمارے پاس شوٹ ہو گیا ہے۔ 
کیا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
فلاک ، آپ اس طرح کچھ نہیں کریں گے۔
 میں سب کچھ بھول گیا ہوں جو پہلے ہوا ہے لہذا بس یہ سب چھوڑ دو۔
کبیر ، مجھے اتنی مشکل کے ساتھ یہ موقع ملا ہے۔ 
اور یہ صرف ایک دو دن کی بات ہے ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
 یہ دو دن کی بات نہیں ہے۔
میں آپ کو اس میدان میں کام کرنا پسند نہیں کرتا ہوں تاکہ آپ وہاں جائیں گے۔
آپ دو دن دبئی جانا چاہتے ہیں اور وہ بھی ایک شوٹ اور تنہا۔ 
بالکل نہیں ، میں آپ کو اس کے لئے بالکل بھی اجازت نہیں دیتا ہوں۔
ٹھیک ہے پھر ، آپ میرے ساتھ چلے جائیں۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ 
براہ کرم کبیر ، میں یہ اشتہار کروں گا اور ہمیں ایک ساتھ وقت گزارنے کا موقع ملے گا۔ براہ کرم ہم وہاں لطف اٹھائیں گے۔
اس وقت میرا ایسا کوئی ارادہ نہیں ہے۔
اور آپ بھی نہیں جائیں گے۔ کیا آپ نے اپنی حالت دیکھی ہے؟ 
سفر آپ کے لئے اس حالت میں اچھا نہیں ہے۔
آپ کے وعدے کہاں ہیں؟ آپ نے شادی سے پہلے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ ہم مل کر ورلڈ ٹور پر جائیں گے۔ 
آپ کے وعدے کہاں ہیں؟ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کچھ یاد نہیں ہے۔ 
فلاک مجھے سب کچھ یاد ہے۔
مجھے سب کچھ یاد ہے۔ 
آپ کو کاروباری حالت کے بارے میں معلوم ہے۔ تم جانتے ہو کیا ہو رہا ہے۔
اگر میں سب کچھ چھوڑ دیتا ہوں اور اس طرح کی حالت میں جانے کے لئے جاتا ہوں تو لوگ مجھے ایک بیوقوف سمجھیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں سمجھتا ہوں کہ آپ کاروبار کے بارے میں فکر مند ہیں لیکن 
آپ مجھے جانے کی اجازت دے سکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
 براہ کرم فلاک
میں نے کہا کہ آپ نہیں جائیں گے پھر آپ نہیں جائیں گے۔ 
اور ہم اس موضوع پر دوبارہ گفتگو نہیں کریں گے۔
کبیر
نوال
جب بہن صوفیہ نے کہا ہے کہ آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے تو پھر آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
وہ خود حمزہ سے بات کرے گی۔ 
میں حمزہ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ بہت ضد ہے۔ وہ کسی بھی چیز کو ختم نہیں کرے گا۔
پھر یہ آپ کے بچے پر منحصر ہے۔ یہ آپ کی پوری زندگی کی بات ہے۔ 
فیصلہ کریں جو آپ اپنے لئے اچھا محسوس کرتے ہیں۔
لیکن اس کے بارے میں اچھی طرح سے سوچیں تاکہ آپ کو کسی بھی چیز پر افسوس نہ کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمارے معاہدے کو اس ہفتے کے اندر مسٹر شیرازی کے ساتھ حتمی شکل دی جائے گی۔
اگر ایسا ہوتا ہے تو ہماری مالی حالت بہت بہتر ہوگی۔
کیا انہوں نے ہماری شرائط و ضوابط بہن پر اتفاق کیا ہے؟
 ہاں۔
میں نے اسے بتایا ہے کہ ہم اس وقت انہیں صرف دس فیصد شیئر پیش کرسکتے ہیں 
چونکہ ہم نے دس فیصد حصص کے ساتھ حمزہ شیئر ہولڈر بنایا ہے۔
اور ہم اسے زیادہ سے زیادہ دس فیصد حصص کی پیش کش کرسکتے ہیں۔ 
انہوں نے کہا کہ وہ اپنی ٹیم سے گفتگو کرنے کے بعد مجھے بتائیں گے۔
مجھے یقین ہے کہ وہ ایک یا دو دن میں مجھے فون کرے گا۔ 
تمام دستاویزات تیار کریں تاکہ ہم جیسے ہی اس کے اتفاق سے دستخط کرسکیں۔
ویسے ، اگر مسٹر شیرازی ہماری تجویز کو قبول کرتے ہیں تو یہ ہمارے لئے بہت اچھا ہوگا
اور مارکیٹ میں ہمارے خلاف تمام افواہیں خود ہی مر جائیں گی۔
بہرحال مسٹر شیرازی کا کاروباری برادری میں ایک بڑا نام ہے۔
ہاں آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے کل کے بعد دو دن اسلام آباد جانا ہے 
لہذا کبیر میری غیر موجودگی میں کاروبار کا خیال رکھیں گے اور فالک آپ کو گھر کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
پریشان نہ ہوں بہن ، میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔ 
اسلام آباد؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ 
ہاں ، مجھے کاروباری معاملات کے لئے وہاں جانا ہے۔ دراصل وہاں دو شاخیں کھلنے والی ہیں لہذا کام کی پیشرفت کی دیکھ بھال کے لئے مجھے وہاں جانا پڑے گا۔
ٹھیک ہے
میں آپ کو اس فیلڈ میں کام کرنا پسند نہیں کرتا ہوں۔ 
میں نے کہا کہ آپ نہیں جائیں گے پھر آپ نہیں جائیں گے۔ اور ہم اس موضوع پر دوبارہ گفتگو نہیں کریں گے۔
فلاک ، آپ اپنی چائے نہیں لے رہے ہیں ، سردی پڑ جائے گی۔ اپنی چائے سے لطف اٹھائیں۔
میں اسے لے رہا ہوں۔ میں آپ کی گفتگو سن رہا تھا۔ چائے بہت لذیذ ہے۔
یہ میرا کیریئر ہے اور میں نے اسے بہت مشکل سے بنایا ہے۔ 
آپ استعفی دینے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے اس نکتے کو حاصل کرنے کے لئے واقعی سخت محنت کی ہے اور میں کسی بھی غلط فہمی کی وجہ سے اس موقع کو ضائع نہیں کروں گا۔
تم ٹھیک کہتے ہو اسے آپ سے اتفاق کرنا چاہئے۔ 
وہ ایسے مشہور تاجر کی بیوی بننے والی ہے لہذا کچھ ہزاروں تک کام کرنے میں کیا فائدہ ہے ، 
لیکن وہ ناراض ہوگئی اور مجھ سے کہا کہ مجھے اپنے کاروبار پر اعتراض کرنا چاہئے۔
آپ کو میری کامیابی سے رشک آرہا ہے۔ 
آپ کو صرف اس وجہ سے برا لگ رہا ہے کہ ہم آپ کے بجائے یہ معاہدہ حاصل کر رہے ہیں۔
آپ کو فیصلہ کرنا پڑے گا۔ آپ نوکری یا اپنی محبت کا انتخاب کیا کریں گے؟
یہ آپ کا فیصلہ ہے۔
ہم صرف ایک حالت پر شادی کریں گے اور یہ وہ وقت ہے جب آپ اپنی ملازمت سے استعفیٰ دیتے ہیں۔
آپ نے مجھے اجازت نہیں دی لیکن کسی نے بہن عالیہ سے نہیں پوچھا۔ 
وہ بھی تنہا جارہی ہے لہذا اسے بھی منع کریں۔
بہن عالیہ کاروباری سفر پر جارہی ہیں اور وہ اکثر وہاں جاتی ہیں۔
اور آپ کے لئے مہربان معلومات کے لئے وہ تنہا نہیں جارہی ہے۔ اس کی پوری ٹیم اس کے ساتھ ہے۔ 
میں تنہا نہیں جا رہا تھا کابیر۔ ماریہ اور اس کی ٹیم میرے ساتھ جارہی تھی۔ کبیر یہ صرف دو دن کی بات ہے۔
فالک آپ بار بار چیز پر اصرار کیوں کر رہے ہیں؟ 
کیوں؟ میں نے ایک بار کہا تھا کہ آپ نہیں جائیں گے تاکہ آپ جائیں گے۔ بس۔
اور آپ کی حالت سفر کرنا مناسب نہیں ہے اور میں آپ کو سفر کرنے کی اجازت نہیں دے سکتا۔
میری حالت میں کیا غلط ہے۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
 فلاک آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ آپ بار بار اصرار کیوں کر رہے ہیں؟
کیونکہ میں بھی کچھ کرنا چاہتا ہوں اور یہ میرے کیریئر کی بات ہے۔
دلیل فائدہ مند نہیں ہے۔
خالہ نے مجھے فون کیا اور مجھ سے کچھ دن آپ کو وہاں بھیجنے کو کہا۔ 
کل وہاں جائیں اور اگلی صبح واپس آئیں۔
بہن ، ماما۔
ارے فلاک۔
آپ کیسے ماما ہیں؟
 میں ٹھیک ہوں۔ میرا بچہ یہاں ہے۔
آپ کیسے ہیں
 میں ٹھیک ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں ٹھیک ہوں۔ بیٹھو۔
یہاں رکھو۔
ارے ، بہت سارے بیگ؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔ 
ہاں میں نے آپ کے لئے بہت زیادہ خریداری کی ہے۔
میرے لئے کافی لائیں۔
بہن نوال ، اس کو دیکھو۔
اس کو دیکھو۔ کیا یہ پیارا ہے؟ ہے نا؟ اسے چھوئے۔ ماما نہیں ہیں؟
اور اس ماما کو دیکھو۔
یہ آپ کے لئے ہے۔ 
فالک آپ نے اتنا پیسہ کیوں خرچ کیا؟ میرے پاس پہلے ہی بہت سارے کپڑے ہیں۔
میں ایسا کیوں نہیں کروں گا؟ یہ میری بہن کی شادی ہے لہذا اس کے لئے کچھ کرنا میرا فرض ہے۔ 
نوال بالکل ٹھیک ہے۔
آپ نے اتنی خریداری کی ، آپ نے خود پر اتنا بوجھ کیوں ڈالا؟ 
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ میں نے یہ کبیر کے پیسے سے نہیں کیا۔ میں نے یہ اپنے پیسوں سے کیا۔ دراصل مجھے اپنی پہلی چیک ملی۔
تو میں نے سوچا کہ میری ماں اور میری بہن نے پہلی بار میری پہلی جانچ پڑتال کی ہے۔ 
پہلے چیک؟
ہاں ، میں نے ماڈلنگ کی تو مجھے یہ چیک ملا۔
واقعی ، میں نے محسوس کیا کہ آپ نے ابھی یہ اتفاق سے کیا لیکن مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ پیشہ ورانہ طور پر یہ کرنا چاہتے ہیں۔ 
میں نے یہ اتفاق سے کیا لیکن جواب اتنا اچھا تھا کہ اس پیشہ کو بنانے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اور کبیر کا کیا ہوگا؟
میں نے اس سے بات کی ہے۔ اسے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ واقعی اچھا ہے۔ اگر اسے کوئی اعتراض نہیں ہے تو پھر اس سے بہتر اور کیا ہے؟ 
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں فلاک۔
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے دس لاکھ روپے کی اتنی بڑی رقم کی جانچ پڑتال ملی۔ مجھے یقین نہیں تھا کہ مجھے وہ ساری رقم مل گئی ہے۔ 
ویسے بہن مجھے اپنی تنخواہ سے تحائف دیتی تھی۔
لہذا میں نے اپنی پہلی تنخواہ سے بہن کو تحفہ دینے کا سوچا۔
 کوئی حرج نہیں میں آپ کی بہن ہوں۔
تب بھی
تو ، آج کا رات کا کھانا بھی مجھ پر ہے۔ ہم رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے۔ 
نہیں ، نہیں ، آپ نے پہلے ہی اتنی رقم خرچ کی ہے لہذا مزید خرچ نہ کریں۔
یہ ہوگا ، ایسا کیوں نہیں ہوگا؟
 نوال ، فالک بہت زیادہ اصرار کر رہا ہے اور وہ بہت خوش ہے لہذا آئیے اس کا جشن منائیں 
اور ہم اتنے دن سے باہر نہیں گئے ہیں لہذا چلیں۔
ٹھیک ہے اپنی کافی لے لو پھر ہم جائیں گے۔ 
ان سب چیزوں پر ایک نظر ڈالیں۔ 
فلاک آپ نے بہت کچھ خریدا ہے۔
کیا آپ نے مجھے جناب کہا؟
ہاں ، بیٹھو۔
یہ ٹینڈر فائل ہمدانی گروپ کے ٹینڈر سے تعلق رکھتی ہے۔
اور یہ شیرازی گروپ کی ٹینڈر فائل ہے۔ 
ان کے کوٹیشن کو احتیاط سے دیکھو۔
یہ ہمارے کوٹیشن سے تھوڑا کم ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے؟ 
نہیں جناب۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ کوئی اس دفتر میں ہماری معلومات لیک کررہا ہے۔
کسی نے انہیں ہماری ٹینڈر قیمت کے بارے میں بتایا ہے۔ 
جو بھی ہے۔ میں وہ شخص چاہتا ہوں۔ 
کیا تم سمجھتے ہو؟
ہاں جناب 
یہ معاملہ خفیہ ہے۔ 
یہ صرف آپ اور میرے درمیان رہنا چاہئے۔