یہ ابتدائی مراحل ہیں ، جیسے ہی ہم آگے بڑھتے ہیں ، ہمارا منافع بڑھ جائے گا۔
یہ میرے لئے کافی ہے۔
یہ اتنے لمبے عرصے کے بعد کہ مجھے ایک اچھی خبر ملی ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ نوال۔
یہ آپ کی محنت کا نتیجہ ہے۔
یہ ہماری ساری محنت ہے۔ تم اکیلے میری تعریف کیوں کر رہے ہو؟
تو قیصر نے مجھے فون کیا اور اس نے کہا کہ وہ رئیل اسٹیٹ میں سرمایہ کاری کرنا چاہتا ہے۔
اس کے پاس بڑے سرمایہ کار ہیں لیکن وہ چاہتا ہے کہ ہم رہنمائی کریں۔
یہاں تک کہ میں یہ کرنا چاہتا ہوں۔
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ ہمارے پاس اتنی بڑی سرمایہ کاری نہیں ہے اور ابھی
اور میں کچھ نہیں کرنا چاہتا جو خطرہ ہے۔
ٹھیک ہے۔ سمجھا۔ تاہم ، میں نے مسٹر ہمدانی کے منیجر سے بات کی۔
وہ ہمارے کھانے کے کاروبار میں سرمایہ کاری کرنا چاہتا ہے۔
انہوں نے ملاقات کے لئے کہا لیکن مجھے سوچنے میں وقت لگا۔
اگر ہم ان کے ساتھ تعاون کرتے ہیں تو ، ہمیں اچھا منافع مل سکتا ہے۔
میں ذاتی طور پر مسٹر ہمدانی کو زیادہ نہیں جانتا ہوں۔
اگر آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہیں تو ، ہم چیزوں کو آگے بڑھا سکتے ہیں۔
وہ ایک بہت اچھا انسان ہے جس میں اچھے کاروبار کی صلاحیت ہے۔ میرا تجربہ یہ کہتا ہے
میں مسٹر شیرازی کے ساتھ کام کر رہا تھا جب انہوں نے ہمدانی اور کمپنی کے ساتھ ایک پروجیکٹ کیا۔
سب کچھ آسانی سے چلا گیا۔ کوئی پریشانی نہیں تھی۔
میرے تجربے میں کہا گیا ہے کہ ہمیں ان کے ساتھ شراکت داری کرنی چاہئے کیونکہ اگر وہ ہمارے کھانے کے کاروبار میں سرمایہ کاری کرتے ہیں ،
تب ہم رئیل اسٹیٹ میں سرمایہ کاری کرسکتے ہیں۔ وہ ہماری مدد کرے گا اور ہم ان کی مدد کریں گے۔
لیکن سرمایہ کاری کہاں سے آئے گی؟ یہی اصل مسئلہ ہے۔
ہمیں سرمایہ کاری ملے گی ، مجھے پہلے بات کرنے دیں۔
ٹھیک ہے۔ آپ بات کر سکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ کبیر۔ آپ کا اعتماد میرے اعتماد کو بڑھاتا ہے۔
نوال یہ کمپنی اتنی ہی ہے جتنی اس کی میری۔
اور مجھے مکمل یقین ہے کہ آپ اس کے بہترین مفاد کا فیصلہ کریں گے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
بہن
فلاک کے ساتھ آپ کا رویہ بالکل اچھا نہیں ہے۔ تم اس طرح اس کے ساتھ کیوں سلوک کر رہے ہو؟
کیا میں اس کے ساتھ بدسلوکی کر رہا ہوں؟ وہ مجھ سے بدتمیزی کررہی ہے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ ہمیں اس گھر میں سکون سے کیوں نہیں رہنے دیتے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے فلاک لے جانا چاہئے اور اس گھر سے رخصت ہونا چاہئے؟
میں یہ بالکل حمزہ میں نہیں چاہتا۔ تم میرے اکلوتے بھائی ہو۔
میں کیوں چاہوں گا کہ آپ یہ گھر چھوڑیں؟
واقعی؟ پھر آپ نے فالک کو کیوں بتایا کہ اگر آپ اس کاروبار اور اس گھر سے اپنا حصہ واپس لے لیتے ہیں تو میں سڑک پر رہوں گا۔
اس کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھاؤ۔
حمزہ کو دیکھیں ، اگر آپ کی بیوی آکر مجھ سے بحث کرے گی
اور میری قیمت کی نشاندہی کریں ، میں جواب دینے پر مجبور ہوں گا۔
یہ بہتر ہوگا اگر آپ اپنی اہلیہ کو سمجھیں اور اسے اپنے معاملات سے دور رہنے کو کہیں۔
تو یہ رقم ٹھیک ہیں؟
ہاں میں نے انہیں خود لکھا ہے۔
اسے ایک بار اور چیک کریں۔
کیا آپ نے یہاں کوٹیشن پُر کیا؟
ہاں۔
احتیاط سے ان کی طرف دیکھو۔ ایک بھی رقم درست نہیں ہے۔
حمزہ آپ کو اس کے سامنے سکون سے بات کرنی چاہئے تھی۔
ہمارے پاس اس ٹینڈر کو بھرنے کے لئے صرف دو تین دن باقی ہیں۔
آپ اس پر کب سے کام کر رہے ہیں؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ مجھے کتنا نقصان ہوسکتا ہے؟
اس میں کیا غلط ہے؟ میں نے مقدار کو صحیح طریقے سے بھر دیا۔
ہاں صرف پہلے صفحے پر۔ دوسرا صفحہ چیک کریں۔
کہیں آپ نے تھوڑی سی رقم دی ہے اور کہیں اس کی بڑی۔ مزید چیک کریں ،
کوئی رقم ذکر نہیں کی گئی ہے۔ کیا آپ اس طرح ٹینڈر بھرتے ہیں؟
فلاک ، دستاویزات بھی مکمل نہیں ہیں۔ کیا آپ اس طرح کام کریں گے؟
کیا اس طرح ہماری کمپنی کو ٹینڈر ملے گا؟
جس طرح سے آپ نے کوٹیشن کو بھر دیا ہے ، کوئی بھی ہماری کمپنی کو ٹینڈر دینے کے بارے میں سوچ نہیں کرے گا۔
حمزہ آرام کریں۔ میں یہ کروں گا۔
میں نے انہیں صحیح طریقے سے بتایا لیکن عملہ کا کوئی بھی ممبر غلطی کرسکتا ہے۔ میں اسے چیک کروں گا۔
فلاک یہ ٹینڈر ہمدانی اور شریک کے لئے ہے اور یہ میرے لئے بہت اہم ہے۔
میں یہ ٹینڈر ہر قیمت پر چاہتا ہوں۔ سمجھو؟
حمزہ ہمیں یہ ٹینڈر ملے گا۔ فکر نہ کرو۔ میں ہر چیز کو دیکھوں گا۔
براہ کرم فلاک
اس پر سنجیدگی سے کام کریں اور جتنی جلدی ممکن ہو اسے درست کریں۔
نازی آپ کیا سوچ رہے ہیں؟ میں نے پہلے آپ کو کاروبار سنبھالنے کے لئے کہا تھا۔ یہ تمہارا ہے۔
آپ کو اسے چلانا ہوگا اور اگر اپنے لئے نہیں تو آپ کو اپنی بیٹی کے لئے مضبوط ہونا پڑے گا ، پیارے۔
ماں ، میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا ، براہ کرم۔
کیوں نہیں؟ کیا آپ نے پہلے دفتر جانے کے لئے استعمال نہیں کیا؟
ماں دیکھو ، اس سے پہلے یہ پہلے مختلف تھا۔ اس وقت وہاں راحیل تھا۔
تمام ذمہ داریاں اس کی تھیں۔ میں نے ابھی مدد کی۔
اب راحیل آس پاس نہیں ہے۔ آپ کو ذمہ داری لینا ہوگی۔
آپ کو آج یا کل فیصلہ کرنا پڑے گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کتنی ہی کوشش کرتے ہیں ، ہم فالک کی منافقت کا مقابلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
اور جب سے حمزہ نے ہمیں دھمکی دی ہے کہ وہ فلاک لے کر چلا جائے گا ،
سوچئے کہ کیا وہ چلا جاتا ہے اور آپ کے کاروبار کو ساتھ لے جاتا ہے۔ پھر آپ کہاں ہوں گے؟
ماں میں کینیڈا میں اچھا رہا۔ آپ لوگ چاہتے تھے کہ میں جلدی میں پاکستان آؤں۔
آپ کو مجھے وہاں رہنے دینا چاہئے تھا۔
پیارے آپ ٹھیک نہیں تھے اور میں آپ کے بارے میں پریشان تھا۔ میں آپ کو یہاں لایا تاکہ آپ مستحکم ہوسکیں۔
میرے ساتھ کیا غلط ہے؟ ماں ، میں اب ٹھیک ہوں۔
لیکن اب ہمارے پاس فالک نامی بیماری ہے۔
پیارے میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ وہ ہمارے گھر میں ایک عفریت لائے گا۔
اوہ ٹھیک ہے ، دیر نہیں ہوئی۔ ہم آنے والے اوقات کی تیاری کر سکتے ہیں۔
میں آپ کے ساتھ ہوں پیارے میں وکیل سے پوچھوں گا اور وہ کاغذات تیار کرے گا۔
میں آپ کی مدد کروں گا اور آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔ مضبوط رہیں۔
حمزہ کیا سوچتا ہے؟
اگر وہ آپ کو چھوڑ دیتا ہے تو ، کیا آپ اپنی زندگی کو خراب کردیں گے اور اس کے بعد رویں گے؟ کارڈ
اس مصروفیت کے بند ہونے سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔ تم خود کو نہیں ماریں گے۔
جو کچھ آپ کر رہے ہو اسے کرتے رہیں۔ اپنی ذمہ داریوں کا خیال رکھیں۔
آپ اتنی گہری سوچ میں ہیں۔
کچھ بھی نہیں میں صرف سوچ رہا تھا ..
جب کسی شخص کے ایماندارانہ ارادے ہوتے ہیں تو ، خدا اس کی کتنی مدد کرتا ہے۔
ہاں ، میں اس پر یقین کرتا ہوں۔
کل میں نے مسٹر ہمدانی سے ملاقات کی ہے ، میں سوچ رہا تھا کہ اگر وہ ہمارے کاروبار میں سرمایہ کاری کرنے میں دلچسپی رکھتا ہے ،
تب ہم ان کے ٹینڈر کو پُر کریں گے۔ کتنی رقم کافی ہوگی؟
یہ ایک خطرہ ہے ..
دیکھیں کہ کیا ہمیں اس بار نقصان کا سامنا کرنا پڑتا ہے ،
ہم دوبارہ کھڑے نہیں ہوسکیں گے۔
کامیابی اور آگے بڑھنے کے ل we ، ہمیں خطرہ مول لینے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
اس سال ، ہمیشہ کی طرح ، ہمیں بہت سارے ٹینڈر ملے ہیں۔
تاہم ، ٹینڈرز کا سب سے متاثر کن ایک نئی کمپنی سے آیا ہے۔
ہم ان سے توقع نہیں کرتے تھے کہ ان کی تمام تفصیلات پر اتنا ہی لمحہ بھر میں توجہ دی جائے گی۔
یہ اس کمپنی کا پہلا منصوبہ ہوگا۔
اور ہم توقع کرتے ہیں کہ وہ ہمیں مایوس نہیں کریں گے۔
اس کمپنی کا نام سلطانہ اور کمپنی ہے۔
اس کمپنی کے سی ای او محترمہ نوال ہیں۔ مبارک ہو محترمہ نوال۔
یہ آپ اور آپ کی کمپنی کے لئے ایک بہت بڑی کامیابی ہے۔
آپ کا شکریہ ، جناب۔
تو آخر کار ، آپ جیت گئے ہیں۔
مبارک ہو مم۔
آپ کا شکریہ۔
نوال مجھے کال ہے۔ معاف کیجئے. میں کار میں انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
ہیلو؟
میں بہت متاثر ہوں۔ جس طرح سے آپ نے کوٹیشن میں بھر دیا اور منٹ کی تفصیلات کا خیال رکھا۔
آپ کے ساتھ کام کرنے میں مزہ آئے گا۔
میں بھی آپ کے ساتھ کام کرنے کا منتظر ہوں۔
شکریہ مم۔
آپ کا شکریہ۔
میری بات سنو۔
حمزہ ، میرا ہاتھ چھوڑ دو!
میں نے سوچا کہ آپ دونوں شرم سے ڈوب جائیں گے
لیکن آپ دونوں کو بالکل بھی شرم نہیں ہے۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں ، حمزہ۔
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کا کبیر سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
تو؟ آپ اسے بالکل پسند نہیں کرتے تھے۔ تو آپ کی شادی کیوں ہوئی؟
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ تم نے مجھ سے جھوٹ بولا۔
اگر آپ مجھ سے کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتے ہیں تو ، آپ نے مجھے اپنی محبت کے ساتھ کیوں شامل کیا؟
مجھے جواب دو۔
میں آپ کو جواب نہیں دینا چاہتا۔ آپ کو وضاحت دینے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ایک وقت تھا جب میں نے سوچا تھا کہ میں غلط ہوں؟
مجھے کبیر کے ساتھ آپ کے تعلقات کے بارے میں غلطی ہوئی تھی اور آپ مجھے سچ کہہ رہے تھے۔
لیکن جب میں نے آپ اور کبیر کی شادی کی خبر سنی۔ مجھے یقین ہے۔
آپ نے جو کچھ کہا اور قسم کھائی ، وہ جھوٹ تھا۔
لیکن تم جانتے ہو کیا؟
مجھے خوشی ہے کہ میری آنکھیں صحیح وقت پر کھل گئیں۔
مجھے آپ کا اصلی چہرہ ملا۔ خدا جانتا ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوگا؟
لوگ میرے بارے میں کیا کہیں گے؟ میں کسی کو اپنا چہرہ ظاہر کرنے کے قابل نہیں ہوتا۔
ایک طرف ، یہ میں ، حمزہ ہاشم تھا اور دوسری طرف ، یہ میری منگیتر اور اس کا کردار تھا ..
نہیں .. نہیں ..
میں شکر گزار ہوں کہ میں نے آپ جیسے شخص سے شادی نہیں کی۔
کیا ہوگا اگر کسی نے آپ کو میرے بارے میں کچھ بتایا ہو اور آپ نے ان پر بھروسہ کیا ہو؟
مجھ سے کیا بنے یا پھر میں کہاں جاؤں گا؟
خدا کا شکر ہے ، اس نے مجھے بچایا۔
آپ جانتے ہو کہ میری ماں نے ہمیشہ کہا ، میچ جنت میں بنائے جاتے ہیں۔
ایک شخص کو صرف زندگی کا ساتھی ملتا ہے جیسے وہ خود ہے۔
ہاں ، یقینی طور پر۔ اس نے شروع میں تکلیف دی۔
لیکن کبیر نے مجھے ملنے والی تمام تکلیفیں کیں۔
آپ اور فالک تمام آداب میں ، ایک دوسرے کے مستحق ہیں۔
یہ اعتماد جو آپ کے پاس ہے ، میں یہ سب آپ سے دور لے جاؤں گا۔
میں کبھی بھی آپ کو یہ پروجیکٹ کرنے نہیں دوں گا۔
میں تمہیں بہت پریشان کروں گا ،
کہ آپ کو اس پروجیکٹ کو چھوڑنے پر مجبور کیا جائے گا۔
میں باقی ساکھ کو ختم کردوں گا جو آپ دونوں کے پاس ہے۔
میں صرف اس وقت کا انتظار کر رہا ہوں۔
میں جانتا تھا کہ آپ اتنے سستے تھے۔ آپ کسی کی کامیابی اور ان کی خوشی کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ آپ کے چہرے پر لکھا ہوا ہے اور میں اسے آپ کی جسمانی زبان میں دیکھ سکتا ہوں ،
کہ آپ بہت تکلیف میں ہیں۔ آپ کو یہ پسند نہیں ہے۔ آپ اسے برداشت نہیں کرسکتے۔
لیکن آپ کی خواہش ادھورا نہیں رہے گی۔
کیونکہ میں خدا کی مرضی سے اس منصوبے کو مکمل کروں گا!
نوال ، یہ کیا ہے؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
کیا کچھ ہوا؟
میں باہر جاتے ہوئے حمزہ سے ملا۔
اس نے مجھے دھمکی دی کہ وہ مجھے اس پروجیکٹ پر کام کرنے نہیں دے گا۔ انہوں نے کہا کہ وہ ہمیں پریشان کرتے رہیں گے۔
فکر نہ کرو۔ وہ کچھ نہیں کرسکتا۔ اور میں آپ کے ساتھ ہوں۔
جب میں آپ کے ساتھ ہوں تو کوئی بھی آپ کو نقصان نہیں پہنچا سکتا۔ میں انہیں آپ کو تکلیف نہیں ہونے دوں گا۔
میں شکر گزار ہوں کہ مجھے آپ جیسے لڑکے سے شادی نہیں کی گئی ورنہ میں نے اپنی زندگی پھانسی میں صرف کی ہوگی۔
اگر کسی نے مجھ سے میرے بارے میں کچھ کہا ہو اور آپ ان پر بھروسہ کریں گے ،
میرے ساتھ کیا ہوگا؟ میں کہاں جاؤں گا؟
میری ماں ہمیشہ یہ کہتی کہ میچ جنت میں بنائے جاتے ہیں۔
ہمیں ایک لائف پارٹنر ملتا ہے جیسے ہم ہیں۔
یقینی طور پر ، اس نے شروع میں تکلیف دی۔
لیکن کبیر اس سارے درد کی ادائیگی تھا۔
کمپنی کا ٹینڈر جو سب سے بہتر تھا وہ ایک نئی کمپنی ہے۔
ہم ان سے توقع نہیں کرتے تھے کہ وہ اس منٹ کی تفصیلات پر توجہ دیں۔
تو لوگ اس کمپنی کا نام سلطانہ اور شریک ہیں اور اس کمپنی کے سی ای او محترمہ نوال ہیں۔
یہ کس کی ذمہ داری تھی؟ تم لوگوں کی
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہ ٹینڈر ہر قیمت پر چاہتا ہوں۔
کیا آپ کو احساس ہے کہ مجھے کتنا نقصان ہوا ہے کیونکہ مجھے ٹینڈر نہیں ملا؟
کون اس منصوبے کی قیادت کر رہا تھا؟
سر محترمہ فالک اس کی رہنمائی کر رہی تھیں۔
تو آپ لوگوں کی بھی کچھ ذمہ داریاں تھیں!
اگر وہ کاغذ میں غلطیاں کررہی تھی تو ، آپ نے اسے ضرور دیکھا ہوگا۔
آپ نے غلطیوں کو کیوں درست نہیں کیا؟
مجھے جواب دو۔
جناب میں نے محترمہ فالک کی طرف سب کچھ اشارہ کیا تھا
اور میں نے اسے بتایا کہ اس نے کچھ جگہوں پر غلط طریقے سے نرخوں کو پُر کیا ہے لیکن ،
اس نے میری بات نہیں سنی۔ اس نے کہا کہ وہ سب کچھ کر لے گی اور مجھے فکر نہیں کرنی چاہئے۔
میں پچھلے چھ مہینوں سے اس پروجیکٹ کے لئے کوشش کر رہا تھا۔
اور کسی اور نے اسے لیا۔ آپ لوگوں کو ڈوب کر مرنا چاہئے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ میں آپ لوگوں کی وجہ سے کتنا شرمندہ ہوں؟
جناب یہاں تک کہ ہم اس سے پریشان ہیں۔
ہم بھی ٹینڈر چاہتے تھے لیکن یہ ہماری غلطی نہیں ہے۔
محترمہ فلاک نے ہماری بات بھی نہیں سنی۔
اگرچہ میں نے اس سے کہا کہ وہ مجھے ذمہ داری دے لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کرتی تھی۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، آپ عملے سے کسی سے پوچھ سکتے ہیں۔
آپ نے جو ای میل بھی آپ کو بھیجا ہے اسے چیک کرسکتے ہیں۔ اس میں تمام تفصیلات ہیں۔
ٹھیک ہے۔ تم لوگ رخصت ہو سکتے ہو۔
حمزہ ، کیا ہوا؟ آپ پر کیوں دباؤ ہے؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ میں کیوں دباؤ ڈال رہا ہوں؟
ہم نے پوری کوشش کی لیکن جو کچھ بھی خدا نے منصوبہ بنایا تھا ، ہوا۔
لیکن مجھے مکمل اعتماد ہے کہ نوال اور کبیر نے انہیں رشوت دی ہوگی۔
ورنہ کون اتنا بیوقوف ہے ،
کسی نئی کمپنی کو اتنا بڑا ٹینڈر دینا۔ سوال سے باہر
میں مسٹر ہمدانی اور ان کی ٹیم کو اچھی طرح سے جانتا ہوں۔ وہ میرٹ پر کام کرتے ہیں۔
اور وہ لوگ جو اپنی خوبی کو پورا نہیں کرتے ہیں ، وہ انہیں مسترد کرتے ہیں۔ جیسے انہوں نے ہمیں مسترد کردیا۔
حمزہ ..
اسے روکیں۔ دوسروں کو اپنی غلطیوں کا ذمہ دار نہ لگائیں۔ یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
کیا مینیجر نے آپ کو اپنی غلطیوں کے بارے میں نہیں بتایا جس کی وجہ سے ہمارے ٹینڈر کی لاگت آئے گی؟
کیا آپ نے اصلاحات کیں؟
حمزہ میں ..
اب مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ آپ کے اس غیر سنجیدہ رویے نے مجھے کتنا کھو دیا ہے؟
آپ مجھے ان سب کے لئے کیوں ذمہ دار ٹھہرا رہے ہیں؟
آپ ہی اس کی رہنمائی کر رہے تھے۔ تو کیا آپ ذمہ دار نہیں ہیں؟
کبیر ، نوال ، مسٹر ہمدانی .. میں سب کے سامنے شرمندہ تھا۔ صرف آپ کی وجہ سے
وہ لڑکا جس نے مجھے پہاڑ کی طرح دیکھا ، آپ نے مجھے ایک پیسہ کی طرح جھکا دیا۔
میں انہیں آنکھوں میں بھی نہیں دیکھ سکتا۔
تم جانتے ہو کیا؟ مجھے آپ کو نوکری کی پیش کش نہیں کرنی چاہئے تھی۔ میں نے غلطی کی۔
آپ کل سے دفتر نہیں جائیں گے۔ میں نے آپ کی جگہ پر ایک نیا فنانس آفیسر مقرر کیا ہے۔
آپ یہ حمزہ کیسے کر سکتے ہیں؟
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
آپ معاملات کو نہیں سنبھال سکتے ہیں۔ کیا میرے پاس دوسرا انتخاب ہے؟
تم غلط کر رہے ہو۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا آپ میری توہین کریں گے کیوں کہ آپ کو ٹینڈر نہیں ملا؟
لوگ کیا کریں گے؟ وہ بہت ساری باتیں کہیں گے اور مجھے طنز کریں گے۔
آپ کسی اور کو میری جگہ کیسے دے سکتے ہیں؟
اگر کسی اور نے ٹینڈر حاصل کرلیا تو میں اتنا ناراض نہ ہوتا۔
لیکن کبیر اور نوال کو مل گیا اور میں ان سے دنیا میں سب سے زیادہ نفرت کرتا ہوں۔
الہم بیمار تھا۔ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا تھا لیکن آپ کا فون بند تھا۔
تو یہ دنیا کا خاتمہ نہیں تھا؟ تم وہاں تھے ، تم نے اسے لے لیا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، میں اس کے پورے دن کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔ وہ آپ کی بیٹی کے ساتھ ساتھ کبیر بھی ہے ، اگر آپ نے ایک دن کے لئے اس کی دیکھ بھال کی۔
اپنی غلطی قبول کرنے کے بجائے ، آپ مجھ پر الزام لگارہے ہیں؟
کافی کبیر۔ کافی یہ بہت زیادہ رہا ہے۔
میں آپ کی بیوی ہوں ، نوکر نہیں۔ میری زندگی ہے۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں گھر پر بیٹھ جاؤں؟
ہر چیز کی ایک حد ہے اور اگلی بار جب آپ اپنی حدود کو عبور نہیں کریں گے!
کبیر؟ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
بالکل اسی طرح ..
تم کیوں جاگ رہے ہو؟
مجھے نہیں معلوم کہ الہام کو نیند کرتے وقت میں کیسے سوتا ہوں۔
میں تمہیں کچھ چائے لوں گا۔
نوال .. یہ آپ کی وجہ سے آج میں بہت خوش ہوں۔ اتنے لمبے وقت کے بعد۔
میں بہت خوش ہوں۔ میں بہت خوش ہوں کہ میں اس کی وضاحت نہیں کرسکتا۔
اگر میں سچ بتاتا ہوں تو مجھے لگتا ہے کہ میں آج بہت لمبا ہو گیا ہوں۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ صرف آپ
یہ نہ صرف میری سخت محنت ہے۔
یہ ہماری محنت ..
نہیں۔ بالکل نہیں۔ یہ آپ کی ساری محنت ہے۔ اور آج میرے پاس کوئی کمپلیکس نہیں ہے۔
ایسا مت کہو ..
مجھے آج یہ کہنے دو۔
تم جانتے ہو ، 
مجھے دوسری بار شادی کرنے کے بارے میں بہت سارے تحفظات تھے۔ 
آپ نے ان سب کو غلط ثابت کیا۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ،
 میری شادی سے پہلے میں بالکل آرام سے نہیں تھا۔ 
مجھے لگتا ہے کہ میری دوسری بیوی آجائے گی ،
خدا جانتا ہے کہ آیا وہ الہم کی دیکھ بھال کرے گی یا نہیں کیونکہ اس کی ایک بڑی ذمہ داری ہے۔
جس طرح سے آپ نے الہم کی دیکھ بھال کی ،
 تم نے اسے اپنی ماں سے محروم نہیں ہونے دیا۔ 
مجھ پر بھروسہ کریں ، یہاں تک کہ فلک یہاں بھی ہوتے ، وہ اس کی اس طرح کی پرواہ نہیں کرتی۔
در حقیقت ، اس کا خیال تھا کہ الہم ایک بوجھ ہے۔ ہمیشہ
میں جانتا ہوں۔ میں نے سب کچھ دیکھا۔
لیکن ماضی کے بارے میں سوچنے سے ہمیں صرف تکلیف پہنچے گی۔ 
شادی سے پہلے آپ نے کیا سوچا تھا بھول جاؤ۔
اب ہم ساتھ ہیں اور میں فالک نہیں ہوں۔
آپ کبھی بھی فلاک نہیں ہوسکتے ہیں۔
میرے لئے ، ذمہ داریاں بوجھ نہیں ہیں بلکہ اس کے بجائے وہ مجھے خوش کرتے ہیں۔
 اگر آپ کسی سے پیار کرتے ہیں اور آپ ان کی مدد کرسکتے ہیں تو ، اس سے مجھے خوشی ہوتی ہے۔
اتفاق کیا 
آپ کا شکریہ۔
نازی ، مجھے ان کاغذات پر آپ کے دستخطوں کی ضرورت ہے۔
یہ کیا ہیں؟
میں ایک نیا بڑے پروجیکٹس شروع کر رہا ہوں ، مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔ 
جب تک آپ دستخط نہیں کرتے ہیں ، مجھے کینیڈا سے منتقل کی رقم نہیں مل سکتی ہے۔
یہ اتنی بڑی رقم ہے۔ آپ کون سے نئے پروجیکٹس شروع کر رہے ہیں؟
میں آپ کو بعد میں سب کچھ بتاؤں گا ، ابھی میرے پاس وقت نہیں ہے۔ مجھے کہیں تیزی سے پہنچنے کی ضرورت ہے۔ براہ کرم جلدی کریں اور دستخط کریں۔
مجھے افسوس ہے حمزہ لیکن میں ان پر دستخط نہیں کرسکتا۔
کیا؟ لیکن کیوں؟ کیا ہوا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنے کاروبار پر توجہ نہیں دے رہے ہیں جیسے آپ کو چاہئے۔
کیا؟ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں نے ان سے بات کی۔ وہ اب آپ کو بہت دنوں سے فون کر رہے ہیں اور آپ انہیں میٹنگ کے لئے وقت نہیں دے رہے ہیں۔
میں مصروف تھا۔ تم جانتے ہو۔
وہاں دو پروڈکشن یونٹ بند کردیئے گئے ہیں اور پیداوار میں ایک مسئلہ ہے۔
مؤکلوں نے کمپنی کے خلاف مقدمہ دائر کیا ہے کیونکہ ان کی کھیپ وقت پر نہیں دی گئی تھی۔ 
ہمیں حمزہ ، بھاری جرمانہ ادا کرنا پڑے گا۔
یہ آپ کا سر درد نہیں ہے ، میں سب کچھ جانتا ہوں۔ 
فکر نہ کرو۔ کیا آپ دستخط کر رہے ہیں یا نہیں؟
ٹھیک ہے۔ اگر آپ رقم چاہتے ہیں تو ، مجھے ان منصوبوں کی تفصیلات دیں۔
 میں تفصیلات کو دیکھوں گا اور آپ کو رقم دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو عزیز پر دستخط کرنی چاہیئے تھے ، اسے منصوبوں کے لئے ان کی ضرورت ہوگی۔
ماں آپ نے مجھے اپنا کاروبار سنبھالنے کو کہا۔
 میں نے ابھی فیصلہ کیا ہے۔ میں خود اپنے کاروبار کو نظرانداز کروں گا۔
یہاں آپ کی پائپنگ گرم چائے ہے۔
آپ کا شکریہ۔ کیا آپ نے اسے بنایا؟
ہاں۔ اپنے ہاتھوں سے ، آپ کے لئے۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں اسے بنا دیتا۔
یہ ایک ہی چیز ہے۔ مجھے بتائیں کہ یہ کیسا ہے؟
یہاں تک کہ میں اتنی اچھی چائے نہیں بنا سکتا۔
سنجیدگی سے؟ میں گزر گیا۔
لیکن اگلی بار آپ مجھے بتائیں گے۔ براہ کرم
یہ ٹھیک ہے۔
کیا الہم ابھی سو رہا ہے؟ 
ہاں
اس نے ہمیں ساری رات بیدار رکھا اور اب وہ خود سو رہی ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ تھوڑا سا سو گیا۔ وہ بہت طاقت ور ہے۔
میں واقعی میں اچھی چائے بناتا ہوں۔
آپ کس چیز پر کام کر رہے ہیں؟
میں کل پریزنٹیشن پر کام کر رہا ہوں جو ہمیں کل اجلاس میں دکھانا ہے۔ اسے دیکھو۔
اچھا
صرف کچھ چیزیں باقی ہیں۔ بجٹ اور سب۔