یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
اگر خدا آپ کو خوبصورتی دیتا ہے تو پھر نزاکت بھی آتی ہے۔
ہمیں خوشی ہے کہ آپ یہاں آئے ہیں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
لیکن
میں اس تجویز کو قبول نہیں کرسکتا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہاں ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
اور ویسے
میری زندگی میں بہت کم لوگ ہیں۔
جس کو میں نے اپنا سمجھا۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ کی محبت کی وجہ سے میری زندگی ہمیشہ کے لئے ہلکا ہوجائے۔
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
میں آپ سے آپ کی زندگی سے پوچھ رہا ہوں۔
آپ میرا ہاتھ تھام سکتے ہیں۔
میں چاہتا ہوں کہ یہ لمحہ ہمیشہ کے لئے جم جائے۔
میں واقعی خوش ہوں۔
کیا آپ بھی خوش ہیں؟
میں آپ سے سننا چاہتا ہوں۔
کیونکہ محبت الفاظ پر منحصر ہے۔
میں خوش ہوں کبیر۔
بہت خوش
آپ کا شکریہ۔
بہن
ہمم
بہن ، کیا آپ نے فالک کی ماں سے بات کی؟
نہیں ، میں نے اسے فون نہیں کیا۔
ٹھیک ہے ، اس نے مجھے بتایا کہ وہ پہلے فلاک سے شادی نہیں کرے گی۔
پھر میں اس سے کیا بات کروں؟ تب بھی میں نے اس سے درخواست کی۔
جو سوچنے کے ل your آپ کا وقت نکالتا ہے اور پھر ہمیں بتائیں۔ تو وہ ہمیں بتائے گی۔
ہاں ، لیکن ایک بار پھر اس سے پوچھیں۔
مجھے لگتا ہے کہ فلاک کی ماں نے فلاک سے اس کی رضامندی کے بارے میں نہیں پوچھا۔
کبیر آپ کو کیا ہوا؟
کہا جاتا ہے کہ صبر کا پھل میٹھا ہے۔
میں کتنا انتظار کروں؟
ٹھیک ہے ، براہ کرم میرے اصرار پر ایک بار اس سے بات کریں۔ میں آپ کو اصرار کرتا ہوں۔
براہ کرم
ٹھیک ہے ، اگر آپ اصرار کرتے ہیں تو میں اس سے بات کروں گا۔ کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ کا شکریہ۔
میں آدھی رات کے ناشتے کے لئے کچھ بھون رہا ہوں ، کیا میں آپ کے لئے بھون رہا ہوں؟
نہیں شکریہ ، میں بھرا ہوا ہوں۔
ٹھیک ہے
پاگل
فلاک
آپ کو بخار نہیں ہے۔
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
فلاک ، میں کل رات سے ہی مشاہدہ کر رہا ہوں کہ آپ اپنے کمرے میں ہیں اور آپ رات کے کھانے کے بغیر سو گئے۔ ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا تھا۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے بہن ، مجھے سر درد تھا۔
ماں نے مجھے بتایا اور میں آپ کے کمرے میں آنے ہی والا تھا لیکن پھر میں نے سوچا کہ آپ کو آرام کرنا چاہئے۔
ہاں ، میں دوائی لینے کے بعد سو گیا تھا۔
بہن ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
معاف کیجئے.
سلام
میں ابھی جارہا ہوں۔
اور ملاقات کب ہوگی؟
بس مجھے آدھا گھنٹہ دو ، میں وہاں ہوں گا۔ ٹھیک ہے الوداع
فلاک ، مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے وہاں پہنچنا ہے۔
آئیے شام بات کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو بس مجھے کال کریں۔
جناب ، وہ مس نوال ہیں ، جو ہمارے فنانس منیجر ہیں۔
مس نوال ، وہ ہمارے نئے باس سر حمزہ ہیں۔
جناب براہ کرم میرے ساتھ آئیں۔ مجھے باقی عملے سے تعارف کروانے دو۔
مس نوال ، وہ ہمارے نئے باس سر حمزہ ہیں۔
نوال
اگر آپ میرا نام کہتے ہیں تو میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
آپ کو دیکھنے کے بعد میرے تمام پرانے زخم ایک بار پھر تازہ ہوگئے ہیں۔
نوال ، کیا ہم تمام پرانی چیزوں کو بھول سکتے ہیں؟
وہ صرف صرف چیزیں ہی نہیں تھیں ، وہ محبت تھی ، میری محبت۔
جسے آپ نے اپنے پیروں کے نیچے روند دیا۔
میں بہت شرمندہ ہوں۔
میں نے آپ کے ساتھ بہت غلط کیا۔
آپ کی غلطی کی وجہ سے ، میں نے اپنی جان لینے کے بارے میں سوچا۔
میں آپ کی وجہ سے افسردگی میں رہا تھا۔
یہاں تک کہ میں نے زندگی کے بارے میں سوچنا بھی چھوڑ دیا۔
نوال ، میں واقعی شرمندہ ہوں۔
اگر میں اس وقت بیرون ملک نہ جاتا تو میں اپنے کیریئر کی ترقی سے محروم رہوں گا۔
مجھے کچھ نہیں ملے گا۔
آپ نے بہت نقصان پہنچایا ہے۔
جس کو پیار ملتا ہے ، اسے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے محبت سے زیادہ دولت کو ترجیح دی۔
آپ مجھے داؤ پر لگا کر اپنے کیریئر کو تیار کرنے گئے تھے۔
اور وہ بھی بتائے بغیر اور کچھ کہے بغیر۔
براہ کرم بیٹھیں
حمزہ ، مجھے بوڑھا نوال نہیں سمجھنا۔
میں نے اسے وہاں دفن کردیا تھا ، جہاں آپ نے اسے چھوڑ دیا تھا۔
آپ جانتے تھے کہ میں یہاں کام کر رہا ہوں ، اسی وجہ سے آپ نے جان بوجھ کر یہ کمپنی خریدی۔
تاکہ آپ مجھے پریشان کرسکیں۔
نہیں ، میں قسم کھاتا ہوں کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
کمپنی خریدنے کا فیصلہ بورڈ آف ڈائریکٹرز نے لیا ہے ، یہ میرا فیصلہ نہیں ہے۔
مجھے بالکل نہیں معلوم تھا کہ آپ یہاں کام کر رہے ہیں۔
میں کل استعفی دوں گا ، آپ کو میرا استعفیٰ مل جائے گا۔
نہیں ، براہ کرم
ایسا کوئی کام نہ کریں۔
نوال ، کیا ہم سب کچھ نہیں بھول سکتے اور پہلے کی طرح ایک دوسرے کی طرف نہیں بڑھ سکتے ہیں۔
یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں۔
ہم پھر کبھی ایک جیسے نہیں ہوسکتے ہیں۔
ہاں ، اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں یہاں اپنی ملازمت جاری رکھیں تو ہماری ماضی کی زندگی کے بارے میں کوئی بحث نہیں ہوگی۔
نہ ہی آپ اس پر تبادلہ خیال کریں گے اور نہ ہی میں۔
ٹھیک ہے
یہ آپ کی مرضی کے مطابق ہوگا۔
معاف کیجئے.
میرے لئے چائے لائیں۔
کیا وہاں سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ آج مجھ سے پہلے واپس آئے ہیں۔
کیا آپ دورے کے لئے نہیں گئے؟
بہن
میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا ، اسی لئے۔
کیوں؟ آپ کی صحت کا کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں۔
یہ صرف ایک سر درد ہے۔
کیا آپ نے فالک کی ماں سے بات کی؟
نہیں ، میں نے اس سے بات نہیں کی۔
اپنے سر درد کو ٹھیک کرنے کے لئے ، چائے لیں۔
ہاں ، میں اسے لے لوں گا۔ مجھے ایک اہم کام کرنا ہے۔ میں واپس آؤں گا۔
اب ، مجھے اس سے بات کرنی ہوگی۔
شاہین ، میرے لئے کالی کافی بنائیں۔
ٹھیک ہے
سلام
سلام
میرے بچے کیا معاملہ ہے ، آپ بہت تھکے ہوئے نظر آرہے ہیں؟
نہیں ، یہ آفس ورک بوجھ کی وجہ سے ہے۔
ٹھیک ہے
ہیلو
سلام الیا۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں خدا کے فضل سے بھی ٹھیک ہوں۔
میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا لیکن آپ نے مجھے فون نہیں کیا۔
کیا آپ نے نوال اور فالک سے مشورہ کیا ہے؟
عالیہ سنو ، میں نے اس وقت آپ کو بتایا تھا۔
میں پہلے نوال کی شادی کا بندوبست کروں گا اور بعد میں فالک کی شادی ہوگی لہذا اس موضوع پر گفتگو کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
براہ کرم ایک بار پھر اس کے بارے میں سوچیں۔
بیٹیوں کے معاملے میں ، کسی کو اس طرح جلد بازی نہیں ہونی چاہئے۔
مجھے نہیں لگتا کہ میں نے یہ فیصلہ جلدی میں لیا ہے۔ میں نے یہ فیصلہ بہت سوچ سمجھ کر لیا ہے۔
مجھے امید ہے کہ عالیہ آپ میری حیثیت کو سمجھ جائیں گے۔
الوداع
تم نے ایسا کیوں کیا؟
آپ نے دوبارہ انکار کردیا۔ میں نے آپ کو بتایا کہ انکار نہ کریں لیکن آپ نے میری بات سننے کی زحمت بھی نہیں کی۔
میں دوسروں کی ہدایات کے مطابق کام نہیں کرتا ہوں۔
میں نے فیصلہ کیا ہے۔ اب ، چاہے یہ آپ ہوں یا کوئی اور مجھے فیصلہ تبدیل کرنے پر مجبور کرے گا ، میں ایسا نہیں کروں گا۔
ماں ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
ایسی اچھی تجویز کو مسترد کرنا اچھی بات نہیں ہے۔
فلاک کی شادی کا بندوبست کریں ، جب میری باری ہے تو میں بھی شادی کروں گا۔ کیا آپ میری وجہ سے اسے غیر شادی شدہ رکھیں گے؟
فلاک ، تم؟
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنا سمجھا۔
لیکن مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ نے مجھے کبھی بھی اپنا نہیں سمجھا۔
میں نے آپ کی گفتگو سنی ہے۔
اگر میرے لئے کوئی تجویز موجود تھی تو آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا لیکن آپ نے مجھ سے پوچھنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
ماں ، میں آپ کے انکار پر اعتراض نہیں کر رہا ہوں۔
لیکن مجھے اس پر اعتراض ہے کہ آپ نے مجھ سے پوچھا ہوگا۔
میں آپ سے کیا پوچھوں گا؟
میں کیا پوچھوں گا؟
جب یہ طے ہوجاتا ہے کہ نوال کی شادی سے پہلے آپ کسی بھی معاملے میں شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
اور کس نے اسے طے کیا ہے؟ تم؟
اگر یہ تجویز آپ کی اصل بیٹی کے لئے تھی تو کیا آپ بھی اس سے انکار کردیں گے؟
فالک آپ ہر وقت اس حقیقی اور دوسروں کی بیٹی کے موضوع پر کیوں گفتگو کرتے ہیں؟
تو مجھے بتاؤ ، میں کیا کہوں؟
اگر میں اس کی اصل بہن ہوتی تو کیا وہ ایسا کرتی؟
صرف اس وجہ سے انکار کرنا کہ میں آپ کی شادی سے پہلے شادی نہیں کرسکتا ، یہ انصاف نہیں ہے۔
میرے خیال میں کچھ اور ہے۔
آپ کو کیا لگتا ہے؟
مجھے بتاؤ ، میں سننا چاہتا ہوں ، آپ کو کیا لگتا ہے؟
اسی وجہ سے آپ یہ برداشت کریں گے کہ آپ کی اصل بیٹی گھر میں بیٹھی رہتی ہے جبکہ آپ کے بندے کی بیٹی کی شادی کسی مشہور خاندان میں ہوگی۔
آپ فالک کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ کیسے برداشت کریں گے؟
کہ میں نے ایک امیر گھرانے میں شادی کی۔ آپ مجھے اپنے خادم کی بیٹی سمجھتے ہیں لہذا آپ کو میرے لئے کسی خادم کی تجویز مل جائے گی۔
آپ کس طرح برداشت کریں گے کہ آپ کی بیٹی کے ساتھ مساوی شرائط پر میرے ساتھ سلوک کیا جائے گا؟
کیا تم سن رہے ہو؟
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
میں آپ کو ماں بننے کے بعد لایا ہوں۔
میں نے آپ اور نوال کے مابین کبھی بھی کوئی فرق محسوس نہیں کیا۔
اور وہ کہہ رہی ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ اس کی شادی کسی امیر گھرانے میں نہ ہو۔
تم ماں کو جھوٹ بول رہے ہو۔ آپ بالکل جھوٹ بول رہے ہیں۔
آپ نے مجھے کبھی بھی ایک حقیقی بیٹی نہیں سمجھا۔ آپ نے مجھے صرف اس وجہ سے پالا کہ آپ لوگوں کی تعریف کرنا چاہتے ہیں
کہ لوگ آپ کی تعریف کریں گے کہ آپ اتنے سخی ہیں کہ آپ نے اپنے خادم کی بیٹی کو پالا ہے۔
فلاک کو روکیں ، یہ کافی ہے۔
میں کیوں رکوں؟ تم مجھ سے خاموش رہنے کے لئے کیوں کہہ رہے ہو؟
اگر وہ مجھے ماں کی طرح لاتی تو وہ کبھی بھی اس تجویز کو مسترد نہیں کرتی تھی اس کے بجائے وہ مجھ سے خوشی سے شادی کرلیتی۔
مجھے فالک بتاؤ۔
آپ کے دماغ میں اس زہر کو کس نے انجیکشن لگایا ہے؟
یہ زہر نہیں ہے ، حقیقت کی ماں ہے۔
آپ ہضم نہیں کریں گے کہ نوکر کی بیٹی کے لئے ایسی اچھی تجویز آئی۔
اگر آپ کی اصل بیٹی کے لئے بھی یہی تجویز آجائے گی تو آپ اس سے انکار نہیں کریں گے۔ آپ کو غیرت مند ماں مل رہی ہے۔
آپ کو حسد ہو رہا ہے۔
فلاک
فلاک ، فالک میری بات سنو۔
تم نے کیا کیا؟
فلاک ، فالک میری بات سنو میرے پیارے۔
آپ ایک خود غرض آدمی ہیں ، جو صرف اپنے کیریئر ، اپنے کاروبار اور خوشی کی پرواہ کرتا ہے۔
کسی اور کی خوشی اور الفاظ آپ کی نظر میں کوئی اہمیت نہیں رکھتے ہیں۔
فلاک
فلاک ، دروازہ کھولیں۔
یہاں سے جاؤ ، میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
فلاک میں یہاں سے نہیں جاؤں گا ، آپ کو دروازہ کھولنا پڑے گا۔
فلاک
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کے الفاظ کی وجہ سے ماں نے کتنا تکلیف دی ہے؟
اور کیا کسی کی پرواہ ہے ، مجھے کتنا تکلیف ہے؟
فلاک ، آپ کو اس کے الفاظ پسند نہیں تھے۔ ٹھیک ہے؟
تب آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے تھی لیکن آپ اس کے سامنے کھڑے ہو گئے۔
کیا یہ صحیح طریقہ ہے؟
بات کرنے کا ایک مناسب طریقہ ہے۔
آپ کبیر سے شادی کرنا چاہتے ہیں لہذا آپ کو یہ واضح طور پر کہنا چاہئے تھا۔
کیا آپ کے لئے ماں کے ساتھ اتنا غلط سلوک کرنا مناسب ہے؟
میں غصے سے سوچے بغیر یہ سب کچھ کہتا رہا۔
مجھے بتائیں ، اگر میرے والدین زندہ ہوتے تو کیا وہ میرے ساتھ ایسا ہونے دیں گے؟
فلاک ، چونکہ ہماری بچپن کی ماں نے آپ اور میرے درمیان کبھی بھی کوئی فرق محسوس نہیں کیا۔
پھر آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ وہ آپ کے ساتھ یہ کام کرے گی؟
پھر اس نے مجھے کیوں تھپڑ مارا؟
فلاک
آپ نے اسے ناراض کردیا ، آپ بکواس کر رہے تھے۔
میں بہت ناراض تھا۔
میں نے غلطی کی ، میں شرمندہ ہوں۔
میں نے غصے کی وجہ سے بہت کچھ کہا۔
ماں سے کہو کہ میں اس کی خواہشات کے مطابق کام کروں گا۔
اور اگر اسے یہ پسند نہیں ہے کہ میں کبیر سے شادی کروں گا تو میں اس سے کبھی شادی نہیں کروں گا۔
میں جہاں کہیں بھی اور جب بھی وہ میری شادی کروں گا وہاں شادی کروں گا۔
فلاک اپنے اپنے رشتہ داروں کے بارے میں مشکوک نہیں ہوتا ہے۔
جب کوئی شخص غلط فہمیوں کی وجہ سے پیدا ہونے والے سوالات کے جوابات سنبھالتا ہے تو تعلقات کا رشتہ کمزور ہوجاتا ہے۔
مجھ پر یقین کریں ، اس گھر میں آپ کے ساتھ کبھی بھی کوئی ناانصافی نہیں ہوگی۔
جب ماں کا غصہ ٹھنڈا ہوجاتا ہے تو آپ وہاں جائیں گے اور اس سے معافی مانگیں گے۔
ٹھیک ہے
اسے ضرور وہاں رونا چاہئے۔ مجھے اسے دیکھنے دو۔
بیوقوف لڑکی
ماں
نوال
اگر آپ یہاں اس کی وکالت کرنے ہیں تو میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا ہوں۔
جاؤ اور اسے بتاو۔
مجھ سے بات نہ کرو۔
ماں وہ جوان ہے ، اس کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں ، اس نے صرف یہ کہا کہ غصے سے باہر ہے۔
میں اس موضوع پر تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہتا۔
وہ اپنے کمرے میں رو رہی ہے اور آپ یہاں رو رہے ہیں۔
اگر آپ ایک دوسرے سے بات نہیں کرتے ہیں تو یہ مسئلہ کس طرح حل کرے گا؟
اس نے ایک عجیب لڑکے کی وجہ سے میری زچگی پر سوال اٹھایا ہے۔
وہ ہر تعلق کو بھول کر میرے سامنے کھڑی تھی۔
وہ غصے کی حد تک گئی کہ اسے محسوس ہوا
میں اس کی ماں نہیں ہوں اور آپ اس کی بہن نہیں ہیں۔
ماں یہ نہیں کہتی۔ سمجھنے کی کوشش کریں۔
آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے تھی۔ وہ افسردہ ہے کہ آپ نے اس سے بات بھی نہیں کی۔
میں اس موضوع پر تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہتا۔
جاؤ
اپنے پیچھے دروازہ بند کرو۔
ارے میری بیوی
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے کہ گھر پر دفتر کا کام نہیں لاتے ہیں۔
یہ حد ہے۔
میں کسی اور چیز کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے
تو ، مجھے اس مسئلے کے بارے میں بتائیں جس کی وجہ سے میری بیوی بہت سوچ رہی ہے۔
اصل میں
میں نے کبیر کے اصرار پر مسز سلطانہ کو ایک بار پھر بلایا۔
اس نے دوبارہ انکار کردیا۔
عالیہ ، اسے فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کو اسے پہلے جگہ پر نہیں بلایا جانا چاہئے تھا۔
ایک وقت سے انکار کسی عقلمند شخص کے لئے کافی ہے۔
کبیر فالک کے لئے بہت سنجیدہ ہے۔
میں نے اسے کبھی بھی کسی بھی لڑکی کے لئے اتنا سنجیدہ نہیں دیکھا۔
اوہ ، وہ بچہ نہیں ہے ، وہ ایک بالغ شخص ہے ، وہ سمجھ جائے گا۔
آپ مجھے سنجیدگی سے نہیں لے رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے بات کروں گا اور اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
اسی اثناء میں اپنے معاشرتی دائرے میں ایک اچھی لڑکی تلاش کریں ، تاکہ ہم اس کی منگنی کا بندوبست کریں اور جلد ہی اس سے شادی کریں۔
کبیر مجھے بھائیوں کی طرح عزیز ہے۔
میں اپنی سطح کی پوری کوشش کروں گا کہ اسے اپنی مطلوبہ لڑکی مل جائے۔
عالیہ آپ اس بند مادے کو ربڑ کی طرح کیوں بڑھا رہے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، چلیں چلیں چلیں ، دنیا ایک لڑکی پر ختم نہیں ہوگی۔
اور کبیر کافی دانشمند ہے لہذا آپ کو بھی دانشمندی سے کام کرنا چاہئے۔
میں اس مسئلے میں کبیر کو نہیں دیکھ سکتا۔
میں ایک بار پھر مسز سلطانہ سے بات کرنے کا سوچ رہا ہوں۔ اس سے بات کرنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔ شاید وہ قائل ہوگئی۔
میرے الفاظ یاد رکھیں۔
زبردستی فیصلے زیادہ دیر تک نہیں رہتے ہیں۔
ورنہ ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
ویسے بھی ، مجھے نیند آرہی ہے لہذا میں سو رہا ہوں۔ براہ کرم لائٹس کو بند کریں۔
شب بخیر
معاف کیجئے ، آپ بار بار میری تصویروں میں آرہے ہیں ، براہ کرم ایک طرف لیں۔
آپ نے جو نمبر ڈائل کیا ہے وہ طاقت سے دور ہے۔
بہن نوال ، کیا آپ دفتر جارہے ہیں؟ براہ کرم مجھے اپنے ساتھ لے جائیں۔
لیکن آج کا دن آپ کا دن ہے۔
ہاں ، مجھے ماں اور والد کی قبر پر جانا ہے۔
میں افسردہ ہو رہا ہوں۔
اتنی صبح سویرے ، فلاک؟
ہاں ، میں رات سے بہت پریشان تھا۔
میرے دل کا بوجھ اس وقت ہوگا جب میں ماں اور والد کی قبروں پر جاؤں گا۔ براہ کرم مجھے وہاں چھوڑ دیں۔
میں آپ کو اپنے آف دن میں خود لے جاؤں گا۔
نہیں ، میں آج جانا چاہتا ہوں۔
فلاک ، وہاں تنہا جانا ٹھیک نہیں ہے۔
میں ان کو بہت یاد کر رہا ہوں۔
جب میں قبرستان جاتا ہوں تو میں آرام کروں گا۔
مجھ سے اتفاق کریں۔
اپنے کمرے میں جاکر آرام کرو۔ ٹھیک ہے۔
میں آپ کو اپنے آف ڈے پر لے جاؤں گا۔
میں آپ کے کام کا جائزہ لے رہا تھا۔
آپ نے اپنا کام حیرت انگیز طور پر کیا ہے ، ایک بھی غلطی نہیں ہے۔
یہ واضح ہے کہ آپ نے واقعی سخت محنت کی ہے۔
شکریہ
ایک نشست ہے۔
نوال ، میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی ہے۔
براہ کرم
ہم نے کل وعدہ کیا تھا کہ ہم اپنی گذشتہ زندگی سے متعلق کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کریں گے۔
میں صرف آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
میں صرف آپ سے کہنا چاہتا ہوں۔
میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔
میں آپ پر کیوں یقین کرتا ہوں؟
آپ ایک خود غرض آدمی ہیں جو صرف اپنے کیریئر ، اس کے کاروبار اور خوشی کی پرواہ کرتا ہے۔
کسی اور کی خوشی اور الفاظ آپ کے لئے کوئی اہمیت نہیں رکھتے ہیں۔
براہ کرم یہ یقینی بنانے کی کوشش کریں کہ اگر ہم اس موضوع پر دوبارہ بات نہیں کرتے ہیں تو یہ بہتر ہوگا۔
بصورت دیگر ، میرے پاس اس جگہ کو چھوڑنے کی بہت ساری وجہ ہے۔
کیا آپ سرکاری کام سے متعلق کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں؟
میں ماں اور والد کی قبروں پر جانا چاہتا ہوں۔ میں بہت افسردہ ہو رہا ہوں۔ میں ان کو بہت یاد کر رہا ہوں۔
جب میں قبرستان جاؤں گا تو میں بہتر ہوجاؤں گا۔
اگر اسے مجھ جیسے پیار نہیں ملا تو وہ اس اذیت کے ساتھ بھی اپنی زندگی گزاریں گی۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
فلاک آپ کو یقینی طور پر اپنی محبت مل جائے گی۔
میں فالک کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں ہونے دوں گا۔ وہ مجھ جیسے اذیت کا سامنا کیوں کرے گی؟
ماں
براہ کرم مجھ سے اتفاق کریں۔
میں یہ بالکل نہیں چاہتا کہ فلاک کو محسوس ہوگا کہ وہ میری اصل بہن نہیں ہے۔
ایک چھوٹی سی غلط فہمی کی وجہ سے وہ ہم پر شبہ ہوگئی ہے۔
اور اس الجھن کو صرف اسی طرح ہٹایا جاسکتا ہے۔
نوال ، اس نے مجھ سے بہت بدتمیزی کی ہے۔
میں آپ سے اتفاق نہیں کروں گا۔
میں نے اسے اپنی زندگی کے دوران اپنی بیٹی سمجھا ہے۔
میں نے اسے بہت پیار کے ساتھ پالا ہے۔
آپ نے نہیں دیکھا؟
ایک لمحے میں اس نے علیحدگی اختیار کرلی۔
اس نے میرے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ماں وہ بہت شرمندہ ہے۔
اس نے کہا ہے کہ وہ آپ کی خواہشات کے مطابق کام کریں گی۔
تو ، کیا مسئلہ ہے؟
اگر فالک شادی نہیں کرنا چاہتا ہے تو پھر آپ مجھے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ وہ خوش نہیں ہے۔
کوئی بھی محبت کے بغیر خوشی سے زندہ نہیں رہتا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم باہر سے خوش رہنے کا بہانہ کرتے ہیں لیکن اندر سے ہم افسردہ ہیں۔
ٹھیک ہے ، فون کو انلاک کریں۔
سلام
سلام الیا ، میں نوال ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
دراصل ، میں اور ماں آپ سے ملنا چاہتے تھے۔ کیا آپ گھر پر ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں ابھی گھر پہنچا ہوں۔ کسی بھی وقت آو۔
ٹھیک ہے ، آئیے ملیں۔
ضرور ، الوداع
میں نے آپ کی رائے قبول کرلی ہے۔
لیکن میری ایک حالت ہے۔
میں اس وقت صرف فالک کی منگنی کا بندوبست کروں گا۔
لیکن آپ فلاک سے پہلے شادی کریں گے۔
آپ ضد کی ماں کیوں دکھا رہے ہیں؟
جب وقت آئے گا تو میں شادی کروں گا۔
براہ کرم میری خاطر اتفاق کریں۔
ٹھیک ہے ، اٹھو۔ تیار رہو۔
چلو
آؤ ، آؤ۔
براہ کرم ، ایک نشست رکھیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ٹھیک ہے میرے بچے
مجھے بتاؤ ، تم کیا لے لو گے؟ چائے یا کافی؟
ہم اسے بعد میں لیں گے ، پہلے آئیے اس موضوع پر تبادلہ خیال کریں جس کے لئے ہم یہاں آئے ہیں۔
یقینا
ہاں ، آگے بڑھیں۔
ٹھیک ہے ، آپ فلاک کے لئے تجویز لائے ہیں۔
اور میں نے آپ کو فورا. انکار کردیا۔
دراصل ، میں سمجھتا ہوں کہ جب ایک بڑی بہن موجود ہے تو چھوٹی بیٹی سے شادی کرنا مناسب نہیں ہے۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
تمام بچے ماں کی نظر میں برابر ہیں۔
ہاں ، میں آپ کی بات کر رہا ہوں۔
لیکن نوال نے مجھے مشورہ دیا۔
اس طرح کی اچھی تجویز سے انکار کرنا نعمت کو مسترد کرنے کی طرح ہے۔
خدا اس کی وجہ سے ناراض ہوجاتا ہے۔
اور یہ ایک ہی چیز ہے چاہے چھوٹی بہن کی شادی پہلے ہو یا بڑی بہن کی شادی پہلے ہو۔
مقصد یہ ہے کہ ایک اچھے گھرانے میں اپنی بیٹیوں سے شادی کی جائے۔
میں ایک ماں ہوں۔
اور ماؤں کو اپنی بیٹیوں کے بارے میں بہت فکر ہے۔
آپ کو بالکل بھی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، فالک یہاں بہت خوشی سے زندگی گزاریں گے۔
وہ یہاں کچھ بھی نہیں کھوئے گی۔
آپ کو اپنے فیصلے پر افسوس نہیں ہوگا۔
خدا راضی ہے۔
اور نوال کی قسمت اس کے ساتھ ہے۔
خدا کے فضل سے وہ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ، سنجیدہ اور ذہین ہے۔
اور وہ بھی بہت خوبصورت ہے ، خدا کی خواہش ہے کہ وہ ایک بہت اچھے خاندان میں بھی شادی کرے گی۔
خدا راضی ہے۔
میں واقعی خوش ہوں۔ ارے نصرین مٹھائیاں جلدی سے لائیں۔