وہ دونوں میرے بارے میں کیا ذکر کر رہے تھے ...
وہی چیزیں جو انہوں نے مجھ سے آپ کے بارے میں کہا ہے۔
ڈاکٹر ، میں نے آپ کو اپنی پوری صورتحال بتائی ہے۔
میں اس بچے کو برداشت نہیں کرسکتا۔ براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں نے جو کہا اس پر میں شرمندہ ہوں۔
لیکن آپ کو فالک کو بھی سمجھنے کی ضرورت ہے۔ وہ چھوٹی چھوٹی چیزوں پر زیادتی کرتی ہے۔
وہ پہاڑوں کو مولہیلز سے باہر بناتی ہے۔
ہر شوہر اور بیوی کو سمجھوتہ کرنا چاہئے۔
فلاک کسی ایک چیز پر سمجھوتہ نہیں کرتا ہے۔
میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ میں بہن عالیہ اور بھائی توقیر کے سامنے کتنا شرمندہ تھا
کبیر ، جب آپ اسے اس پیشے میں جانا پسند نہیں کرتے تھے ، تو پھر آپ نے اسے اجازت کیوں دی؟
آپ کو شروع سے ہی انکار کرنا چاہئے تھا۔
آنٹی ، اگر میں ابھی آپ سے کچھ کہتا ہوں تو آپ کو لگتا ہے کہ میں سخت ہو رہا ہوں۔
مجھے نہیں بتاو
مجھے پسند نہیں ہے کہ فلاک اس پیشے میں کام کر رہے ہیں۔ مجھے اس کی ماڈلنگ میں کام کرنا پسند نہیں ہے۔
میں نے فالک کو بتایا کہ اگر وہ کوئی کام کرنا چاہتی ہے تو ، پھر کسی اچھی کمپنی میں سے کسی کو تلاش کریں۔
کوئی دوسری کمپنی کیوں؟ میرا کیوں نہیں؟
اسے ہماری کمپنی میں کام کرنا چاہئے ، اس طرح میں بھی مدد کروں گا۔
اس سے بہتر اور کیا ہوسکتا تھا؟ لیکن فلاک نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
فالک سے پوچھیں کہ اس نے آپ کو یہ کیوں نہیں بتایا۔ اس کی ایک اور عادت ہے ...
وہ چیزوں کو چھپاتی ہے ، یا وہ جھوٹ بولتی ہے۔
اور آنٹی ، میں یہاں اس کے جھوٹ کے بارے میں بات کرنے نہیں آیا تھا۔
لیکن اسے یہ سمجھنے پر مجبور کریں کہ کسی کو زندگی میں سمجھوتہ کرنا ہے ...
ٹھیک ہے میرے پیارے ، فکر نہ کرو۔ میں فالک سے بات کروں گا اور اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے امید تھی کہ آپ مجھے سمجھیں گے۔
آپ کا استقبال ہے۔
مجھے رخصت ہونے دیں ، میری ایک اہم میٹنگ ہے اور مجھے وہاں ہونا پڑے گا ...
الوداعی*
آپ لوگ میرے پاس سرمایہ کاری کے لئے آئے تھے۔ کیا یہ ایسی مس عالیہ کی طرح نہیں ہے؟
یہ ایسا ہی ہے۔ میں وہی تھا جس نے آپ سے پوچھا۔
جب میں نے آپ کے حالات کے مطابق سرمایہ کاری کی ... آپ مجھے سائیڈ لائن کر رہے ہیں؟
یہ بدقسمتی ہے۔
اگر کوئی پریشانی ہوتی تو میں نے ترجیح دی ہوگی کہ آپ نے مجھے بتایا ہوگا۔
میرے خلاف اس طرح کی منصوبہ بندی ... اور مجھے سائیڈ لائن کرنا ...
میرے خلاف پروپیگنڈا بنانا اس آدمی کی نوعیت کے خلاف ہے جس میں میں ہوں۔
ایسی چیز جس کو میں برداشت نہیں کرسکتا۔
یہ برا آداب ہے۔
یہ غیر اخلاقی ہے۔
آپ کیا کر رہے ہیں اس کے بارے میں کیا ...
کیا یہ برا سلوک نہیں ہے؟
ہم وہاں مسئلہ حل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
اور آپ نے آخری لمحے میں وسط میں قدم رکھا اور اس معاملے کو مزید خراب کردیا۔
ہمارے پاس لاکھوں نے حمزہ کے ساتھ سرمایہ کاری کی ہے
اور آپ کے ایک جھوٹ نے ہمیں جہاں سے شروع کیا وہاں سے واپس گھسیٹ لیا ہے۔
آپ کی وجہ سے ، ہم ایک بڑا نقصان برداشت کرسکتے ہیں۔
کاروبار اور جنگ میں سب کچھ منصفانہ ہے۔
اس لمحے آپ نے وہی کیا جو آپ نے ٹھیک سمجھا تھا ... اور میں نے ...
جو میں نے ٹھیک سوچا تھا۔
اس کے علاوہ ، میں نے صرف کچھ چیزوں کا ذکر کیا۔ اگر حمزہ ایک بالغ تاجر تھا ...
پھر کیا وہ میری بات سنتا؟
نہیں ... وہ ایک پختہ تاجر نہیں ہے۔
حمزہ ایک جذباتی اور بے وقوف آدمی ہے۔ اسی لئے وہ برداشت کو برداشت کرتا رہتا ہے۔
میں مایوس ہوں ... ہم اس طرح آگے نہیں بڑھ سکتے۔
آپ ہماری کمپنی کے ممبروں کے بارے میں اس طرح بات نہیں کرسکتے ہیں۔
اگر آپ کو اس کے ساتھ کوئی پریشانی ہے تو پھر یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے۔
ان معاملات کو ہمارے کاروبار میں شامل نہ کریں۔
اگر آپ نے حمزہ سے یہ کہا ہوتا تو پھر یہ بہترین ہوتا۔
آپ اس کے خلاف ایک بھی بات نہیں سننا چاہتے ہیں۔ تب آپ تمام احسان دے رہے تھے۔
مسٹر شیرازی ... میں اس وقت حمزہ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا تھا ...
اوہ واقعی؟
میں نے جو کچھ سنا ہے اس سے مجھے ایسا نہیں لگتا تھا کہ آپ حمزہ کو کسی بھی چیز کو سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
یہ صرف آغاز ہی مسٹر شیرازی ہے ... اگر آپ شروع سے ہی اس طرح کا رویہ استعمال کرتے ہیں ...
تب مجھے افسوس ہے کہ مجھے اگلے بورڈ کے اجلاسوں میں یہ سوال اٹھانا پڑے گا۔
مجھے ان سے درخواست کرنا پڑے گی کہ آپ اپنے حصص کو آپ سے واپس لیں۔
آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔
ابھی آپ کی پوزیشن بہت کمزور ہے۔
حمزہ نے بھی آپ کے ساتھ کام کرنے سے انکار کردیا ہے۔
اور اگر میں آپ کو بھی چھوڑ دیتا ہوں ... اور اگر کچھ پریس ریلیز ہوتے ہیں ...
پھر کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوسکتا ہے؟
آپ دونوں بہت ہوشیار ہیں ، مجھے یقین ہے کہ آپ نقصان برداشت نہیں کرنا چاہتے ہیں۔
ماں کیا ہوا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
آپ دونوں یہاں اتنے سنجیدگی سے کیوں بیٹھے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
آؤ بیٹھو ... ہمیں آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
کس کے بارے میں؟
کبیر آج گھر آئے ...
اس نے ماں سے معافی مانگی اور اسے بتایا کہ وہ اپنی باتوں پر شرمندہ ہے۔
یہ شرم سی بات کے مقابلے میں کچھ نہیں ہے جو انہوں نے میرے ساتھ کیا۔
آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے کہ بہن عالیہ نے مجھے کس طرح ذلیل کیا ، چاہے میں نے آپ کو بتایا۔
کبیر نے ماں کو بتایا کہ اس نے اسے شو کے کاروبار میں کام کرنے سے منع کیا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ لڑائی واقع ہوئی ، لیکن آپ نے کہا کہ اس نے آپ کی اجازت دی۔
میں خواہشات اور زندگی کا حامل انسان ہوں۔
کیا میں اپنی پسند کا کچھ نہیں کرسکتا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ماضی میں کبیر کو کوئی اعتراض نہیں تھا ،
لیکن اب جب بہن عالیہ نے اپنے کان بھرے ہیں ، اس نے اعتراض کرنا شروع کردیا ہے۔
جو کچھ بھی ہو ، ترسیل تک کام نہ کریں۔
وہ یہ کہہ رہا ہے کہ اس لئے کہ وہ آپ سے پیار کرتا ہے اور اس وجہ سے کہ وہ بچے کی فکر کرتا ہے۔
دیکھو ، میرے پیارے ... بہت سارے اتار چڑھاؤ ہیں جو گھر میں پائے جاتے ہیں ...
آپ کو بھی کچھ برداشت کرنا چاہئے۔
میں اور کیا برداشت کروں؟
جب سے میں یہاں آیا ہوں میں کبیر کو روزانہ فون کرتا ہوں ، لیکن وہ جواب نہیں دیتا ہے۔
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں اس رشتے کو کتنا مشکل کرنا چاہتا ہوں ، کبیر نہیں چاہتا ہے۔ وہ پیچھے ہٹ رہا ہے۔
یہاں تک کہ کبیر اور میں اس گھر میں نہ رہیں ہمارے درمیان چیزیں کبھی اچھی نہیں ہوں گی۔
اسی لئے میں نے ایک چیز کا بھی فیصلہ کیا ہے ...
کیا فیصلہ؟
میں اس گھر میں واپس نہیں جاؤں گا۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر کبیر مجھے واپس لے جانا چاہتا ہے تو اسے مجھے دوسرا گھر خریدنا چاہئے۔
مسٹر شیرازی ، میں نے ایک بورڈ میٹنگ کو بلایا ، لیکن ہم کسی وجہ کی وجہ سے ایسا کرنے سے قاصر تھے۔
اگلی بار ہم آپ کو بورڈ ممبر بنائیں گے۔
براہ کرم ، کیا ہوا اس کے بارے میں بھول جاؤ۔ بہن اور میں حمزہ کو پرسکون کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
ایک اور چیز ... ہم نے کبھی بھی آپ کے حصص کو آپ سے واپس لینے کا ارادہ نہیں کیا۔
مجھے بورڈ ممبر بننے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
اور نہ ہی میرے پاس کافی وقت ہے۔
میری توجہ میرا کاروبار ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ مجھے پریشان کریں اور میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
میری پیش کش اب بھی کھڑی ہے ... میں حمزہ کے تمام حصص خریدنے کے لئے تیار ہوں۔
وہ بھی دوگنا قیمت پر۔
اس کے ساتھ ساتھ ، میں حمزہ کی سرمایہ کاری کو واپس کردوں گا۔
مسٹر شیرازی ... ہم فوری طور پر فیصلہ نہیں کرسکتے ، ہمیں وقت کی ضرورت ہوگی۔
در حقیقت ، ہم اپنے بورڈ ممبروں سے بات کریں گے اور ان سے اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔
ہم آپ کو بتائیں گے۔ پیش کش کا شکریہ۔
مس عالیہ ... کبیر تم سے زیادہ ہوشیار ہے۔
ایک علیحدہ مکان کا مطالبہ کرنا میرے لئے غلط نہیں ہے ، یہ میرا حق ہے۔
میں نے اس گھر میں کیا برداشت نہیں کیا؟
میں نے بہن عالیہ کے طنز کو برداشت کیا ہے ...
میں اب تھک گیا ہوں ، میں اب اس کو برداشت نہیں کرسکتا۔
کبیر چاہتا ہے کہ میں بہن عالیہ کی پیروی کروں۔
کیا وہ چاہتا ہے کہ میں اپنی زندگی کٹھ پتلی کی طرح گزاروں؟
میرے پیارے ، ہم یہ نہیں چاہتے؟
ٹھیک ہے ، پھر ماں ...
مجھے اس گھر میں واپس نہ ڈالو۔ میں پھر وہاں نہیں جاؤں گا۔
یہ شیرازی بول رہا ہے ...
کل صبح تمام اخبارات میں ، ایک نیا شائع ہونا چاہئے ...
شائع کریں کہ حمزہ اور کبیر فوڈز کے مابین لڑائی ہے۔
نیز ، یہ بھی شامل کریں کہ وہ دونوں اپنے الگ الگ طریقوں سے جانا چاہتے ہیں۔
مسٹر راحیل کے مختلف کمپنیوں میں یہ تمام حصص کی فائلیں ہیں۔
اس پر ایک نظر ڈالیں۔
یہ کچھ فیکٹری پیپرز ہیں۔ کچھ گھروں ، پلاٹوں اور اپارٹمنٹس سے تعلق رکھتے ہیں ...
جہاں مسٹر راحیل نے سرمایہ کاری کی ہے۔
دیکھو ...
آپ خود ان پر ایک نظر ڈال سکتے ہیں ...
میں ان کی طرف دیکھنے کے لئے ایسی حالت میں نہیں ہوں۔
مسٹر راحیل نے آپ کو اپنی وراثت کے لئے اپنا جانشین بنا دیا ہے۔
اس کے رشتے دار مجھے مقدمہ درج کرنے کی دھمکی دے رہے ہیں۔
میں آپ کو یہ سب بتا رہا ہوں تاکہ آپ جان لیں ...
اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ میرا بیٹا حمزہ کچھ ہی دنوں میں یہاں ہوگا اور وہ اس پر ایک نظر ڈالے گا۔
وہی ہے جو آپ سے بات کرے گا۔
ٹھیک ہے۔ میں نے حمزہ سے بات کی ، انہوں نے کہا کہ وہ ہفتے کے اندر اندر آئے گا۔
مس نازی ، آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے ، کیونکہ اگر یہ عدالت کے باہر حل نہیں ہوا ہے ، تو ہمیں آپ کی ضرورت ہوگی۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ، ہم اسے سنبھال لیں گے ... فکر نہ کریں۔
ان فائلوں کو یہاں چھوڑ دیں ، وہ ان پر ایک نظر ڈالیں گی۔
یقینا
مجھے رخصت ہونے دیں ... جب حمزہ واپس آئے تو مجھے کال کریں۔
ضرور ... میں آپ کو دیکھوں گا۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
ہیلو ، فلاک ... کیا آپ ڈاکٹر کے پاس گئے تھے؟ اس نے کیا کہا؟
اس نے انکار کردیا ... وہ کہہ رہی ہے کہ ایک خطرہ ہے۔
بہت وقت گزر گیا ہے اور اب کچھ نہیں ہوسکتا ہے۔
اگر اسقاط حمل کا انعقاد کیا جاتا ہے تو ، اس سے میری جان خطرے میں پڑ سکتی ہے۔
ماریہ ، تم خاموش کیوں ہو؟ کچھ کہو ...
مجھے کیا کہنا چاہئے؟ آپ نے مجھے ایسی پوزیشن میں ڈال دیا ہے جہاں میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔
فلم کے بارے میں بھول جائیں ، آپ اپنی ریاست میں یہ کام نہیں کرسکیں گے۔
آپ ڈرامہ کے لئے بھی سائن اپ نہیں کرسکتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے آپ کو اپنے کیریئر کو سنجیدگی سے لینے کے لئے کہا تھا ، لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔ کنبہ بعد میں آتا ہے۔
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟ آپ نے مجھے ایک مشکل جگہ پر ڈال دیا ہے۔
آپ وہی ہیں جس نے مجھے مشکل جگہ پر ڈال دیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس سب کا سامنا کرنا کتنا مشکل ہے؟
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ میں آپ کی بے وقوفی کی وجہ سے برداشت کروں گا؟
فالک ... اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ حاملہ ہیں تو ، میں آپ کو کبھی لانچ نہیں کرتا۔
فلاک ، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ نے مجھے کتنا پریشان کیا ہے؟
آپ نے اپنے کیریئر کو اپنے ہاتھوں سے تباہ کردیا ہے۔
اس حمل نے آپ کے کیریئر کو شروع کرنے سے پہلے ہی ایک مکمل روک لیا ہے۔
خدا کی خاطر ماریہ کے لئے ... یہ مت کہو۔
مجھے فکر نہ کرو ...
آپ وہی ہیں جو مجھے پریشان کر رہا ہے۔
اگر میں نے کسی اور پر اتنی محنت کی ہوتی۔
کافی ... میں نے آپ کو فون نہیں کیا ...
مجھے طعنہ دینے کے لئے ... مجھے اس کے لئے ایک حل فراہم کریں۔
دفتر کے ذریعہ آئیں اور ہم وہاں بات کریں گے۔ الوداع!
آپ کا شکریہ۔
یہ لمحہ بہت خوبصورت ہے ، ٹھیک ہے؟ ایک بار جب آپ چلے جائیں گے تو میں افسردہ ہوں گا۔
اگر صرف آپ نہیں جارہے تھے۔
ایک بار پھر اس اداسی کے ساتھ۔
مجھے غمگین ہونے کا پورا حق ہے۔
اگر یہ اہم نہ ہوتا تو میں کبھی نہیں جاتا۔
ماں نے آج مجھے فون کیا ... اس نے فورا. ہی میری موجودگی کا مطالبہ کیا۔
بھائی راحیل کے کاروبار نے بڑے نقصانات برداشت کیے ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ اس میں زیادہ وقت نہیں لگے گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ... اس میں تین یا چار ماہ سے زیادہ کا وقت لگ سکتا ہے۔ میں صرف محتاط ہوں۔
براہ کرم مجھے ڈراؤ نہ ...
میرے لئے خود کو راضی کرنا مشکل تھا۔ میں نے اپنے آپ کو بتایا کہ صرف چار ماہ ہوئے تھے ...
اگر آپ اس سے زیادہ وقت لگاتے ہیں تو میں مر جاؤں گا۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں بہت پریشان ہوں۔ لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟
یہ ایک وسیع پیمانے پر کاروبار ہے اور اس میں سمیٹنے میں وقت لگتا ہے۔
میں پوری کوشش کروں گا کہ ہر چیز کو جلدی سے سمیٹ کر آپ کے پاس واپس آؤں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ جیسے ہی یہ وقت گزرتا ہے ...
میں آپ کو اتنا پیار دوں گا جو آپ کو سب کچھ بھول جائے گا۔
میں آپ کی بہت دیکھ بھال کروں گا ...
آپ حیران ہوں گے کہ کیا ہمیں کبھی بھی شروع کرنے میں کوئی پریشانی ہوئی ہے۔
میں قسم کھاتا ہوں ... شادی کے بعد میں آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں آنے دوں گا۔
رونا بند کرو ... ہر ایک رو رہا ہے۔
فلاک ...
کیا ہوا؟ آپ اس طرح کیوں ہیں؟
واقعی؟ میں اپنی قسمت پر رو رہا ہوں۔
کیا ہوا ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
مجھے ایک فلم کی پیش کش کی گئی ، لیکن میں نے انکار کردیا۔
میری حمل کی وجہ سے۔
میری پیاری بہن ، اتنی پریشان ہونے کی کیا بات ہے؟
آپ نے وہی کیا جو آپ نے ٹھیک سوچا تھا۔ اپنی صحت پر توجہ دیں اور اپنا خیال رکھیں۔
ایک بار جب آپ اس کے ساتھ کام کر لیں تو ، آپ اپنے کیریئر پر توجہ مرکوز کرسکتے ہیں۔
کیا آپ نے کبیر سے بات کی؟
نہیں ... میں نے سارا دن اسے فون کیا ، لیکن اس نے نہیں اٹھایا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایسا کیوں کر رہا ہے۔
میں اسے یہ کیسے سمجھ سکتا ہوں کہ کسی بھی لڑکی کے لئے ، اس کی پہلی ترجیح اس کا کنبہ ہے؟
میں نے فلموں پر کام کرنا چھوڑ دیا ہے ... لیکن وہ مجھ پر یقین نہیں کرتا ہے۔
اگر آپ پیار سے کوشش کرتے ہیں تو وہ آپ پر یقین کرے گا۔
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے ... ہمارے درمیان فاصلہ بڑھتا ہی رہتا ہے۔
بہن عالیہ ہمیں کبھی خوش نہیں ہونے دیں گی۔ وہ ہمیں خوش دیکھنے کے لئے کھڑی نہیں ہوسکتی ہے۔
پچھلے کچھ ہفتوں میں اس گھر میں میرے لئے جہنم تھا۔
وہ ایک جھوٹ بولنے والی عورت ہے ... ایک بھی نہیں کرتا جو اس نے میرے ساتھ کیا ، دشمن کے ساتھ۔
وہ ایسا نہیں لگتا ہے۔
وہ ایسا میٹھا آدمی دکھائی دیتا ہے۔
یہی وہ دکھاتا ہے ... میں اس کا اصل چہرہ جانتا ہوں۔
وہ سب کے سامنے میٹھی کام کرتی ہے۔ لیکن جب ہم تنہا ہوتے ہیں تو وہ صرف مجھ پر زہر دیتی ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ کبیر کی طرح ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بہن عالیہ کے بارے میں جو بھی کہتا ہوں ، وہ جھوٹ ہے؟
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کو بہت سامنا کرنا پڑا ہے۔
کبھی کبھی ... کوئی بھی حقیقت کو قبول نہیں کرسکتا۔
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا آپ کو دن دکھائے ...
جب آپ اس عورت کا اصلی چہرہ دیکھیں۔ جیسے یہ مجھ پر طلوع ہوا۔
کم از کم پھر آپ یہ نہیں سوچیں گے کہ میں آپ سب سے جھوٹ بولتا ہوں۔
میں ماں سے بات کروں گا ، میں اس سے کبیر اور عالیہ سے بات کرنے کو کہوں گا۔
اب آپ کو کچھ برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
آرام کرو ... سو جاؤ ... دیر ہو چکی ہے۔
دیکھو ... مس سلطانہ ... آپ کو ایک غلط فہمی ہے ...
فالک سے بات کریں ... ہم نے اس کے گھر میں کبھی بھی اس کے ساتھ کوئی غلط کام نہیں کیا۔
فلاک ... براہ کرم اسے بتائیں۔
بہن ... اگر ہم اس پر ایک نظر ڈالیں تو مسٹر شیرازی کی تجویز بہت پرکشش ہے۔
لیکن ایک مسئلہ ہے ... مسٹر شیرازی اور حمزہ آنکھ کو نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
ایک دوسرے کے ساتھ ان کی لڑائی میں ...
میں نہیں چاہتا کہ ہماری کمپنی نقصان برداشت کرے۔
شیرازی اتنا وفادار نہیں ہوسکتا جتنا حمزہ ہمارے ساتھ ہے۔
حمزہ ہم پر آنکھیں بند کرکے بھروسہ کرتا ہے اور آپ نے دیکھا ہے کہ شیرازی کیسا ہے۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ ہم شیرازی جیسے آدمی کو اپنے کاروبار سے دور رکھیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
کیا آپ نے اس کے بارے میں حمزہ سے بات کی؟
نہیں ... میں نہیں ... لیکن میں اس سے بات کروں گا ... فکر نہ کرو۔
میں کچھ چیزوں پر ایک نظر ڈالوں گا ... میں آپ کے پاس واپس آؤں گا ... لیکن مجھے بھیج دو۔
کافی بھیجیں۔
میں نے آپ کو کیا بتایا؟ اس شخص پر بھروسہ نہیں کیا جاسکتا۔
کیا ہوا؟
اسے اپنے لئے پڑھیں۔
کوئی بھی شیرازی کے علاوہ یہ ناگوار کام نہیں کرسکتا۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے یہ خبر شائع کی تھی۔
میں یہی بات کر رہا تھا۔ وہ ہمیں اپنی پیش کش پر لے جانے پر مجبور کررہا ہے۔
اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
یہ شخص ہمارے خیال سے زیادہ ہوشیار ہے۔
کیا بات ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
مجھے کاروبار سے الگ کیا پریشانی ہوسکتی ہے؟
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں دیکھ رہا ہوں کہ وہ چیز ہے جس کے بارے میں آپ کو پریشان ہونا چاہئے ...
آپ کو اس کے بارے میں بالکل بھی فکر نہیں ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ...
میں کبیر کے بارے میں بات کر رہا ہوں ...
عالیہ ، فالک پریشان ہے اور وہ اپنے گھر پر ہے۔
کیا آپ کبیر کی پریشانیوں کو نہیں دیکھ سکتے؟
کاروبار کا کوئی خاتمہ نہیں ہے ...
اور زندگی کے مسائل ...
اس پر بھی توجہ مرکوز کرنے کی کوشش کریں۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ آپ صرف وہی ہیں جو اس کی پرواہ کرتے ہیں اور مجھے صرف ہمارے کاروبار سے تعلق ہے۔
وہ میرا اکلوتا بھائی ہے ، کون اس کے بارے میں فکر کرے گا ، اگر میں نہیں؟
ٹھیک ہے پھر ... میں فلاک سے ملوں گا ، آپ کو بھی میرے ساتھ آنا چاہئے۔
ہم فالک کو واپس لائیں گے ... کبیر خوش ہوگا ...
اور آپ کی پریشانیوں کا خاتمہ بھی ہوگا۔
کیا
میں کل کام سے جلدی واپس آؤں گا اور پھر ہم فالک سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔
کیا میں چائے کو بنائے جانے کو کہوں؟
ہاں ، لیکن یہاں اس کی خدمت کے لئے کہیں۔
فالک جھوٹ نہیں بول رہا ہے ... مجھے یقین ہے کہ ہم عالیہ کا جج کرنا غلط تھے۔
فلاک نے یہ سب برداشت کیا اور اس نے ہمیں بتانے نہیں دیا۔
اس نے سوچا کہ اگر وہ خاموش رہی تو سب کچھ خود ہی ٹھیک ہوجائے گا۔
کسی کو یہ احساس نہیں ہوتا ہے کہ جب تک کوئی ڈوبنا شروع نہیں کرتا ہے اس وقت تک کسی کا دم گھٹ رہا ہے۔
جب تک وہ کر سکتی تھی اس نے برداشت کیا۔
اب اس کا صبر ختم ہوچکا ہے اور اس کے پاس ہمیں بتانے کے علاوہ کون سا آپشن ہے؟
اس کے سسرال سے بات کریں ... اس کے علاوہ اس کا مطالبہ غلط نہیں ہے۔
وہ اپنے شوہر کے ساتھ تنہا رہنا چاہتی ہے اور یہ ہر لڑکی کا حق ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ...
اس کے علاوہ کبیر ایک اور مکان برداشت کرسکتا ہے۔ اب چاہے ہم ان سے بات کریں ، یا وہ ہم سے بات کریں ...
آپ کو ایک چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی اور وہ یہ ہے کہ فالک کو ایک علیحدہ گھر فراہم کرنا ہے۔
اسے بھول جاؤ ماں۔
کبیر کبھی بھی اس سے اتفاق نہیں کریں گے۔
کیوں نہیں؟
اگر وہ اپنی زندگی آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا ہے تو اسے یہ کرنا پڑے گا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے ... بہن عالیہ اسے اور بھی مشتعل کردے گی۔
میرے پاس ایک علیحدہ گھر نہیں ہوگا ، اس کے اوپری حصے میں میری زندگی جہنم بن جائے گی۔
میں نے آپ سے فلاک کا وعدہ کیا ہے ...
میں آپ پر مزید ناانصافی عائد کرنے دوں گا۔ آپ نے کافی برداشت کیا ہے!
ماں ... وہ سمجھتے ہیں کہ مجھ پر کوئی ناانصافی نہیں ہوئی ہے۔
اسے بھول جاؤ ... کچھ دن میں مجھے گھر چھوڑ دو ...
میں قبول کروں گا کہ یہ میری قسمت ہے۔
آپ کس طرح کی باتیں کر رہے ہیں؟
بہن ، میں آپ کو یا ماں کی فکر نہیں کرنا چاہتا۔
فلاک ... فالک ...
بہن ، کیا آپ لوگ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ... ہم کسی اہم چیز کی دیکھ بھال کرنے جارہے ہیں۔
کیا یہ آفیشل ڈنر ہے؟
نہیں ، یہ حیرت کی بات ہے ... جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ کو بتاؤں گا ... توقیر آؤ ، ہم دیر سے بھاگ رہے ہیں۔
آپ کو دیر ہو گئی ہے ... جلدی کرو۔
جب ہم واپس آئیں گے تو ہم ملیں گے ... الوداع۔
یہ کیا تعجب ہوسکتا ہے؟
فلاک ... آپ نے صرف ایک ہی ماہر امراض نسواں سے مشورہ کیا ہے۔
میرے خیال میں آپ کی دوسری رائے ہونی چاہئے
میرے دو اچھے دوست ہیں جو امراض نسواں ہیں ، کیا میں ان سے بات کروں؟
کوئی ماریہ نہیں ، اسے چھوڑ دو ... میں کوئی خطرہ مول نہیں لینا چاہتا ہوں۔ اس کے علاوہ ، یہ صرف چند مہینوں کے لئے ہے ...
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ برائے مہربانی میرا ساتھ دیں۔
ٹھیک ہے ... فلک فلم ختم ہوگئی ہے ... آئیے صرف ان اشتہارات کو مکمل کریں جن پر ہم نے دستخط کیے ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
میں کرتا ہوں ...
فلاک ، میں آپ کی مدد کروں گا ، لیکن آپ کو وعدہ کرنا پڑے گا ...
کہ آپ کو اپنے اعداد و شمار کو ڈھیلے نہیں ہونے دینا چاہئے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کے بچے پیدا ہونے کے بعد آپ اپنے آپ پر توجہ مرکوز کرنا چھوڑ دیں۔
جیسے آپ اب ہیں۔ میں اب وہی نظر چاہتا ہوں جو آپ کے پاس ہے۔
اگر یہ تبدیل ہوتا ہے تو ، چاہے میں کتنی ہی کوشش کروں ، کوئی بھی آپ کو کاسٹ نہیں کرے گا۔
نہیں ... میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔ مجھے یہ کیریئر پسند ہے۔
اچھا
میں پروڈکشن ہاؤسز سے بات کروں گا تاکہ ماہ کے اندر زیر التواء ٹہنیاں گولی مار دیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ ایک مہینے کے اندر تمام اشتہارات؟
ہاں ... آپ ایک مہینے میں وزن ڈالیں گے ...
اس کے علاوہ ، میں آپ کے کیریئر کو بچانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ مشکل ہے تو اسے چھوڑ دیں اور گھر پر بیٹھیں۔
مجھے اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ مجھے ایک ہفتہ کے اندر ایک نئی لڑکی مل جائے گی۔
پریشان نہ ہوں ... میں انتظام کروں گا۔ مجھے تاریخیں بتائیں اور میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔
اچھا ... یہ روح ہے جو میں چاہتا ہوں۔
ہم غیر اعلانیہ یہاں آنے پر معذرت خواہ ہیں۔
میں نے توقیر سے ہمارے پہنچنے سے پہلے فون کرنے کو کہا ...
انہوں نے کہا کہ کوئی ضرورت نہیں ہے۔ 
اس نے کہا کہ ہم یہاں آکر اپنی بہو کو واپس لے جائیں گے۔
فلاک ، آپ کیسے ہیں؟
کبیر ساتھ کیوں نہیں آیا؟
نہیں ... اسے نہیں معلوم کہ ہم یہاں ہیں۔ توقیر کبیر کو حیرت میں ڈالنا چاہتا تھا ...
ہم اسے بتائے بغیر یہاں آئے تھے۔
بہن ...
تم کہاں جارہے ہو براہ کرم یہاں بیٹھیں۔
فالک یہاں تھوڑی دیر کے لئے رہا ہے اور ہم اسے واپس لینے کے لئے حاضر ہیں۔
براہ کرم وہاں جو بھی تنازعہ ہے اسے ختم کریں۔
اس کے علاوہ ... لڑکیاں اپنے والدین کے گھر نہیں ہونی چاہئیں ، انہیں ہونا چاہئے ...
اس کے شوہر کے ساتھ۔
بالکل ... براہ کرم ہمارے ساتھ فلاک بھیجیں۔
عالیہ نے فالک کے لئے ایک چھوٹی پارٹی کا اہتمام کیا ہے ... تو براہ کرم ...
ماں اور میں آپ سے ملنا چاہتے تھے۔
اس سے پہلے کہ ہم آپ کے پاس فالک کو واپس بھیج دیں ، ہمیں اپنی کچھ چیزیں صاف کرنے کی ضرورت ہے ...
ضرور ، یہ کیا ہے؟
میں آپ لوگوں کے ساتھ فلاک نہیں بھیج سکتا۔
کیوں؟ کیوں نہیں؟ 
کابیر نے جو بھی کہا وہ غصے سے باہر تھا اور اس عالیہ کے لئے اور میں معذرت چاہتا ہوں۔
ہم یہاں فالک کو واپس لانے کی بہت امید کے ساتھ آئے ہیں۔
اگر آپ فالک کو اپنے ساتھ واپس لے جانا چاہتے ہیں تو پھر کبیر سے اس کے لئے ایک علیحدہ گھر خریدنے کو کہیں۔
میں فالک کو دوبارہ اس گھر پر واپس نہیں بھیجوں گا۔
میری بیٹی مجھ پر بوجھ نہیں ہے ،
تم کیا کہہ رہے ہو اگر ہم نے غلطی کی ہے تو براہ کرم ہمیں معاف کردیں۔
مجھے کتنی چیزوں کو معاف کرنا چاہئے؟ 
میں نے اپنی بیٹی سے آپ کے گھر میں شادی کی ، یہ سوچ کر کہ آپ تعلیم یافتہ لوگ ہیں۔
میں نے سوچا کہ آپ میری بیٹی کو پسند کریں گے ...
میں نے یہ بھی نہیں سوچا تھا کہ چیزیں آپ کے گھر میں فالک کے لئے اتنی ناانصافی اور ظالمانہ ہوں گی۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
اس پر کون سا ظلم و ستم مسلط کیا گیا ہے؟ 
ہم نے ہمیشہ ایک بیٹی کی طرح فالک کے ساتھ سلوک کیا ہے۔
ہم نے اس کے ساتھ کبھی برا سلوک نہیں کیا۔
اگر آپ نے اس کے ساتھ بیٹی کی طرح سلوک کیا ہوتا ...
تب آپ کبیر سے اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہتے۔
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میرا فیصلہ کیا ہے ...
فلاک اس گھر کے اندر نہیں جائے گا ... 
فالک تب ہی چلے جائیں گے جب کبیر اسے دوسرا گھر خریدے گا ...
مجھے یہ واضح کرنے دو ...
 میری بیٹی مجھ پر بوجھ نہیں ہے
دیکھو ... مس سلطانہ آپ کو غلط ہے۔ 
فالک سے پوچھیں ... ہم اس گھر میں کبھی بھی فلاک سے ناانصافی نہیں کرتے ہیں۔
فلاک ، براہ کرم انہیں بتائیں۔
عالیہ ... اس سے ناراض نہ ہوں ...
ایک علیحدہ گھر رکھنا فلاک کا حق ہے۔
کوشش کریں اور سمجھیں ... ایک دن یا دوسرے کو آپ کو اپنے بھائی سے الگ ہونا پڑے گا
دنیا اسی طرح کام کرتی ہے ... ہر ایک ایک نہ کسی مقام پر رخصت ہوتا ہے۔ 
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس کے ساتھ خوبصورتی سے نمٹنا چاہئے۔
کم از کم اس طرح آپ اپنے بھائی کے ساتھ اپنے تعلقات کو بچائیں گے۔ 
اس کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
ماں میں تھک گیا ہوں ، میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
میں آپ کے لئے چائے بناتا ہوں۔
ضرورت نہیں ... براہ کرم ہمیں رخصت ہونے دیں۔
آپ نے جو کہا وہ ٹھیک تھا۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ یہ لوگ کس طرح کے جھوٹے ہیں؟
پہلے ، انہوں نے اس گھر میں میری زندگی کو جہنم بنایا 
اور اب وہ مجھے واپس لے گئے ہیں جیسے وہ میرے کنبے ہیں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے ہمیں بتایا ... آپ نے ہماری آنکھیں کھولیں ، بصورت دیگر ، ہم کیسے جانتے ہوں گے؟
ہمارا فیصلہ درست ہے ، آپ وہاں واپس نہیں آئیں گے۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ... آج جو کچھ ہوا وہ ...
وہ اس کو بڑھا چڑھا کر پیش کریں گے اور کبیر کو بتائیں گے۔
وہ پہلے ہی مجھ سے ناراض ہے اور اب معاملات خراب ہوجائیں گے۔
پریشان نہ ہوں ... اگر عالیہ وہ ماں کرتی ہے اور میں اسے سنبھالیں گے۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے ... ٹھیک ہے؟
مجھے دیکھو ...
آرام ... ٹھیک ہے؟
میں اب بھی اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ 
ہم نے اس پر کیا ظلم کیا؟
خداوند جانتا ہے کہ اس نے اپنے کنبے کو کیا بتایا۔
جس طرح سے اس نے آپ کو اور کبیر کو میرے خلاف موڑنے کی کوشش کی ...
تم نے اس کی بات نہیں سنی۔ ظاہر ہے ، وہ اس کے کنبے ہیں ...
انہوں نے جو کچھ بھی کہا اس پر یقین کیا۔
ابھی کبیر کو فون کریں اور اس سے میری بات سننے کو کہیں۔
توقیر ... کبیر سے اس کا تذکرہ نہ کریں ... 
اسے یہ تک نہیں معلوم کہ ہم وہاں فالک کو واپس لانے کے لئے گئے تھے۔
وہ پہلے ہی پریشان ہے ، اسے بتانے سے معاملات خراب ہوجائیں گے۔
عالیہ ، مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ میں کتنا ناراض ہوں۔
توقیر ... اپنے غصے کو تھوک دیں۔
میں کیسے کر سکتا ہوں؟
ہم اسے محبت کے ساتھ لانے کے لئے وہاں گئے تھے اور انہوں نے ہماری بے عزتی کی۔ 
اس طرح ہم سے ہم سے بات کرنے کی ہمت کیسے ہوئی۔
کیا آپ یہاں کبیر کو بلا رہے ہیں ، یا مجھے اس کے پاس جانا چاہئے؟
ٹھیک ہے ... کم از کم اپنے غصے کو پرسکون کرنے کی کوشش کریں۔
کیا بات ہے ، بہن؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
کبیر یہ کچھ بھی نہیں ہے ... چھوڑ دو ... میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
گلے
ہم ابھی بات کریں گے۔