براہ کرم جلد ہی ٹھیک ہو جائیں۔ اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں زندہ نہیں رہ سکوں گا۔
براہ کرم خود تحریر کریں۔ اگر آپ ہمت سے محروم ہوجاتے ہیں تو میں بکھر جاؤں گا۔
میری بہت ہمت ہے اور اس سے زیادہ میں خدا پر بھروسہ کرتا ہوں۔
وہ کبھی بھی میرے گھر کو بکھرنے نہیں دے گا۔
ہفسا کو رو رہا ہے۔
فلک اس کے ساتھ ہے۔ فکر نہ کرو وہ اسے سنبھال لے گی۔
براہ کرم دعا کریں ..
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ براہ کرم باہر آئیں۔ آو
ہاں فلاک؟
تم کیا کر رہے ہو
یہاں کچھ بھی نہیں میں زکیہ کو پرانے کپڑے دے رہا ہوں۔
تم یہ کپڑے کیوں دے رہے ہو؟ آپ نے یہ صرف ایک بار دو بار پہنا ہوگا۔
ہاں لیکن اصل میں حمزہ نے ایسا ہی کہا۔ میری منگنی کے بعد میں نے تقریبا ten دس بار خریداری کی
تو اس نے کہا کہ مجھے تمام پرانے کپڑے دوں اور صرف نیا پہننا چاہئے۔
ہم نے بہت خریداری کی ہے اور پھر بھی حمزہ تھک نہیں جاتا ہے۔ میں کرتا ہوں۔
تم مجھے بتائیں کہ آپ ابھی تک کیوں نہیں سو رہے ہیں؟
مجھے اپنی زندگی میں کوئی آرام نہیں ہے۔ میں ابھی اسپتال سے واپس آیا ہوں۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بھائی توقیر اسپتال میں ہیں۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔
ہاں ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اس نے معمولی حملہ کیا تھا لیکن اب وہ ٹھیک ہے۔
خدا اسے صحت عطا کرے۔
آپ جانتے ہیں کہ میں اس بارے میں سوچ کر بہت پریشان تھا کہ آیا ہم اسے حمزہ کی ڈنر پارٹی میں جگہ بنا سکیں گے یا نہیں۔
ہمارے پاس ایک ہفتہ کا وقت ہے۔ اس وقت تک وہ بہتر ہوگا ، فکر نہ کرو۔
میں آپ کو کچھ دکھانا چاہتا ہوں ، انتظار کرو۔
یہاں .. ایک منٹ۔
یہاں یہ دیکھو۔ یہ ہیرے ہیں۔ حمزہ یہ میرے لئے دبئی سے لایا تھا۔
یہ اچھا ہے۔
ہاں یہ اچھا ہے۔
دراصل حمزہ مجھے بہت خراب کرتا ہے ، فالک۔
ٹھیک ہے ، نوال ، میں تھکا ہوا ہوں۔ ہم کل بات کریں گے۔ میں سو رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔
الوداع
میں تمہیں کچھ کھانے کے ل. لے جاؤں گا۔
براہ کرم آرام کریں۔ آپ ساری رات اسپتال میں رہتے تھے۔ میں کھانا پکاتا ہوں۔
فلاک ٹھیک ہے۔
عالیہ جاکر خود چیزوں کو دیکھیں۔ فلاک رہنے دو
اور ہافسا کہاں ہے؟
میں نے اسے کھانا دیا۔ وہ سو رہی ہے۔
میں آرام کرنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم لائٹس بند کردیں۔
براہ کرم آگے بڑھیں ، ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
یہ اچھا ہے۔ نازی اور اس کے بچوں کو ان کے ویزا کی مہر کی ضرورت ہے اور اگلے مہینے بچوں کے امتحانات ہوں گے۔
ہوسکتا ہے کہ ان کی تھوڑی تاخیر ہو۔
ٹھیک ہے۔ جیسا کہ آپ بہتر سمجھتے ہیں۔
حمزہ اور میں سب کچھ جلدی سے کرنا چاہتے تھے لیکن وہ اس کی اکلوتی بہن ہے
اور آپ جانتے ہیں کہ بہنوں کے بھائی کی شادی کے لئے کتنے خواب ہیں۔
وہ منگنی کے لئے نہیں آسکتی تھی اور اب شادی اس کے بغیر سوال سے باہر ہے۔
ہاں یقینا میں سمجھ گیا ہوں۔
میں نے نوال سے آہستہ آہستہ تیاری شروع کرنے کو کہا ہے۔
وہ سب کچھ کروانے میں ڈیڑھ ماہ لگے گی۔
اور پھر بھی ہمارے پاس آخری دن کچھ کرنا پڑے گا۔
یہ بہت اچھا ہے۔ در حقیقت میں حمزہ کو شادی کے لباس کے لئے بتاؤں گا ،
اسے اس کے لئے آرڈر دینا چاہئے۔ ہم کام کروائیں گے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
آپ کو نوال کو ساتھ لانا چاہئے تھا۔ گھر کے آس پاس ہونے پر گھر ہلکا ہوجاتا ہے۔
میں اسے لاتا لیکن چونکہ اس نے نیا کام شروع کیا ہے ، وہ مصروف ہے۔
یہ اچھا ہے۔ یہ اچھی بات ہے کہ وہ گھر میں بیکار رہنے کی بجائے کام کرتی ہے۔
براہ کرم کچھ ہے۔
یقینا میں کروں گا۔
مسٹر عارف ابھی یہاں نہیں ہیں۔ اسے یہاں ہونا پڑا۔ میں اسے آس پاس نہیں دیکھ سکتا۔
جناب ، میں فون کرنا چاہتا تھا اور تصدیق کرنا چاہتا تھا لیکن اس کا نمبر بند تھا۔
نمبر بند ہے؟
کیا چیک صاف ہیں؟
ہاں جناب ، انہیں کل صاف کردیا گیا تھا۔
پھر کیا مسئلہ ہے؟ اس کے ساتھ اس کا سائٹ کا دورہ تھا اور اس کا نمبر کبھی بند نہیں ہوتا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے ، آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔
حماد؟ ہم نے مسٹر عرف سے ملاقات کی۔
ہم اسے فون کرنے کی کوشش کر رہے ہیں لیکن اس کا نمبر بند ہے۔ اسے کال کریں اور معلوم کریں۔
ہاں مجھے بتاؤ؟
وہ دبئی گیا؟ اچانک
یہ کیسے ممکن ہے؟ ہم نے ایک میٹنگ کی۔
کیا؟
کب؟ تم ہم کیا کہہ رہے ہو؟
آپ نے کہا کہ وہ بہت اچھے لوگ ہیں۔ قابل اعتماد
حماد میں نے اسے 50 ملین کی ادائیگی کی۔ اس نے کل اپنے چیک صاف کردیئے۔
لیکن آپ انہیں اچھی طرح جانتے تھے۔ حماد آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اب کیا کرنا ہے۔ ٹھیک ہے۔ ہینگ اپ۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
میں حماد پر کس طرح اعتماد کرسکتا ہوں؟
خدا ٹاکر کو صحت دے۔
کیا اس سے پہلے اس کا حملہ ہوا ہے؟
نہیں یہ پہلی بار ہے۔
میں خود بہت پریشان تھا۔
ہم بات کر رہے تھے اور اسے یہ تکلیف ہوئی۔
اس کا رنگ پیلا ہونے لگا۔
تو ڈاکٹروں نے کیا کہا ہے؟
ڈاکٹر کہہ رہے ہیں کہ اس پر دباؤ پڑا ہے۔
آج کی بیماریاں اس طرح ہیں۔ وہ ایک شخص کو اندر سے کمزور بناتے ہیں اور ہم کبھی نہیں جانتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
اور کچھ بیماریاں ہیں جو ہم خود حاصل کرتے ہیں۔
وہ نادانستہ طور پر غلطیاں کرتا ہے اور پھر ہمیں تکلیف اٹھانا پڑتی ہے۔
ہیلو
ہیلو آپ کیسے پیارے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ معاف کیجئے.
ٹھیک ہے ، عالیہ ، براہ کرم ہمیں رخصت ہونے دیں۔
اوہ نہیں۔ براہ کرم آپ کے جانے سے پہلے کھائیں۔ میں رات کا کھانا شروع کروں گا۔
نہیں ، ہم بھوکے نہیں ہیں۔ ہم بھائی ٹوکئیر کے بعد پوچھنے آئے تھے۔ اس کا خیال رکھنا۔
اپنے آپ کو بھی دیکھ بھال کریں۔
میں واقعی میں آپ کے آنے کی تعریف کرتا ہوں۔ آپ کا شکریہ۔
خدا آپ کو طاقت عطا کرے۔
کبیر ، آپ ابھی تک نہیں بدلا؟
کبیر؟
کیا ہوا؟ آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
کچھ نہیں۔
میں پریشان نہیں ہوں۔ تم مجھے بتاو۔
مجھے نہیں بتاو۔ میں نے آپ کو کبھی ایسا کبھی نہیں دیکھا۔
ہاں میں نے ایک کاروبار میں سرمایہ کاری کی تھی۔
وہ دھوکہ دہی نکلا۔
کیا؟ وہ آپ کا دوست تھا۔
کمپنی کسی اور کی تھی۔ میں اور میرے دوست نے مل کر سرمایہ کاری کی۔
اوہ .. فراڈ .. کتنا پیسہ تھا؟
50 ملین؟
اوہ خدا۔
فالک .. بھائی ٹوکئیر سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔
آپ کو اس کی حالت معلوم ہے۔
وہ بیکار پریشان ہوگا۔
یہ پوشیدہ چیز نہیں ہے۔ اسے ایک دن یا دوسرا مل جائے گا۔
تب ہم اس کے بارے میں دیکھیں گے
لیکن ابھی اس سے کچھ بھی ذکر نہ کریں۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ میری وجہ سے پریشان رہے۔
توقف ، آپ نے کیا سوچا ہے؟
کس کے بارے میں؟
کیا آپ کبیر کو فالک کے بارے میں بتائیں گے؟
اسے سچائی کا پتہ ہونا چاہئے۔
گھر میں جو بھی ہو رہا تھا ، فالک اس کا ذمہ دار تھا۔ مجھے نہیں۔
عالیہ کیا آپ کو آخری بار یاد ہے جب فالک گھر چھوڑ گیا؟
یاد رکھنا کابیر کیسا تھا۔
مجھے ڈر ہے کہ اگر میں اسے سچ بتاتا ہوں تو وہ سچائی برداشت نہیں کر سکے گا۔
وہ پہلے ہی میری وجہ سے پریشان ہے
اور واضح طور پر بات کرتے ہوئے ، میں اب اسے پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
تم جانتے ہو کہ میں اس سے کتنا پیار کرتا ہوں۔ وہ کتنا پیارا ہے وہ میرے لئے ہے۔
عالیہ میں اسے کسی ایسے امتحان میں نہیں رکھنا چاہتا جس کے لئے وہ پہلے ہی نمودار ہوا ہے۔ مجھے افسوس ہے۔
لیکن اسے ایک دن یا دوسرے دن سچائی مل جائے گی۔
تب آپ کیا جواب دیں گے؟
وہ سوال کرے گا۔ وہ ہم سے پوچھے گا کہ جب ہم حقیقت جانتے ہیں تو ہم نے اسے کیوں نہیں بتایا۔
پھر آپ کیا کہیں گے؟ کیا آپ کے پاس کوئی جواب ہے؟
عالیہ آپ کو یہ سمجھنا ہوگا۔
کبیر کی شادی شدہ زندگی تباہ ہوجائے گی۔
فلاک جھوٹا اور دھوکہ دہی ہے۔ وہ اس گھر کی امن کو ختم کرنا چاہتی تھی۔ اس نے مجھے دکھانے کے لئے بہت کچھ کیا۔
اور اب جب آپ اس کی سچائی کو جانتے ہو تو آپ اسے جانے دینا چاہتے ہیں؟
کبیر ، ہمارے لئے بہت پیارے ہیں اور اسی وجہ سے ہم جانتے ہیں کہ وہ فالک جیسی لڑکی کا مستحق نہیں ہے۔
کیا تم جانتے ہو ،
غلط کو غلط قرار نہ دینا بھی غلط ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ بتانا نہیں چاہتے ہیں تو پھر ایسا نہ کریں۔
جہاں میری بہت حد تک توہین کی گئی ہے ، ہم دیکھ سکتے ہیں کہ اگر ہم خاموش رہیں تو یہ کیسے چلتا ہے۔ لیکن یہ یاد رکھیں۔
فلاک کبھی بھی اپنے طرز عمل کو بہتر نہیں کرے گا۔ وہ کبیر کی زندگی کو جہنم بنائے گی۔
کبیر۔
میں کیسے دیکھوں؟
حیرت انگیز
اس سے پہلے آپ کے پاس یہ ہار نہیں تھا۔
ہاں مجھے ایک نیا مل گیا۔ کیا یہ خوبصورت ہے؟
فلاک ، کیا تم پاگل ہو؟
یہ ایک ہیرے کا ہار ہے۔
اتنا مہنگا ہار خریدنے سے پہلے آپ سے مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
اگر میں آپ سے پوچھتا تو کیا آپ ہاں کہتے؟ مجھے یہ پسند آیا لہذا میں نے اسے خریدا۔
ظاہر ہے۔
فلاک میں نے آپ کو اپنے کاروبار میں ہونے والے نقصان کے بارے میں بتایا تھا اور میں نے آپ کو اپنے اکاؤنٹ میں موجود رقم سے محتاط رہنے کے لئے کہا تھا۔ مجھے برے اوقات میں اس کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
اور پھر بھی آپ نے مجھ سے پوچھے بغیر اتنا مہنگا ہار خریدا۔ یہ حماقت کی حد ہے۔
کبیر کیا میں اپنی پسند کے مطابق کچھ نہیں کرسکتا؟
کیا مجھے آپ سے سب کچھ طلب کرنا پڑے گا؟
اگر میں نے اپنی پسند کی کوئی چیز خریدی تو کیا ہے؟
فلاک ، ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں گے ، ایک بار جب ہم واپس آجائیں گے۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں کبیر۔ آپ نے میرا موڈ خراب کردیا۔
میں اپنی پسند کی کوئی چیز نہیں خرید سکتا اور آپ مجھے پسند کی کوئی چیز نہیں مل پائیں گے۔
یہ وہ زندگی نہیں ہے جس کے بارے میں آپ نے مجھے خواب دکھائے۔
اتنے جذباتی مت بنو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ جانے دو۔
میں کہیں نہیں جانا چاہتا۔ آپ جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ مجھے افسوس ہے۔ میں بہت بدتمیز تھا۔
وہ انتظار کر رہے ہیں۔ براہ کرم چلیں۔ جانے دو۔
تم کہاں ہو آپ ابھی یہاں نہیں ہیں۔
دیکھو ، وہ پہلے ہی وہاں موجود ہیں۔
جانے دو۔ وہ انتظار کر رہے ہیں۔
سب کو سلام۔ میری منگیتر ، نوال سے ملو۔
میری محبت ، میری روح ساتھی۔
ہم طویل عرصے سے ایک دوسرے کو جانتے ہیں۔ ہم نے ایک ساتھ کالج میں تعلیم حاصل کی۔
لیکن ہم تھوڑی دیر کے لئے الگ ہوگئے۔
فلاک ، آپ یہاں اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
میں ٹھیک نہیں ہوں ، اسی لئے۔
آؤ ، سب سے بات کرنے دو۔ لوگوں سے ملو۔ آپ یہاں بیٹھے بور ہو جائیں گے۔
براہ کرم آگے بڑھیں۔ میں ابھی نہیں آرہا ہوں۔
نوال .. میں چاہتا ہوں کہ آپ کسی سے ملیں۔
ٹھیک ہے۔ مجھے دو منٹ دو۔
ٹھیک ہے۔
کبیر؟
معاف کیجئے.
ہاں؟
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا فالک؟ اتنی جلدی
اگر ہم پارٹی چھوڑ دیتے ہیں تو حمزہ اور نوال کیا سوچیں گے؟
مجھے کوئی پرواہ نہیں ہے کہ کوئی کیا سوچتا ہے۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ کیا آپ آرہے ہیں یا مجھے چھوڑنا چاہئے؟
فلاک
آپ ایک منظر کیوں بنا رہے ہیں؟
لوگ دیکھ رہے ہیں۔ رکو ، ہم تھوڑی دیر میں جائیں گے۔
فلاک .. فلاک .. آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ ایک منظر کیوں بنا رہے ہیں؟
کبیر میں واقعی میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں چکر آ رہا ہوں۔ میں اب بیٹھ نہیں سکتا۔
اگر آپ چاہیں تو آپ قیام کریں۔ مجھے ایک ٹیکسی حاصل کریں۔ میں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ جانے دو۔
نوال ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مجھے کہیں بھی فلاک یا کبیر نہیں مل سکتا۔ میں نے فون کرنے کی کوشش کی ہے لیکن کوئی جواب نہیں دے رہا ہے۔
وہ کہیں کہیں ہوں گے۔ میں کسی سے پوچھوں گا ، وہ دیکھیں گے۔
اگر آپ کو یہ سب کرنا تھا تو آپ کو وہاں نہیں جانا چاہئے تھا۔
یہ میرے لئے فالک کے لئے بہت شرمناک تھا ، پارٹی کو سب کے سامنے چھوڑ کر۔
کبیر نے آپ کو نہیں دیکھا ، میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا۔
فالک بہانے مت بنائیں۔ آپ پہلی جگہ نہیں جانا چاہتے تھے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ ایسا ہی ہے تو ، ہو جائے۔
فلاک ، حمزہ اور نوال ہمارے بارے میں کیا سوچیں گے؟
یہ بہت شرمناک تھا۔ میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ آپ کے کام کے بعد میں کتنا شرمندہ ہوں۔
ٹھیک ہے۔ آپ میرے سوا ہر ایک کی پرواہ کرتے ہیں۔
چونکہ یہ کبیر ہے ، میں نے آپ کو آنے کو نہیں کہا۔ آپ خود آئے تھے۔ اوہ خدا ، میرا سر ..
نیا ڈرامہ۔
ہیلو
ہیلو کل رات آپ کا کھانا کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا۔
کیا فلاک اور کبیر آئے تھے؟
ہاں وہ تھوڑی دیر کے لئے آئے تھے لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ وہاں سے چلے گئے ہیں۔ انہوں نے یہاں تک نہیں بتایا۔
آپ نے بھی نہیں پوچھا۔
میں نے بہت ہی بار فالک کو فون کیا لیکن اس نے جواب نہیں دیا۔
یہ حیرت کی بات ہے۔
وہ عجیب سلوک کر رہی تھی۔ وہ تنہا بیٹھی تھی۔ برائے مہربانی پوچھیں۔
ان کے مابین کچھ ہوا ہوگا۔
میں پوچھوں گا۔ فکر نہ کرو۔ ناشتہ کریں۔
ماں مجھے تھوڑی دیر ہو جاؤں گی۔ حمزہ نے کہا کہ ہم دلہن کے لباس کے لئے ڈیزائنر سے ملاقات کریں گے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
ٹھیک ہے ، براہ کرم فالک کو کال کریں اور اسے سمجھیں۔
میں کروں گا۔ آپ نے اپنا ناشتہ کیا ہے۔
نہیں۔ صرف ایک سیب۔
الوداع خیال رکھنا عزیز۔
ٹوکیر؟ ہاں؟
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
پوچھیں۔
کیا آپ نے کبیر سے فالک کے بارے میں بات کی؟
نہیں کیوں؟
میرے خیال میں ان دونوں کی ایک دلیل ہے۔
کل رات یہ دونوں خراب موڈ میں تھے۔ میں نے دیکھا۔
میں نے سوچا کہ آپ نے کبیر کو فالک کے بارے میں بتایا۔
میں نے کچھ اور نہیں کہا۔
ویسے آپ کیسے جانتے تھے کہ فالک سلطانہ کی اپنی بیٹی نہیں بلکہ ایک گود لینے والا بچہ نہیں ہے؟
میں اکٹھے ہوکر گیا۔ فریہا ، سلطانہ کی بہنوئی بھی وہاں تھی۔ مجھے وہاں پتہ چلا لیکن ،
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کبیر کو نہیں بتانا چاہتے ہیں پھر کیوں پوچھیں؟
بالکل اسی طرح
آپ کے پیروں کے نیچے کی زمین کو ختم ہونے میں وقت نہیں لگے گا
اگر میں آپ کو قوانین میں بتاتا ہوں کہ آپ سلطانہ کی گود لینے والی بیٹی ہیں۔
آپ کو کیسے معلوم تھا کہ فلاک سلطانہ کی گود لینے والی بیٹی ہے؟
میں ایک ساتھ مل کر گیا جہاں سلطانہ کی بہن ، فریہ وہاں تھی۔
فلاک؟ کیا ہوا؟
کبیر ..
فلاک؟ فلاک؟ کیا ہوا؟
مجھے چکر آ گیا۔
آو اندر آؤ۔
اچانک کیا ہوا؟
بیٹھ جائیں۔
تم کیوں رو رہے ہو؟ یہ کیا ہے؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں مر جاؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو اس کے بارے میں نہ سوچیں۔ تم ٹھیک ہو حقیقت میں ،
آپ کو آرام کرنا چاہئے ، آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔ کچھ پانی پیئے۔
تم کہاں جارہے ہو
میں ڈاکٹر کو فون کر رہا ہوں۔
براہ کرم میرے ساتھ بیٹھیں ، میں ٹھیک ہوں گا۔
اگر کبیر کو آپ کی سچائی کا پتہ چل جاتا ہے تو ، آپ کو فلک کا کیا ہوگا؟
سنو؟
ہاں؟
کبیر کہاں ہے؟
وہ عالیہ کے کمرے میں ہے۔ وہ ٹوکئیر سے بات کر رہا تھا۔
وہ کیا بات کر رہے تھے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں انہیں پانی دینے گیا تھا لیکن میں نے توجہ نہیں دی۔
کھو جاؤ۔ مجھے اپنا چہرہ نہ دکھائیں۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اگر ٹوکئیر اسے میرے بارے میں بتاتا ہے .. میرے ساتھ کیا ہوگا؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اوہ خدا ..
کبیر؟ آپ کہاں تھے؟
میں توقیر کے کمرے میں تھا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔ سب اچھا ہے۔
کبیر ، کیا آپ مجھے کہیں باہر لے جاسکتے ہیں؟ مجھے یہاں دم گھٹنے کا احساس ہے۔ کیا ہم جاسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے۔ جانے دو۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ توقیر کے ساتھ کیا گفتگو کر رہے تھے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔ ہم صرف کاروبار پر تبادلہ خیال کر رہے تھے ، اور کیا؟
آپ مجھے بتائیں ، کیا آپ کے پاس آئس کریم ہوگی؟
اچھا خیال
پھر جانے دیتا ہے۔
مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ اگر کبیر کو پتہ چلا تو وہ میرا احترام کرنا چھوڑ دے گا۔
میں عالیہ کو اتنی آسانی سے ختم کرنے نہیں دوں گا۔
یہ اچھی بات ہے کہ آپ نے عالیہ کے کمرے میں ناشتہ لیا۔ اب ہر ایک کا دل واضح ہے۔
میں ہمیشہ ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔ ہوسکتا ہے کہ اسے غلط فہمی ہو۔
یہ اچھا ہے۔ تمام غلط فہمیوں کو صاف کردیا گیا ہے۔
مجھے کام کے لئے دیر ہو رہی ہے۔ میں تمہیں آپ کی ماں کے پاس چھوڑ دوں گا۔
عالیہ ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
دیکھو ، مجھے دیر ہو رہی ہے ، جب میں کام سے واپس آؤں گا تو میں آپ سے بات کروں گا۔
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
میں پریشان کیوں ہوں گا؟
پھر تم مجھ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟ میں دیکھ رہا ہوں کہ آپ مجھے نظرانداز کررہے ہیں۔
میں نے صبح بھی دیکھا۔ آپ اور توقیر مجھ سے بات کرنے سے گریز کرتے ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ آپ غلطی سے ہیں۔
عالیہ ، میں نے جو کچھ کیا اس پر مجھے شرم آتی ہے۔
میں نے آپ کے ساتھ غلط کیا۔ مجھے اب احساس ہو گیا ہے۔
 خدا جانتا ہے کہ میں نے آپ سے کیا کہا۔ میں بہت بیمار تھا۔ مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
کیا آپ مجھے معاف کردیں گے؟ آپ اپنی پسند کے مطابق مجھے سزا دے سکتے ہیں۔ میں نے بہت ساری غلطیاں کی ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے آپ کے خلاف کیا تھا۔ تم بہت اچھے ہو 
آپ نے کبھی بھی میرے خلاف کبیر سے شکایت نہیں کی۔
نہ ہی آپ نے توقف کو کچھ نہیں کہا۔ 
آپ کا دل صاف تھا۔ میں ایک نچلی زندگی تھا۔
براہ کرم مجھے اپنی چھوٹی بہن کی طرح سوچتے ہوئے مجھے معاف کردیں۔
فلاک ..
آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے۔ میں خوش ہوں۔
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی چھوٹی بہن سمجھا ہے۔ میں نے آپ سے کبھی نفرت نہیں کی۔ 
سچ پوچھیں تو ، جو کچھ بھی آپ نے کہا ، مجھے تکلیف دو۔
میں جانتا ہوں۔ اسی لئے میں معافی مانگ رہا ہوں کہ ایسا پھر کبھی نہیں ہوگا۔ 
میں نے تمہیں تکلیف دی۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
خدا نے آپ کا دل بدلا ہے ، یہ بہت اچھا ہے۔ کیا تم جانتے ہو؟
توقیر کہتے تھے کہ فلاک ایک دن سمجھ جائے گا اور میں نے کبھی اس پر یقین نہیں کیا۔
لیکن میں غلط تھا۔ توقیر ٹھیک ہے۔
 خدا کسی کو بھی ، کہیں بھی ، کسی بھی وقت ، کسی کو بھی دل کی تبدیلی دے سکتا ہے۔
کیا تم نے مجھے معاف کیا؟
مجھے ابتدا ہی سے سمجھنا چاہئے تھا۔ 
ہم پرامن طور پر زندہ رہتے۔ کچھ نہیں ہوتا۔
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ محبت سب کچھ بدل سکتی ہے۔
کبیر مجھے افسوس ہے۔ میں اس رات بہت بدتمیز تھا۔ آپ ٹھیک تھے کہ ،
ہمیں ایونٹ نہیں چھوڑنا چاہئے تھا اور آنا چاہئے تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔
جب بھی آپ آزاد ہوں ، مجھے بتائیں۔ میں تمہیں چنوں گا۔
کیا آپ اندر نہیں آرہے ہیں؟
نہیں۔ میرے پاس ایک اہم کام ہے۔ جب بھی آپ آزاد ہوں مجھے بتائیں ، میں وہاں ہوں گا۔
یقینا
میں بہت خوش ہوں کہ آپ نے نوال کے بارے میں سوچا۔ 
اگر خدا سب کچھ ٹھیک رکھے گا تو ، آپ کو آسانی سے اس کی ذمہ داری کے ساتھ انجام دیا جائے گا۔
تب آپ کے پاس کوئی عذر نہیں ہوگا کہ لڑکیوں کی وجہ سے آپ گھر نہیں چھوڑ سکتے۔
 میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ ہم عالمی دورے کا منصوبہ بنائیں گے۔
خدا کا شکر ہے ، خدا مجھے اپنی دونوں بیٹیوں کی ذمہ داریوں کو پورا کررہا ہے۔
اب مجھے بتائیں ، کیا صفدر نے رقم منتقل کردی ہے؟
ہاں ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے رقم موصول ہوئی ہے۔
اگر آپ کو زیادہ سے زیادہ رقم کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔ ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔ 
میں چاہتا ہوں کہ نوال کی شادی ایک عظیم الشان معاملہ بن جائے۔ وہ بھی میری بیٹی کی طرح ہے۔
ہاں یقینا
ہیلو
ہیلو ، میرے پیارے
وہ یہاں کیا کر رہی ہے؟
یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھ سے یہاں ملاقات کی۔ میں آپ کے گھر آنا چاہتا تھا۔
وہ اپنا فون بھول گئی۔
 مجھے واپس جانا پڑے گا۔
فلاک ، اپنی خالہ سے بات کرنے کا یہ طریقہ کیا ہے؟
ماں ، میں جس طرح سے بات کرنے کا مستحق ہے اس کی بات کر رہا ہوں۔
فلاک کیا ہوا؟ تم ناراض کیوں ہو؟
کیا آپ کو ایک بار بھی ایسا کرنے پر شرم نہیں آتی؟ 
ماں کیا آپ جانتے ہیں کہ عالیہ کو میرے گود لینے کے بارے میں کس نے بتایا؟
اس نے کیا۔ وہ جو میرے سامنے کھڑا ہے۔
کوئی فالک نہیں۔ آپ کو غلطی کرنا چاہئے۔ خالہ نے عالیہ سے بات نہیں کی۔
مجھے غلطی نہیں ہے۔
 میں سب کچھ جانتا ہوں۔ اس نے اسے بتایا۔ 
میں نے عالیہ کو توقیر کو یہ کہتے ہوئے سنا ہے کہ میں سلطانہ کی خون کی بیٹی نہیں بلکہ ایک گود لینے والا بچہ تھا۔