دراصل ہم تاریخ طے کرنے سے پہلے کبیر کے اہل خانہ کو اپنے بارے میں بتانا چاہتے ہیں!
آپ کیا بتانا چاہتے ہیں؟ کہ میں دراصل کسی خادم کی بیٹی ہوں۔
تم جانتے ہو کہ اس کے بعد کیا ہوگا! وہ اس تجویز کو مسترد کردیں گے۔
کیا آپ اپنی بہنوں کے بارے میں نہیں پوچھیں گے؟
وہ مجھ سے ملنے آرہی تھی! میں کیوں پوچھوں؟
نہیں! میں نے اسے ایک خاص مشن کے لئے بلایا۔
خصوصی مشن کیا ہے؟
آپ کی شادی!
جب آنٹی فریہ نے فلاک کے بارے میں بات کی ...
کیا آپ نے سلطانہ خالہ کا چہرہ دیکھا؟
آپ ٹھیک ہیں!
مجھے بھی یہ عجیب لگا!
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کوئی عجیب بات ہے۔
فلاک! تم یہاں ہو؟
تم اتنے دنگ رہ کیوں رہے ہو؟ کیا میں اپنے مستقبل کے شوہر کے دفتر نہیں جا سکتا؟
آپ ضرور مل سکتے ہیں!
تم نے میٹنگ کے ساتھ کیا؟ کیا ہمیں لنچ پر جانا چاہئے؟
فلاک! میں نہیں کر سکتا! دراصل میرے پاس بہت سارے کام کا بوجھ ہے۔ میرے لئے وہاں جانا ممکن نہیں ہے۔
ہیلو!  ہیلو بہن عالیہ!
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں آفس میں ہوں؟ میں یہاں لنچ کے لئے پوچھنے کے لئے حاضر ہوں اور وہ میری بات نہیں سن رہا ہے۔
آپ کو اس کے ساتھ بات کرنی چاہئے۔
ہاں بہنو! میں نے اسے بتایا ہے کہ میری ایک اہم ملاقات ہے۔ ہم بعد میں منصوبہ بنائیں گے۔
وہ آج جانے پر مجبور کررہی ہے!
آپ اسے بتائیں۔ وہ آپ کی بات سنو گے!
آپ کو جانا چاہئے! اگر فالک درخواست کر رہا ہے تو آپ کو جانا چاہئے۔
لیکن بہن کی بہن! ملاقاتیں واقعی اہم ہیں۔
پھر کیا! بہن عالیہ ملاقاتوں کی دیکھ بھال کریں گی! ٹھیک ہے؟
فکر نہ کرو! میں سنبھال لوں گا۔
عمدہ بہن میں! آپ کا شکریہ! مجھے افسوس ہے!
فلاک! یہ بلیک میلنگ کیا ہے؟
کیا ہمیں جانا چاہئے؟
جانے دو!
یقینا! جانے دو!
کبیر کیا ہوا؟ آپ کا موڈ کیوں بند ہے؟
فلاک! میں نے آپ کو روک دیا لیکن آپ پھر بھی دفتر آئے۔
پھر کیا؟ میں آپ سے ملنا چاہتا تھا۔
فلاک! میری ملاقاتیں ہوئی۔
جب باس اجلاسوں میں شریک نہیں ہوتا ہے۔ پریشانی ہوسکتی ہے۔
ٹھیک ہے! ملاقاتیں مجھ سے زیادہ اہم ہیں۔
کوئی بھی میرے لئے آپ سے زیادہ اہم نہیں ہے لیکن آپ کو یہ سوچنا چاہئے کہ بہن عالیہ نے اس پر اعتراض کیا ہوگا۔
بہن عالیہ اپنی ذاتی زندگی اور پیشہ ورانہ زندگی کو مختلف انداز میں رکھتی ہے!
یقینی کبیر! آپ مجھے میرے گھر چھوڑ سکتے ہیں۔ میں کسی بھی جگہ نہیں جانا چاہتا۔
آپ کو اپنی میٹنگ میں شرکت کرنی چاہئے! میں نے سوچا ..
ہم ایک ساتھ مزے کریں گے اور بات کریں گے! لیکن میں غلط تھا! مجھے نہیں آنا چاہئے تھا۔
آپ صرف کسی شخص کے دل کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
جذبات آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا! آپ مجھے اپنے گھر چھوڑ دیں۔
فلاک! سرکاری اوقات کے بعد ایک ساتھ وقت گزارنا اور باہر جانا ہوسکتا ہے۔
یہ وہ طریقہ نہیں ہے جس کا ہم ہر وقت یا جب بھی آپ کہتے ہیں۔
کبیر! اگر آپ اپنا کاروبار کرتے ہیں تو آپ اس طرح کے پابند رہتے ہیں تو ، زندگی کی کیا بات ہے۔ 9 سے 5 ملازمت بہتر ہے۔
کم از کم آپ اس طرح کی زندگی میں اپنے تعلقات کے ل available دستیاب ہیں۔
فلاک! آپ کی تمام ذمہ داریاں لینے کے بعد آپ کا اپنا کاروبار چل رہا ہے۔
یہ کوئی 9 سے 5 کام نہیں ہے! مجھے 24/7 کے لئے دستیاب رہنا ہے۔ یہ ایک ریستوراں کا کاروبار ہے۔
مجھے جلدی سے بتاؤ! آپ کہاں جانا چاہتے ہیں اور آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟
میں کیا بتاؤں! آپ کو صرف مجھے گھر چھوڑ دینا چاہئے۔
خدا کے لئے فلاک! آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ مجھے پہنچنا ہے!
ٹھیک ہے ٹھیک کبیر! آپ کو یہاں پارک کرنا چاہئے۔ میں ٹیکسی کے ذریعہ گھر جاؤں گا۔ میں آج کے بعد آپ سے یا کسی بھی چیز سے ملنے کے لئے فون نہیں کروں گا۔
میں نے غلطی کی! رشتہ کاروبار سے زیادہ اہم ہے؟
یہ کاروبار آپ کی سہولت دے سکتا ہے! یہ آپ کو پیسہ مہیا کرسکتا ہے!
لیکن اس سے آپ کو وہ خوشی کبھی نہیں ملے گی جو آپ کو زندگی کے ساتھی کے ساتھ مل جائے گی۔
فلاک! میں آپ کو کیا بتاؤں؟
ٹھیک ہے! مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہوں! مجھے واقعی افسوس ہے!
کبیر! براہ کرم مجھے یہاں چھوڑ دیں! میں ٹیکسی کا استعمال کرکے گھر جاؤں گا۔
فلاک! میں کہہ رہا ہوں کہ مجھے افسوس ہے! میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچائے!
تو اب آپ چاہتے ہیں کہ میں معافی مانگوں؟
نوال!
تم نہیں چھوڑتے ہو؟
مجھے تھوڑی دیر ہوگئی!
دیر ہوچکی ہے! میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
نہیں! میں جاؤں گا! میرے پاس میری کار ہے۔
نوال! اس وقت آپ تنہا کیسے سفر کریں گے؟
یہ محفوظ نہیں ہے! میں تمہیں چھوڑ دوں گا!
کیوں؟ میں تنہا کیوں نہیں جاسکتا؟
یہ 9 ہے! میں اس وقت پہلے دفتر چھوڑ چکا ہوں۔ میرے لئے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
یہ اعتماد کے بارے میں نہیں ہے! مجھے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
جب آپ کی ضرورت ہوتی ہے تو آپ کو فارم اجنبیوں کی توقع کرتے ہیں جب آپ کو ان کی ضرورت ہوتی ہے۔
کیا آپ مجھے معاف نہیں کرسکتے؟
میں اپنی زبان سے معاف کروں گا! لیکن میں تمہیں اپنے دل سے معاف نہیں کرسکتا۔
اس دل کو بتانے کے لئے زندگی کی ضرورت ہے۔
ارے گروم! کیا آپ نے اپنی شادی کے لئے کارڈ منتخب کیا ہے؟
کارڈ کا انتخاب بہن کے ذریعہ کیا جائے گا۔
یہ آپ کی شادی ہے! آپ کو منتخب کرنا ہے! سمجھا؟ اب آپ کی شادی ہو رہی ہے۔
آپ کے کمرے کی سجاوٹ اور فرنیچر! آپ کی الماری کا انتخاب آپ کے ذریعہ کیا جائے گا! یہ سب آپ کے ذریعہ منتخب ہوگا۔ میں ذمہ دار نہیں ہوں۔ دائیں توقیر؟
تم ٹھیک کہتے ہو!
میری بیوی کو ذمہ داریاں دینا بند کرو! آپ کو فالک کو فون کرنا چاہئے اور اس سے ہر چیز کے بارے میں پوچھنا چاہئے۔
میں بھی یہی چاہتا ہوں!
انتظار کرو بھائی!
آپ دونوں اپنے آپ کو اس ذمہ داری سے دور نہیں کرسکتے ہیں۔
کیوں؟
یہی وجہ ہے!
سمجھا جاتا ہے کہ میری شادی کی سجاوٹ اور پنڈال کا فیصلہ بہن کے ذریعہ کیا جائے گا۔ میرا لباس بھی!
لیکن پھر! میں آفس کے بہت سارے کاموں سے نرمی چاہتا ہوں۔
اس کے بعد! ہم نے شادی کے کارڈز کا انتخاب نہیں کیا ہے۔ پنڈال اور کھانا کیا ہوگا؟
دلہن اور دلہن کے لئے کپڑے۔ یہ بہت کام ہے۔ میں تقیر کو نہیں جانتا۔ میں یہ کیسے کروں گا؟
فکر نہ کرو! آپ ہر چیز کا انتظام کریں گے! مجھے آپ پر اعتماد ہے!
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ پر کیوں اعتماد کرتے ہو! لیکن مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے! جب بھی میں خریداری کے لئے جاتا ہوں ، آپ مجھ میں شامل ہوجائیں گے۔
اگر آپ دونوں خریداری کے لئے اچھے ہیں۔ آپ کو میرے لئے خریداری کرنی چاہئے۔
دیکھو!
سنجیدگی سے توقیر؟
وہ چاہتا ہے کہ میں اس کے لئے سب کچھ کروں اور مجھے خود بھی بہت ساری چیزیں کرنا ہوں گی۔
اسے کسی ڈیزائنر کے پاس لے جائیں اور افعال کے لئے کپڑے منتخب کرنے میں مدد کریں۔
مجھے بتاو! ہمیں کون سا کارڈ منتخب کرنا چاہئے؟
یہاں! یہ دیکھو!
بہن کی بہن! آپ کو اس کا انتخاب کرنا چاہئے!
وہ ٹھیک ہے! آپ کو خود اس کا انتخاب کرنا چاہئے۔
اگر آپ ہم پر بھروسہ کرتے ہیں! شادی کے بعد کارڈز کا فیصلہ کیا جائے گا۔
یہ اچھا ہے! آپ دونوں ٹیم اپ۔
ٹھیک ہے مجھے دکھائیں
مجھے یہ پسند ہے! مجھے لگتا ہے کہ اس طرح کے مزید اختیارات ہونے چاہئیں۔
ہیلو!
میں حمزہ ہوں!
میں صرف پریشان تھا کہ کیا آپ محفوظ طریقے سے گھر پہنچے ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو میرے لئے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میری زندگی اتنی آسان نہیں ہے!
آپ کو لگتا ہے کہ میری زندگی آسان تھی؟
آپ نے اس زندگی کا انتخاب کیا! کسی نے آپ سے نہیں پوچھا اور نہ ہی آپ کو مجبور کیا۔
آپ کا خواب آپ کے لئے زیادہ اہم تھا!
مجھے شرم آتی ہے!
میں نے تعلقات پر خوابوں کا انتخاب کیا۔
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا!
اگر میں جانتا کہ آپ میرے خوابوں کا حصہ نہیں ہیں تو میں نے کبھی خوابوں کا انتخاب نہیں کیا ہوگا۔
میں نے سوچا کہ آپ بیرون ملک جانے اور کامیاب ہونے پر خوش ہوں گے۔
میں خوش ہوں گا!
مجھے صرف چوٹ لگی تھی کیونکہ آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
مجھے معلوم ہوا کہ آپ کب چلے گئے!
نوال! میں آپ کے لئے ایک پرواز چھوٹ گیا! میں نے آپ کا انتظار کیا لیکن آپ کا نمبر طاقت سے دور تھا۔
میں معافی مانگتا ہوں۔
آپ نے کہا یہ نوال! محبت کرنے والے زیادہ دیر تک ایک دوسرے پر پاگل نہیں رہ سکتے۔
میں غلط تھا! مجھے برا لگتا ہے۔
میں بھی غلط تھا! مجھے شرم آتی ہے۔
ٹھیک ہے! آپ کو وہی مل گیا جو آپ چاہتے تھے۔
آپ کو شرم محسوس نہیں کرنی چاہئے!
اسی لئے مجھے شرم محسوس ہوتی ہے! کہ میں واقعی میں اپنے دل سے خالی ہوں۔
میں نے اپنی زندگی کا سب سے اہم حصہ کھو دیا ہے۔
میں نے بہت ساری مشکلات اور مشکلات کے بعد اپنے آپ کو طے کرلیا ہے۔
مجھے پھر تکلیف نہیں پہنچ سکتی! مجھے دوبارہ فون نہ کریں!
ہیلو!
آپ کیسے ہیں
میں تم پر پاگل ہوں! آپ مجھے ہوائی اڈے سے لینے نہیں آئے تھے۔
میں نے سارا دن آپ کا انتظار کیا اور آپ مجھ سے نہیں ملے۔
میں آپ کے کمرے میں آیا تھا لیکن آپ سو رہے تھے!
میں 2 منٹ سوتا رہا اور آپ نے مجھے چکنے کا فیصلہ کیا۔
یہ ایسا نہیں ہے!
جو بھی! مجھے اپنے بچوں کے بارے میں بتائیں۔
ان کے پاس اسکول تھا لہذا میں ان کو نہیں لاسکا۔ میں صرف 2 ہفتوں کے لئے آیا تھا۔
میں آپ اور ماں سے ملنا چاہتا تھا!
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے! میرا اگلے مہینے کینیڈا کا دورہ ہوگا۔ براہ کرم بیٹھیں!
حمزہ! آپ کو کاروبار سے الگ کسی چیز کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
میرا مطلب آپ کی زندگی کے بارے میں ہے۔
میری زندگی میں کیا غلط ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔
میں آپ کی شادی کے بارے میں بات کر رہا ہوں!
ماں پریشان ہے!
آپ کو کم از کم اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
وہ گھر میں تنہا ہے۔
اپنے بیٹے کی شادی کے بعد ایک ماں خوش ہے۔
میں شادی کروں گا! ایسا نہیں ہے کہ میری شادی نہیں ہوگی۔
مجھے صرف کسی وقت ضرورت ہے۔
مجھے بتاؤ کہ کیا آپ کو کسی کی طرح پسند ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے کسی وقت ضرورت ہے!
مجھے نہیں لگتا کہ ماں انتظار کرنا چاہتی ہے! اس مقصد کے لئے اس نے مجھے خصوصی طور پر بلایا ہے۔
وہ صرف چاہتی ہے کہ میں آپ کو راضی کروں اور آپ سے بات کروں۔
سنو حمزہ! اگر آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے! ہمیں بتائیں۔ اگر آپ نہیں کرتے ہیں!
آپ کو ماں کی بات سننی چاہئے!
والدہ بتا رہی تھیں کہ عالیہ نے اسے ایک لڑکی کے بارے میں بتایا۔
وہ اچھی ہے اور اس کا کنبہ بھی اچھا ہے!
میں اور ماں اس کے لئے سنجیدہ ہیں! اب آپ کو جلدی سے فیصلہ کرنا چاہئے!
ٹھیک ہے! تم تھکے ہوئے نظر آتے ہو! آپ کو تھوڑا سا آرام کرنا چاہئے۔ ہم کل بات کریں گے۔
ٹھیک ہے!
ہاں؟
ہاں؟ آپ کا موڈ کیسا ہے؟
اس کا اثر آپ پر نہیں پڑتا!
کیوں؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ نے فون نہیں کیا! میں انتظار کر رہا تھا۔
آپ کیوں انتظار کر رہے تھے؟ آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
نہیں! میں نے آج ایک وعدہ کیا۔
کہ میں محبت شروع نہیں کروں گا۔
جو لوگ محبت شروع کرتے ہیں وہ میری طرح نظرانداز ہوجاتے ہیں۔
فلاک! براہ کرم اسے بھول جاؤ!
یقینا! میں اسے بھول جاؤں گا! لیکن آپ کو مجھ سے وعدہ کرنا ہوگا کہ آپ دوبارہ اس طرح کا کام نہیں کریں گے۔
یقینا! میں وعدہ کرتا ہوں! ایسی چیز پھر نہیں ہوگی۔
میں اس ویڈیو کال کا مقصد بھول جاؤں گا۔
یہ ہماری شادی کے کارڈ ہیں۔ کارڈ منتخب کریں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ آپ کو میری مدد کرنی چاہئے۔
مجھے آپ کی ضرورت ہے کہ آپ مجھے کارڈ تجویز کریں! یہ کارڈ نمبر 1 ہے
یہاں کارڈ نمبر 2 ہے۔ یہ کارڈ نمبر 3 ہے۔
یہ بہترین ہے۔
واقعی؟ یہ اچھا ہے۔
کبیر! ہم کیوں منتخب کر رہے ہیں؟ کیا بہن عالیہ نے اس میں آپ کی مدد نہیں کی؟
بہن عالیہ چاہتی ہے کہ میں یہ کروں! اور میں چاہتا ہوں کہ آپ کا انتخاب کریں۔
کبیر! ہم شادی کے لئے خریداری کب کریں گے؟
ہم نے بات کی! اب یہ بہن عالیہ پر ہے! جب بھی وہ مجھے لینے کا فیصلہ کرتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ مجھ سے بھی پوچھے گی!
بہن نوال نے کہا کہ دلہن شادی کی خریداری کا فیصلہ کرتی ہے۔
تب میں نے سوچا کہ بہن عالیہ مجھے نہیں لے گی!
وہ کل آپ کو فون کر سکتی ہے۔
اگر وہ کرتی ہے! اسے خود ہی کرنے دو۔ آپ کو اس کے بارے میں اس سے بات نہیں کرنی چاہئے۔
وہ میرے بارے میں برا سوچ سکتی ہے!
تم سوچتے ہو! اس طرح نہیں سوچو! بہن عالیہ آپ کے لئے اچھا سوچے گی۔
یقینا! تب میں انتظار کروں گا۔
سلطانہ! آپ کسی بچے کو اپنا سکتے ہیں لیکن آپ کو محتاط رہنا چاہئے کہ بچہ آپ کے اپنے بچوں کے لئے خطرناک ہوسکتا ہے۔
یہ فلاک کی شادی کے لئے میرے پہلو کا تحفہ ہے!
بھائی! اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کا شکریہ!
آپ لوگوں کو صرف شادی کا حصہ بننا چاہئے۔ یہ میرے لئے قابل احترام ہے۔
ظاہر ہے ہم آئیں گے! یہ ہمارے کنبے کے لئے خوشخبری ہے۔
اسے بطور تحفہ رکھیں!
اگر فلاک آپ کی بیٹی ہے! وہ بھی ہماری بیٹی ہے۔
اور فریہ کے الفاظ سے تکلیف نہ پہنچائیں۔
میں بھائی جانتا ہوں! یہ اس کی عادت ہے۔
میں نے فریحہ کو اس چیک کے بارے میں نہیں بتایا! آپ کو بھی اس کے بارے میں بات نہیں کرنی چاہئے۔
بھائی! وہ فالک سے اتنا رشک کیوں ہے؟
اس کی اپنی رائے ہے۔ وہ صرف یہ سوچتی ہے کہ آپ کے اصل بچے محبت کے مستحق ہیں۔ کسی کو گود لینے والے پر سرمایہ کاری نہیں کرنا چاہئے۔
یہ ایسا نہیں ہے! وہ غلط ہے۔
سلطانہ! آپ کسی بچے کو گود میں لے سکتے ہیں لیکن آپ کو محتاط رہنا چاہئے کہ اپنایا ہوا بچہ آپ کے اپنے بچوں کے لئے خطرناک ہوسکتا ہے۔
ہوشیار رہو!
فلاک کو نوال کے مستقبل پر اثر انداز نہیں ہونا چاہئے۔
آپ کو فکر نہیں کرنی چاہئے! میں نوال کو کسی بھی چیز سے متاثر نہیں ہونے دوں گا۔
اور ہاں! آپ کو فکر نہیں کرنی چاہئے۔ اگر آپ چاہیں تو مجھ سے زیادہ سے زیادہ رقم لیں!
شکریہ بھائی!
بہن! جلدی کرو! میرے پاس کچھ اور کام کرنا ہے۔
ارے! آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
مجھے بہت خریداری کرنا ہے! میرے ساتھ یہاں رہو۔
آپ کو یہ کرنا چاہئے! میری کیا ضرورت ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
تم شاپنگ کرتے ہو! میں واپس آؤں گا!
تم کہاں جارہے ہو
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں! میں یہاں ہوں! آپ کو اپنی خریداری کرنی چاہئے!
یہ رنگ آپ کے مطابق نہیں ہے!
یہ نیلے رنگ کا رنگ آپ کے مطابق ہوگا!
آپ؟!
خوفزدہ نہ ہوں! میں آپ کو ڈنڈے مار رہا ہوں!
میں بہن کو خریداری کے لئے لایا!
وہ یہاں ہے؟
ہاں! 2 دن سے
سلام!
سلام!
بہن! یہ نوال ہے! میری کمپنی کا فنانس منیجر۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں! آپ کیسے ہیں آپ کے بچے کیسے ہیں؟
تم میرے بچوں کے بارے میں جانتے ہو؟
ہاں! دراصل میں اور حمزہ یونیورسٹی میں ایک ساتھ تھے۔ میں آپ لوگوں کے بارے میں گہری جانتا ہوں۔
معذرت! ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
ہاں فلاک! یقینا! میں آرہا ہوں۔
مجھے بہت افسوس ہے! مجھے رخصت ہونا ہے۔
یقینا!
وہ کون تھی؟
وہ میری کمپنی کی فنانس منیجر ہے۔
میں جانتا ہوں لیکن آپ دونوں ایک ہی یونیورسٹی میں تھے! یہ کیا ہے؟
مجھے شرم محسوس ہوتی ہے!
حمزہ!
بہن کی بہن!
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں! مجھے فالک کے لئے خریداری کرنا پڑی! میں نے آج یہ کرنے کا فیصلہ کیا۔
اوہ! آپ کو بھی فلاک لینا چاہئے۔
ظاہر ہے کہ جب مجھے اس کی ضرورت ہو تو میں اسے لے جاؤں گا! میں صرف اس کے لئے کچھ آرام دہ اور پرسکون لباس خریدنے جا رہا ہوں۔ اسی لئے!
یقینا! آپ کو اپنے مطابق سب کچھ خریدنا چاہئے لیکن اس سے بھی اس کی پسند کے بارے میں پوچھیں۔ تو اسے برا نہیں لگتا۔
وہ دلہن ہے! یہ ظاہر ہے کہ میں اس کی پسند کے مطابق سب کچھ خریدوں گا۔
آج آپ کو اپنے ڈیزائنر کے پاس جانا پڑا! اس کے لئے تیار ہوجائیں۔
میں تقریبا بھول گیا! آپ کا شکریہ!
میں اسے بھی لے جاؤں گا! فکر نہ کرو۔
حمزہ! آپ ہم سے کچھ چھپا رہے ہیں۔ مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے یا میں خود ہی تلاش کروں گا۔
یہ سب آپ پر ہے!
مجھے نوال پسند ہے!
کیا؟
سنجیدگی سے؟
آپ نے ہمیں پہلے کیوں نہیں بتایا؟
مجھے نہیں لگتا تھا کہ مجھے بتانا ہے۔
میں اور والدہ آپ کی شادی کے بارے میں پریشان ہیں اور آپ پہلے ہی لڑکی کو پسند کرتے ہیں۔
اب آپ کہہ رہے ہیں کہ بتانے کے لئے کچھ نہیں ہے؟
حمزہ! آپ کبھی کبھی بہت ہی عجیب سلوک کرتے ہیں۔
تم نے کیوں نہیں بتایا؟ آپ کو معلوم نہیں تھا کہ ہم بہت پریشان ہیں۔
بہن براہ مہربانی! ہم ایک شاپنگ مال میں ہیں۔ ہمارے گھر میں نہیں۔
ہاں! لیکن میں ماں کو بتاؤں گا کہ آپ اپنے ساتھی کو پسند کرتے ہیں۔
نہیں! براہ کرم ماں کو اس کے بارے میں مت بتائیں۔ میں نہیں چاہتا کہ میری والدہ اس کے بارے میں جانیں۔
حمزہ کیوں؟ اسے بتانا اچھا ہے۔
آپ کو یہ تک نہیں معلوم کہ آپ نے ہماری پریشانیوں میں ہماری مدد کی ہے۔
میں اور والدہ کل اپنے گھر جاکر شادی کے بارے میں اس سے بات کریں گے۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ اس طرح کچھ نہیں کریں گے۔ آپ ماں کو نہیں بتائیں گے! آپ نوال کے گھر نہیں جائیں گے۔
کیوں؟ کیا اسے آپ میں دلچسپی نہیں ہے؟
ہم بعد میں بات کریں گے!
تم اپنی خریداری کرو! میں اس کال میں شرکت کے بعد واپس آؤں گا۔
شاہین! میرے لئے پانی لائیں۔
واہ! کیا تم لوگ واپس ہو؟
ماں! ہم نے ابھی 4 کپڑے خریدے ہیں۔
آپ لوگ اتنی دیر سے آئے اور صرف 4 کپڑے لائے؟
اسے کچھ پسند نہیں تھا!
یہ ایسا نہیں ہے! میری شادی پرتعیش ہے! میرے لباس کو برانڈ کیا جانا چاہئے۔
یقینا! اس کے مطابق سب کچھ خریدیں۔ کوئی سمجھوتہ نہیں۔
یہاں!
یہ کیا ہے؟
بھائی آیا اور فلاک کی شادی کے لئے یہ چیک دیا!
ماں! اس کی کیا ضرورت ہے؟ ہم انتظام کریں گے!
میں نے اسے بھی ایسا ہی بتایا۔
لیکن اس نے کہا کہ اگر فالک آپ کی بیٹی ہے! وہ بھی ہماری بیٹی ہے۔
میں اس سے بحث نہیں کرسکتا تھا۔
تم میری ماں ہو!
آپ جو بھی کر رہے ہیں! یہ کافی ہے۔ ہم بہت اچھا کر رہے ہیں۔ ہمیں پیسہ لینے کی ضرورت نہیں ہے۔
کبیر کا کنبہ جہیز نہیں چاہتا! تو آپ کو یہ اس کے پاس لوٹانا چاہئے۔
پیاری! یہ آپ کی شادی کا تحفہ ہے۔
میں اسے واپس نہیں کرسکتا!
ماں! فلاک ٹھیک ہے۔ ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم انتظام کریں گے۔
کیا تم لوگ جانتے ہو؟ اگر آپ کوئی تحفہ واپس کرتے ہیں! یہ بالکل اس شخص کو تھپڑ مارنے کے مترادف ہے۔ آپ چاہتے ہیں کہ میرا بھائی مجھ پر پاگل ہو۔
نہیں بالکل! میں یہ چیک رکھوں گا۔ ہمیں بعد میں اس کی ضرورت ہوگی۔ آپ کو سمجھ نہیں آرہا ہے۔
مجھے دکھائیں کہ تم لوگ کیا لائے!
آپ نے کیا منتخب کیا دکھائیں!
یہ میری پسند ہے۔
تو حمزہ! مجھے نوال کے بارے میں بتائیں!
تم اسے پسند کرتے ہو؟
کب سے؟ کیا وہ آپ کے جذبات کے بارے میں جانتی ہے؟
میرے خیال میں اس موضوع پر بات کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔
کیا؟ آپ اس موضوع کو کیوں چکرا رہے ہیں؟
تو آپ چاہتے ہیں کہ میں ماں کو سب کچھ بتاؤں! اور وہ اپنے آپ کے مطابق ہر چیز کو سنبھالتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے آپ کو بتا کر غلط کیا!
سنو حمزہ! آپ اور نوال یونیورسٹی کے فیلوز ہیں!
تم دونوں ایک دوسرے کو جانتے ہو! اگر نوال ہماری حیثیت سے مماثل ہے اور ایک اچھے کنبے سے تعلق رکھتا ہے تو پھر کیوں نہیں؟
اصل میں! میں نے طویل عرصے سے ایک گڑبڑ پیدا کی۔ مجھے صرف سزا دی جارہی ہے۔
مجھے بتاو! میں سن رہا ہوں!
سنو حمزہ! مجھے وجہ بتائیں۔ میں کچھ نہیں کرسکتا۔ کیا اس نے آپ کو مسترد کیا؟
ذرا سوچئے! وہ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔
وہ یہ کیسے کر سکتی تھی؟
ایک لڑکی آپ جیسے لڑکے کو کیسے مسترد کر سکتی ہے؟
کیا وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے؟
میں نے اس سے کبھی نہیں پوچھا!
اب مجھے حمزہ بتائیں! آپ کیا چاہتے ہیں؟
براہ کرم ماں سے بات کریں اور شادی کے موضوع کو بند کردیں! میں پریشان ہو جاتا ہوں۔
سنو حمزہ!
جب تک اسے وجہ نہ مل جائے تب تک وہ کوشش کرتی رہیں گی۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کے پاس شادی کے موضوع کے علاوہ بات کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔ میں کاروبار پر توجہ مرکوز کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم اسے آگاہ کریں! براہ کرم!
ہیلو!
بالکونی میں آو!
ابھی؟
ہاں! ابھی!
تم یہاں!
ہاں! میں آپ کو دیکھنا چاہتا تھا! اسی لئے میں یہاں آیا ہوں۔
تم باہر کیوں کھڑے ہو؟ اندر آؤ!
نہیں! میں اندر نہیں آؤں گا!
میں تمہیں یہاں سے دیکھوں گا۔
یہ کیا ہے؟ انتظار کرو! میں آرہا ہوں۔
آپ اندر کیوں نہیں آتے؟
آئیے کہیں باہر جائیں! ہمیں کہاں جانا چاہئے؟
جہاں بھی آپ کہتے ہیں!
چلو آپ کو پسند ہے کسی جگہ پر جائیں!
میں آپ کو پسند کرتا ہوں!
یقینا! آئیے اس جگہ پر جائیں جس کی مجھے پسند ہے۔ آئیے کچھ کھائیں۔
نہیں! میں نے ماں کو نہیں بتایا۔
ہم ایک گھنٹہ میں واپس آجائیں گے۔
میری ڈریسنگ دیکھو!
تم خوبصورت لگ رہے ہو!
آپ کو لگتا ہے کہ میں مذاق کر رہا ہوں؟
میری آنکھوں سے اپنے آپ کو دیکھو!
تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
مجھے آپ پر اعتماد ہے!
بیٹھو!
دروازہ!
نوال!
ماں! آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔
کچھ نہیں! میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یہ کیا ہے؟
بیٹھو!
میں جانتا ہوں!
جب میں بار بار اس کے بارے میں بات کرتا ہوں تو آپ کو تکلیف ہوتی ہے!
آپ میری پریشانیوں کو نہیں سمجھیں گے! میں ایک ماں ہوں۔
ماں! مجھے بتاؤ۔
میرے دوست نے مجھے فون کیا!
اس نے مجھے ایک تجویز کے بارے میں بتایا! لڑکا آئی ٹی فرم میں کام کرتا ہے۔
وہ بھی انجینئر ہے۔
ماں! میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
یقینا! شادی نہ کرو۔
ہم لڑکے کو دیکھیں گے! اگر آپ اسے پسند کرتے ہیں۔ ہم صرف منگنی کریں گے۔
شادی آپ کے مطابق ہوگی!
ماں! فالک کی شادی ہو رہی ہے۔ بہت کچھ پہلے ہی چل رہا ہے۔
آپ کو اس پر توجہ دینی چاہئے!
سب کچھ ہوگا۔
بس مجھے اس کے لئے اجازت دیں۔ اگر وہ اچھے ہیں۔ اگر آپ انہیں پسند کرتے ہیں! ہم صرف منگنی کریں گے۔
اگر آپ اپنی بہنوں کی شادی سے پہلے ہی مشغول ہوجاتے ہیں۔
آپ کو بھی نہیں معلوم! میرا دماغ آرام کرسکتا ہے۔
تم مجھے مجبور کر رہے ہو!
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھ سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں۔
تم بہت بیوقوف ہو! میں کبھی ایسا نہیں کروں گا۔
آپ کیوں مجبور ہو رہے ہیں؟
فالک کی شادی ہو رہی ہے کیونکہ یہ اس کے لئے لکھا گیا تھا۔ جب یہ میرے لئے لکھا جائے گا تو میں شادی کروں گا۔
میں ایک ایسے کنبے سے شادی کرنا چاہتا ہوں جہاں میں آپ کو اپنے ساتھ لاتا ہوں! میں آپ کو تنہا نہیں چھوڑنا چاہتا۔
میرے پیارے!
بیٹی گھر سے روانہ ہوگئی۔
والدین نہیں کرتے!
مجھے شادی کے انتظام کے بارے میں بتائیں!
یہ ہو رہا ہے! سب کچھ آسانی سے چل رہا ہے!
یہ بہت اچھا ہے! فلاک کہاں ہے؟
میں خریداری کے لئے جارہا تھا! میں اسے لینے کے لئے یہاں آیا تھا۔ تو وہ خود کے مطابق سب کچھ خرید سکتی ہے۔
وہ اپنے کمرے میں ہے! وہ آئے گی۔ 
شاہین! جاؤ اور فلاک کو کال کرو! اسے بتاؤ کہ عالیہ اسے لینے کے لئے یہاں موجود ہے۔
ہمارا گھر خوشی سے گھرا ہوا ہے۔
یہ بہت اچھا ہے!
نوال کہاں ہے؟
نوال اپنی ملازمت میں مصروف ہے! وہ صرف اس وقت لطف اٹھا سکتی ہے جب وہ واپس آجائے۔
خریداری کے لئے جاتا ہے!
فلاک یہاں ہے!
سلام! 
 سلام!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں! میرے پاس وقت نہیں ہے۔ میں خریداری کے لئے جارہا ہوں۔ مجھے آپ کو اپنے ساتھ لے جانا ہے۔ جاؤ اور جلدی سے تیار ہوجائیں۔
واقعی؟ میں نے سوچا کہ دلہن دولہا کے پہلو کے مطابق تیار ہوجاتی ہے۔
کیوں؟
یہ آپ کی شادی ہے! آپ دلہن ہیں! سب کچھ آپ کے مطابق ہوگا۔
یقینا! میں واپس آؤں گا۔
وہ پرجوش ہے!
ہاں! وہ خوش نظر آتی ہے!
ہیلو!
تم؟ یہاں؟
ہاں!
میں آپ سے ملنے کے لئے یہاں آیا ہوں!
میں؟ سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں! میں بات کرنا چاہتا تھا۔
یقینا! بیٹھو!
بولیں!
نوال! یہ ذاتی ہے! لیکن یہ اہم ہے!
بولیں! میں سن رہا ہوں!
حمزہ نے مجھے بتایا کہ آپ نے اس کی تجویز کو مسترد کردیا ہے۔
میں اس کی وجہ جاننا چاہتا ہوں۔
حمزہ نے آپ کو وجہ نہیں بتائی؟
نہیں!
آپ کو یہ پوچھنا چاہئے! آپ کے جاننے کے بعد! آپ کو لگتا ہے کہ میں نے ٹھیک کیا ہے۔
کیا آپ کسی اور کو پسند کرتے ہیں؟
یہ ایک بہت ہی ذاتی سوال ہے!
میں سب کچھ شیئر نہیں کرتا۔
نوال! اگر آپ کسی اور کو پسند نہیں کرتے ہیں۔ پھر براہ کرم حمزہ کے بارے میں سوچیں اور اسے معاف کردیں۔
وہ ایک شریف آدمی ہے!
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کیونکہ وہ میرا بھائی ہے! نہیں!
وہ دراصل نرم دل ہے اور وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے!
آپ کو کم از کم اسے موقع دینا چاہئے۔
یہ بہتر ہے کہ آپ اپنے بھائی سے اس کے بارے میں پوچھیں!
تب آپ کو اس کے بعد مجھ سے بات کرنی چاہئے۔ 
معاف کیجئے گا!