میں اس کے ساتھ ماما کے گھر جاؤں گا۔ مجھے بہن عالیہ کے گھر پر دباؤ پڑتا ہے۔
کوئی مسئلہ کبیر نہیں ، اس کے آس پاس کے کسی کو اس کی دیکھ بھال کرنے کے ل. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ جہاں بھی رہتی ہے۔
آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ صرف ایک رات کی بات ہے۔ ہم آپ کو کل صبح اس سے باہر نکالیں گے۔
ہم آپ کی ضمانت لے جائیں گے ، خدا کی خواہش ہے کہ آپ کل صبح باہر ہوں گے۔
ہمت ہے۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں ٹھیک ہے؟
مجھے اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔ میں اسے کیوں فون کروں گا؟
اس نے یہ ساری گندگی پیدا کردی ہے۔
بلکہ اسے مجھے فون کرنا چاہئے اور معافی مانگنی چاہئے۔
یہ ہمارے آباؤ اجداد کا گھر ہے ، ہم یہاں بڑے ہوئے ہیں اور ہمارے پاس اس گھر سے وابستہ یادیں ہیں۔
توقیر ، ہمیں اس بحران سے نکلنے کے لئے کچھ کرنا پڑے گا۔
میں جانتا ہوں کہ یہ فیصلہ مشکل ہے
لیکن اس کے علاوہ کوئی راستہ نہیں ہے۔ میں نے قرض کے لئے درخواست دی لیکن درخواست میں کمی ہوگئی۔
کوئی نیا سرمایہ کار نہیں ہے جو ہمارے ساتھ کام کرنا چاہتا ہو۔
ٹوکیر ، کبیر کو اس کاروبار کو قائم کرنے کے لئے واقعی سخت محنت کر رہی ہے
اور اگر ہم آج اس کی مدد نہیں کریں گے
تب ہمارے پاس اپنی باقی زندگی کا یہ جرم ہوگا کہ اگر ہم اس کی مدد کرتے تو سب کچھ ٹھیک ہوتا۔
کبیر اپنی امیدیں کھو چکے ہیں لیکن ہم اسے اپنی امیدوں سے محروم نہیں ہونے دیں گے۔
اگر ہم اس کی حمایت نہیں کریں گے تو پھر اور کون اس کی مدد کرے گا؟ مجھے بتاؤ۔
اگر یہ کمپنی بند ہوجائے گی تو پھر کبیر کے تمام خواب ٹوٹ جائیں گے۔
پھر اس گھر کی ملکیت کو برقرار رکھتے ہوئے کیا کرے گا؟
آپ پتھروں اور ریتوں کی دیواروں سے زیادہ تعلقات کو اہمیت دینے کے بارے میں بات کرتے تھے۔
کیا آپ اسے بھول گئے ہیں؟
مجھے ایک بات بتاؤ عالیہ۔
آئیے کہتے ہیں ، ہم کہتے ہیں اور خدا نہ کریں ، اگر ہم قرض ادا کرنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
پھر ہم کہاں جائیں گے اور ہم کیا کریں گے؟
ہمیں ایک چھوٹا کرایہ والا مکان ملے گا جو ہم آپ کی تنخواہ میں برداشت کرسکتے ہیں۔
ہمیں صرف وہاں رہنا ہے تاکہ ہم کہیں بھی رہ سکیں۔
ویسے ، یادیں ہمیشہ ہمارے دلوں میں رہتی ہیں اور وہ جہاں بھی جائیں گے وہ ہمارے ساتھ رہیں گے۔
toqeer ،
تعلقات دوسروں کی دیکھ بھال کے جذبات سے بنے ہیں۔
اگر ہم ایک دوسرے کی پرواہ نہیں کرتے ہیں تو پھر تعلقات کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔
برائے مہربانی toqeer.
یہ ایک بہت بڑا کاروبار ہے لہذا چیزوں کو ختم کرنے میں وقت لگے گا۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ جب یہ وقت گزر جائے گا تب میں آپ کو اتنا پیار دوں گا کہ آپ یہ سب بھول جائیں گے۔
میں ہماری شادی کے بعد کبھی بھی آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں آنے دوں گا۔
میں تمہیں یاد کر رہا تھا۔
مجھے بھی۔
واپس آؤ۔ آپ سے محبت کرنے والوں کی جانچ کرنا اچھا نہیں ہے۔
میں نوال کو کیسے واپس آؤں؟ میرا یہاں اتنا بڑا کاروبار ہے ،
میں اس کاروبار کو اس طرح سمیٹ کر واپس نہیں کروں گا۔ تم مجھ سے کیوں اتفاق نہیں کرتے؟
ہم دونوں خوشی سے یہاں رہیں گے۔
خوشی پیسے حمزہ سے نہیں جڑی ہوئی ہے۔
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آپ واپس آئیں گے لیکن اب آپ اس وعدے کو پورا نہیں کررہے ہیں۔
کیا آپ مجھے اس طرح کا احساس کم شخص سمجھتے ہیں؟
نوال ، میں آپ کے جذبات کو جانتا ہوں۔
حمزہ اگر آپ واپس نہیں آنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں کہ میں اس درد میں نہیں رہ سکتا۔
میں آپ کو کم از کم مجھے بتانے پر مجبور نہیں کرتا ہوں۔
ہیلو
حمزہ آپ اس غریب لڑکی کی فکر کیوں کر رہے ہیں؟
میں اور نازی واپس نہیں جاسکتے لیکن آپ واپس جاسکتے ہیں۔
کیا بات بہن ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ نے مجھے اتنی ہنگامی صورتحال میں بلایا ہے۔
کبیر ، آپ کمپنی کی پوری صورتحال کے بارے میں جانتے ہیں۔
ہم کارکنوں کی تنخواہوں کی ادائیگی کرنے سے قاصر ہیں اور ہمارے پاس دوسرے اخراجات کے لئے فنڈز نہیں ہیں۔
لہذا ہمیں اس صورتحال سے نکلنے کے لئے کچھ کرنا پڑے گا۔
ہمارا قرض بھی مسترد ہوگیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
بصورت دیگر ، کمپنی کی صورتحال کسی حد تک بہتر ہوتی۔
ہمیں اس صورتحال سے نکلنے کے لئے کم از کم دس ارب کی ضرورت ہے۔
دس ارب۔
اس وقت دس بلین امریکی بہن اور کے لئے ایک بہت بڑی رقم ہے
اتنی جلدی اتنی بڑی رقم کا بندوبست کرنا بہت مشکل ہے۔
ہم کہاں سے بندوبست کریں گے اور ہم اس رقم کا بندوبست کیسے کریں گے؟
مجھے معلوم ہے ، یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
یہی وجہ ہے کہ ، میں اور ٹوکر نے اس گھر کو رہن کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
کیا؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ یہ صرف دس سال کی بات ہے۔
رقم اتنی زیادہ نہیں ہوگی کہ ہم تمام پریشانیوں سے نکل جائیں گے
لیکن ہمیں کچھ اور سوچنے کے لئے کافی وقت ملتا ہے۔
بہن آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔ اور آپ کچھ بھائی کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
یہ ہمارے آباؤ اجداد کا گھر ہے ، ہم نے اپنی ساری زندگی یہاں گذاری ہے۔ ہم یہ گھر کسی اور کو کیسے دے سکتے ہیں؟
کبیر ، توقیر کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہم اور کیا کر سکتے ہیں ، یہ ہماری مجبوری ہے۔
کم از کم آپ کی کمپنی کو ایسا کرکے بچایا جائے گا۔
بھائی یہ گھر کمپنی سے بہت اہم ہے اور میرے اور آپ کو بہت پیارا ہے۔
ہم نے اس گھر کو اتنے شوق کے ساتھ بنایا۔
میں اس گھر کو کسی بھی طرح رہن کے حق میں نہیں ہوں۔ وہاں کوئی اور راستہ ہوگا۔
اور بہن ، یہ میری عزت نفس کے خلاف ہے کہ آپ میری وجہ سے یہ گھر چھوڑیں گے۔
کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔
کسی چیز کا اہتمام کیا جائے گا لیکن میں آپ کو اس گھر میں رہن نہیں جانے دیتا ہوں۔
آپ نے پہلے ہی مجھ پر بہت زیادہ احسان کیا ہے۔
میں اب مزید احسان کا بوجھ برداشت نہیں کرتا ہوں۔
میں کبیر کے حق میں نہیں کر رہا ہوں۔
اس کمپنی میں میرے پچاس فیصد حصص ہیں اور میں اس کمپنی کو بچانے کے لئے یہ کام کر رہا ہوں۔
پھر بھی بہن ، میں آپ کو اس گھر کو رہن نہیں جانے دیتا اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
براہ کرم بہن مجھے اپنی آنکھوں میں نہیں جھکائیں۔
ماں۔
ہاں۔
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
میں نہیں ، ہم دونوں جارہے ہیں۔
ہم دونوں؟
میں اپنے دوست کے گھر جا رہا ہوں اور آپ رات کے کھانے پر جارہے ہیں۔
رات کا کھانا؟
میں نے آپ کے لئے ایک ٹیبل محفوظ کیا ہے۔
یہ آپ کے لئے حیرت انگیز ڈنر ہے۔
کون سا حیرت؟
اگر میں آپ کو بتاؤں تو حیرت کو کس طرح برقرار رکھا جائے گا۔ جاؤ اور جلدی سے تیار ہوجائیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے کوئی اشارہ دو ورنہ تجسس ہوگا۔
یہ صرف چند منٹ کی بات ہے۔ shh.
واقعی بولیں تو ، بہن عالیہ نے ایک دانشمندانہ فیصلہ کیا ہے لیکن آپ بلا وجہ جذباتی ہوجاتے ہیں۔
اسے روکیں۔ یہ کوئی دانشمندانہ فیصلہ نہیں ہے۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں اس گھر سے کتنا منسلک ہوں۔
وہ مکان فروخت نہیں کررہی ہے ، وہ صرف اس گھر میں رہن کر رہی ہے۔
یہ ایک بہت بڑا مکان ہے اور ہمیں اچھی رقم ملے گی
اور ہم اپنا گھر دوبارہ حاصل کریں گے جب کمپنی کی صورتحال بہتر ہوجائے گی۔
فلاک ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہمیں کتنی مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا ہے اور کمپنی بند ہوجاتی ہے لیکن میں اس گھر میں رہن نہیں چاہتا ہوں۔
وہ گھر میری روح کا حصہ ہے۔
آئیے اس فلیٹ کو رہن کریں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہم اس گھر کے بارے میں گفتگو کر رہے تھے تو یہ فلیٹ کیسے آتا ہے؟
آپ نے حال ہی میں اس اپارٹمنٹ میں شفٹ کرلیا ہے لیکن آپ کو اس کے ساتھ اتنا لگاؤ ​​ہے۔
لیکن آپ چاہتے ہیں کہ میں اس گھر میں رہن کروں جس میں میرے والدین نے اپنی جانیں گزاریں اور میں نے اپنا بچپن گزارا ہے۔
میں کبھی بھی ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
کون اس کی یادوں کو رہن دیتا ہے؟
وہ شخص اس دنیا کا سب سے بے ہوش شخص ہوگا جو اس طرح سے سوچے گا۔
ہیلو
یہ تم حمزہ ہو
ہاں میں
تو یہ ماں اور آپ کا منصوبہ تھا؟
میں نے آپ کو حیرت دینے کا سوچا۔
تو میری حیرت کیسی تھی؟
مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔ تم کیوں واپس آئے ہو؟
آپ کو وہاں رہنا چاہئے اور اپنے کاروبار کی دیکھ بھال کرنی چاہئے اور آپ کی زندگی سے بھی لطف اٹھائیں گے۔
میں آپ کے بغیر رہنے کا تصور بھی نہیں کرسکتا۔
اگر آپ میرے ساتھ ہیں تو میری زندگی جاری ہے۔ اگر آپ میرے ساتھ نہیں ہیں تو میں کچھ بھی نہیں رہوں گا۔
آپ کہہ رہے تھے کہ آپ مجھے یاد کر رہے ہیں لہذا میں واپس آگیا۔
اور ویسے ، آپ نے مجھ سے اتنا پیار کے ساتھ واپس آنے سے پوچھا ہے
اور میں اتنا بے ہوش نہیں ہوں کہ میں واپس نہیں آؤں گا۔
ویسے ، آپ بہت پیارے لگ رہے ہیں۔
نہیں ، میں آپ سے ناراض ہوں۔
لیکن جب آپ ناراض ہوں گے تو آپ زیادہ پیارے لگتے ہیں۔
یہ کیا ہے؟ میں آپ سے بات کر رہا ہوں اور آپ وہاں دیکھ رہے ہیں۔
آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا تاکہ میں نہیں آؤں گا۔
بلکہ مجھے ایک کام کرنے دو۔ میں کل کا ٹکٹ بک کر کے واپس جاؤں گا۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے بارے میں بھی نہ سوچیں۔
اگر آپ واپس جائیں گے تو میں آپ سے دوبارہ کبھی بات نہیں کروں گا۔
میں کہیں بھی نہیں جاؤں گا۔ بلکہ اگر میں کہیں بھی جاؤں گا تو میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
ارے ، میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔ میں بہت برا ہوں۔ ہمم؟
میں تمہیں بہت پریشان کرتا ہوں
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔
میں شادی کے بعد آپ کو بہت خوش رکھوں گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔
تم جانتے ہو؟ پھر آپ نے کیوں کہا کہ میں آپ کو اپنے خوابوں کی خاطر چھوڑ دوں گا۔
ایک چیز نوال کو یاد رکھیں ،
میں آپ کو کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
میں ان لوگوں میں شامل ہوں جو ہمیشہ آپ کے ساتھ جاتے ہیں۔
میں آپ کو چھوڑنے والوں میں شامل نہیں ہوں۔
کبیر ، میری کار مجھے بہت پریشان کررہی ہے۔
یہ اس ہفتے کے اندر تین بار آرڈر سے باہر ہوچکا ہے۔
میں اپنی کار کو تبدیل کرنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
فلاک ، آپ کو کمپنی کی صورتحال کے بارے میں سب کچھ معلوم ہے۔
ہم ابھی نئی کار نہیں خرید سکتے ہیں۔
جب سے ہماری شادی ہوئی ہے ، ہمارے پاس یہ کار ہے اور ہم نے اسے تبدیل نہیں کیا۔
کمپنی کے اکاؤنٹ میں اتنی رقم ضرور ہونی چاہئے کہ ہم ایک نئی کار خرید سکتے ہیں۔
اگر کمپنی کے کھاتے میں اتنی رقم ہوتی تو میں کارکنوں کو تنخواہ دیتا۔
اور ویسے بھی ، کار کو اتنا استعمال نہ کریں۔
گھر کے بجٹ کو بھی کنٹرول کریں۔ AC کو چوبیس گھنٹے استعمال کیا جاتا ہے اور کمرے کا دروازہ کھلا رہتا ہے۔
نیند کے وقت صرف AC استعمال کریں۔
اور کیا میں سارا دن گرمی کا سامنا کرتا رہتا ہوں؟ یہ حد کبیر ہے۔
سنو فلاک ، معاملات میرے قابو سے باہر ہو رہے ہیں ، میں نے پہلے آپ کو بتایا ہے۔
اور یہ ممکن ہے کہ ہمیں ان آسائشوں کے بغیر زندہ رہنا پڑے۔
اسی لئے اس کی عادت ڈالیں۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
کبیر نے مجھ سے کہا کہ فلاک عیش و عشرت کے بغیر زندگی گزارنے کے عادی ہوجاتے ہیں۔
میں اس طرح زندہ رہوں گا لیکن جب میں اپنی بیٹی کے بارے میں سوچتا ہوں تو میں خوفزدہ ہوجاتا ہوں۔
وہ اس ماحول میں کیسے بڑھے گی؟ ہمارے پاس اس کے لئے کچھ نہیں ہوگا۔
کیا وہ مجھ جیسے دمک زندگی گزاریں گی؟
سنو ، فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
میں اپنے بارے میں فکر مند نہیں ہوں ، میں صرف اپنی بیٹی کے بارے میں پریشان ہوں۔
ہمارے پاس اس کے لئے کوئی بچت نہیں ہے۔
ہمارے پاس اس کاروبار کے سوا اور کچھ نہیں ہے اور اگر یہ بند ہوجاتا ہے تو ہم کیا کریں گے؟
فلاک ، ہر کاروبار میں اتار چڑھاؤ ہوتا ہے
اور کبیر واقعی سخت محنت کر رہا ہے اور مجھے یقین ہے کہ وہ ہر چیز کو درست کرے گا۔
بہن نوال ، آپ ہماری مدد کرسکتے ہیں۔
آپ کے پاس 1000 گز کا پلاٹ ہے ،
اگر آپ اس پلاٹ کو فروخت کرنے کے بعد ہمیں رقم دیں گے تو میں مجھ سے وعدہ کرتا ہوں اور کبیر جیسے ہی کمپنی کی صورتحال بہتر ہوجائے گی آپ کی پوری رقم واپس کردے گی۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے۔
یہ آپ کی زندگی کا وقت ہے۔
ذرا دیکھیں ،
ماں نے اتنی جلدی میری شادی کا اہتمام کیا۔
اسے میرے آزاد ہونے کا انتظار کرنا چاہئے تھا۔
تب میں اس طرح کے کسی کے سامنے بھیک نہیں لگا رہا ہوں۔
میں اپنی مجبوری کی وجہ سے آپ کو یہ کہہ رہا ہوں۔
اگر آپ کے لئے مشکل ہے تو اسے چھوڑ دیں۔
میں جانتا ہوں کہ میں آپ کی اصل بہن نہیں ہوں
بصورت دیگر آپ ایک بار نہیں سوچیں گے اور فوری طور پر مجھ سے اتفاق کریں گے۔
میں آپ کی اصل بہن نہیں ہوں اسی لئے یہ فیصلہ کرنا بہت مشکل ہے۔
میں نے آپ کو بہت بار بتایا ہے کہ اس طرح کی باتیں کہہ کر میرے دل کو تکلیف نہیں پہنچتی ہے۔
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی اصل بہن سمجھا ہے۔
کبیر نے کہا کہ انہیں کمپنی کو مستحکم کرنے کے لئے دس ارب کی ضرورت ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس رقم کا اہتمام کہاں سے کیا جائے گا؟ میری بیٹی کا کیا ہوگا؟
ہر چیز کا انتظام کیسے ہوگا؟
میرے خیال میں الہم اٹھ کھڑا ہوا ہے۔ مجھے اسے دیکھنے دو۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
کبیر نے مجھ سے کہا کہ فلاک عیش و عشرت کے بغیر زندگی گزارنے کے عادی ہوجاتے ہیں۔
میں اس طرح زندہ رہوں گا لیکن جب میں اپنی بیٹی کے بارے میں سوچتا ہوں تو میں خوفزدہ ہوجاتا ہوں۔
وہ اس ماحول میں کیسے بڑھے گی؟ ہمارے پاس اس کے لئے کچھ نہیں ہوگا۔
اگر میں آپ کی اصل بہن بنوں گا تو آپ فوری طور پر مجھ سے اتفاق کریں گے
لیکن میں آپ کی سوتیلی بہن ہوں اسی لئے آپ کے لئے مشکل ہے۔
آپ میرے لئے اتنی بڑی قربانی کیوں دیں گے؟
جناب نے اسے مجھے دے دیا ، وہ دودھ پینے کے بعد سو جائے گی۔
جاؤ میرے پاس آو۔ دودھ پیئے۔
کبیر ، آپ آج دفتر سے جلدی آئے تھے؟ آپ کہاں تھے؟
میں کچھ کام کرنے نکلا۔ کیا ہوا؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے ، الہم کتنا رو رہا تھا؟
وہ بھوک لگی تھی اور وہ آپ کو تلاش کررہی تھی۔
لہذا نوکرانی یہاں ہے ، آپ کو اس سے الہام کو دودھ دینے کے لئے کہنا چاہئے تھا۔
فلاک ، یہ آپ کی ذمہ داری ہے کہ آپ دیکھ بھال کریں الہم یہ نوکرانی کی ذمہ داری نہیں ہے۔ تم اس کی ماں ہو۔
آپ کو باہر نہیں جانا چاہئے تھا۔
میں کبھی کبھی باہر جاتا ہوں لیکن آپ کو اس سے مسائل ہیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں کسی معذور شخص کی طرح گھر میں ہی رہوں؟
میں آپ کی حرکتوں کی وجہ سے الگ سے رہنے کے خلاف تھا۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے میں آپ کو زبردستی اس گھر میں لایا ہوں۔ ہاں۔
ہاں! آپ نے زبردستی مجھے یہاں لایا ہے۔
اگر یہ میرے اختیار میں ہوتا تو میں اس گھر کو کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
کبیر ، یہ آپ کا کاروباری اثاثہ نہیں ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔
اور کیا آپ نے سوچا ہے کہ ہم کہاں جائیں گے ، ہم کہاں رہیں گے اور اس کے بعد ہم کیا کریں گے؟
تم کیا سوچ رہے ہو
میں فالک کے طرز عمل کی وجہ سے پریشان ہوں۔
اب اس نے کیا کیا؟
بہن ، وہ الہام کو بالکل بھی دیکھ بھال نہیں کرتی ہے۔
بس ایک جیسے ماں کو اپنے بچے کے بارے میں فکر مند ہے ، اس کے پاس بالکل نہیں ہے۔
یہ اس کا پہلا بچہ ہے لہذا وہ شاید اس کی عادت نہ ہو۔
اسے کچھ وقت دیں ، وہ اس کی عادت ڈالیں گی۔
وہ کتنا وقت لے گی؟
آپ گھریلو معاملات کا انتظام کرنے والی کاروباری عورت ہونے کے باوجود بھی HAFSA کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
شاید ، ہر لڑکی کی فطرت مختلف ہے
اور آپ کو یہ محسوس کیا گیا ہوگا کہ فالک کی ایک مختلف نوعیت ہے۔
تھوڑا سا نہیں ، وہ بہت مختلف ہے۔
اسے گھر کی کوئی پرواہ نہیں ہے ، وہ میری پرواہ نہیں کرتی ہے۔
وہ صرف باہر جانے اور پارٹیوں کے لئے جانا چاہتی ہے۔
اور آپ بہن کو جانتے ہو کہ مجھے یہ سب بالکل پسند نہیں ہے
اور حقیقت میں میں اس وقت یہ سب برداشت نہیں کرسکتا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ یہ گھر چھوڑیں۔
اگر آپ یہاں رہتے تو الہم کی مناسب دیکھ بھال کی جاتی۔
اسے پیار اور پیار سے سمجھنا ، وہ سمجھ جائے گی۔
میری خواہش ہے۔
کیا ہو رہا ہے؟
سلام بہن نوال ، آپ کیسے ہیں؟ سلام ، میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں اور الہم کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں اور الہم بھی ٹھیک ہے۔
فلاک میں نے رئیل اسٹیٹ بروکر سے رابطہ کیا ہے۔ پلاٹ کچھ دن کے بعد فروخت کیا جائے گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ بہن نوال۔
اگر میں آپ کی جگہ پر ایک حقیقی بہن ہوتی تو وہ میرے لئے اتنا کچھ نہیں کرتی تھی کہ آپ میرے لئے کیا کر رہے ہیں۔
یہ آپ کا احسان ہے ورنہ کوئی بھی کسی کے لئے اتنا کچھ نہیں کرتا ہے۔
آپ پھر ایسی باتیں کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں صرف کہہ رہا تھا۔ ناراض نہ ہوں۔
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا آپ کو زندگی میں ساری خوشی دے۔
فائل کہاں ہے؟
فلاک ، اوہ مجھے یاد ہے ، میں نے آپ سے اس اپارٹمنٹ کی اس فائل کو رکھنے کو کہا۔
آپ کو اس فائل کی ضرورت کیوں ہے؟
کیونکہ میں یہ اپارٹمنٹ بیچ رہا ہوں۔
کیا؟ آپ یہ اپارٹمنٹ کیوں بیچ رہے ہیں؟
فلاک ، مجھے پیسوں کی ضرورت ہے ، اسی لئے میں بیچ رہا ہوں۔
اور اثاثوں کے ذریعہ بنایا گیا ہے تاکہ ہم آپ کے مشکل وقت میں انہیں بیچ سکیں۔
کبیر ، یہ آپ کا کاروباری اثاثہ نہیں ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔
آپ اسے کیسے بیچ سکتے ہیں؟
اور کیا آپ نے سوچا ہے کہ ہم کہاں جائیں گے ، ہم کہاں رہیں گے اور اس کے بعد ہم کیا کریں گے؟
ہم اسی گھر میں واپس جائیں گے جہاں سے ہم یہاں آئے ہیں۔
آپ نے یہ بھی کیسے سوچا کہ میں اس گھر میں واپس جاؤں گا؟
اس گھر میں واپس جانے میں کیا مسئلہ ہے؟
فلاک ، اس گھر میں واپس جانا ہماری مجبوری ہے۔
اور اگر آپ مجھ سے کچھ اور اپارٹمنٹ کرایہ پر لینے کے لئے کہیں گے تو براہ کرم یہ نہ کہیں کیونکہ میں اس کا متحمل نہیں ہوں
اور براہ کرم اب میرے لئے کوئی گندگی پیدا نہ کریں۔
کیا میں گندگی پیدا کر رہا ہوں؟ اور تم کیا کرتے ہو؟
آپ صرف آرڈر پاس کرتے ہیں کہ میں یہ کرنا چاہتا ہوں ، میں یہ کر رہا ہوں۔
آپ مجھے کسی بھی چیز کے بارے میں بتانے کی زحمت نہیں کرتے ہیں۔
کبیر ، میں نوکر نہیں ہوں۔ میں آپ کی بیوی ہوں اور مجھے آپ کی رائے کی مخالفت کرنے کا حق ہے۔
اور اگر اب بھی کوئی پریشانی ہے تو پھر بہن علییہ سے وہ مکان فروخت کرنے کو کہیں۔
 وہ مکان بڑا ہے اور آپ کو بڑی رقم ملے گی جو آپ کے تمام مسائل حل کردے گی۔ 
فلاک ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
آپ جانتے ہو کہ ہم نے اس گھر سے کتنا منسلک کیا ہے۔ یہ ہمارے آباؤ اجداد کا گھر ہے۔ 
میں اس گھر کو رہن کے لئے بھی تیار نہیں ہوں اور آپ مجھ سے وہ مکان بیچنے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
جو چاہیں کرو۔ اگر آپ اس گھر کو فروخت نہیں کرنا چاہتے ہیں تو فروخت نہ کریں
 لیکن میں آپ کو اپنا گھر بیچنے نہیں دیتا۔
فلاک ، آپ یہاں ہیں؟ آؤ ، بیٹھو۔
میں یہاں بیٹھنے نہیں آیا ہوں ، میں آپ سے بات کرنے یہاں آیا ہوں۔
کیا بات ہے؟ 
آپ نے کبیر سے میرا اپارٹمنٹ فروخت کرنے کو کہا ہے۔ 
کیا؟
کیا وہ اپنا اپارٹمنٹ بیچ رہا ہے؟ 
اتنا بے قصور ہونے کا بہانہ نہ کریں۔ کبیر آپ کو نہیں جانتا لیکن میں آپ کو اچھی طرح سے جانتا ہوں۔
آپ نے اس دن اس گھر کو رہن کرنے کا مشورہ دیا تھا کیونکہ آپ جانتے تھے کہ وہ اس سے اتفاق نہیں کرے گا۔
تب آپ نے چالاکی کے ساتھ اس کا اپارٹمنٹ بیچنے کا خیال ڈال دیا۔ 
واہ بہن عالیہ واہ ، آپ مجھ سے زیادہ ہوشیار نکلے۔ 
آپ مجھ سے کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟
میں یہ کیوں چاہوں گا؟ آپ کو کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے۔ 
میں سب کچھ جانتا ہوں۔ جب سے میں نے اس گھر سے کبیر لیا ہے آپ چاہتے ہیں کہ ہم اس گھر میں واپس آئیں تاکہ میرا سر آپ کے سامنے جھک جائے۔
اگر آپ اس طرح سوچ رہے ہیں تو یہ آپ کی غلطی ہے۔ 
میں شکست قبول نہیں کروں گا۔ 
میں آپ سے ہمدردی محسوس کر رہا ہوں۔
آپ کو میرے بارے میں بہت ساری غلط فہمیوں کا سامنا ہے۔ 
میں آپ کو شکست دے کر کیا حاصل کروں گا؟
 میں نے محسوس کیا کہ کبیر کی محبت آپ کو بدل دے گی۔
لیکن شاید آپ اپنی زندگی میں تبدیل نہیں ہوسکتے ہیں۔ 
اپنے آپ کو تبدیل کرنے کے اس موضوع کو چھوڑ دیں۔ میں اس طرح رہوں گا۔
ہم ہمدردی کے بجائے ہم پر احسان کیوں نہیں کرتے ہیں؟ 
اس گھر کو بیچ دو۔
یہ بڑی ہے اور آپ کو اچھی رقم ملے گی تاکہ آپ کے کاروبار کے تمام مسائل حل ہوجائیں۔
کیا ہوا؟ تم بے آواز ہو
آپ اس دن اتنا دعوی کر رہے تھے کہ آپ اس گھر کو رہن کریں گے ، آپ یہ کریں گے اور یہ کریں گے لیکن اب آپ بے ہودہ ہیں۔
تم مجھے جانتے ہو ، 
اسی وجہ سے جیسے آپ نے کبیر کو اپنا اپارٹمنٹ بیچنے کا قائل کیا ہے ، 
اسی طرح اس سے منع کرو۔ یہ ہم سب کے لئے بہتر ہوگا۔
کیا بات ہے؟
 میڈم ، میرے خیال میں کار کا انجن قبضہ کرلیا گیا ہے لہذا مجھے اسے ورکشاپ میں لے جانا پڑے گا۔
آپ گھر سے رخصت ہونے سے پہلے کیوں چیک نہیں کرتے ہیں؟
 میڈم ، ایک اور ٹیکسی کی خدمات حاصل کریں۔
کتنا کرایہ؟ 
مجھے جو چاہیں دے دو۔
اسے لے لو۔ 
آپ کا شکریہ۔
فلاک ، تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ کیا ہوا؟
میری ٹیکسی آرڈر سے ہٹ گئی تھی لیکن میں نے ڈرائیور کو فون کیا ہے اور وہ مجھے لینے کے لئے جلد ہی پہنچنا ہوگا۔
اگر آپ چاہیں تو میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔ آپ کو کہاں جانا ہے؟ 
نہیں ، آپ بغیر کسی وجہ کے پریشان ہوں گے۔ ڈرائیور اپنی راہ پر گامزن ہے۔
ڈرائیور آنے میں بہت زیادہ وقت لگے گا ، میں آپ کو چھوڑ دوں گا۔ 
اگر آپ اس پر زیادہ اصرار کررہے ہیں تو ٹھیک ہے۔ 
براہ کرم آئیں
آپ نے پاکستان کب واپس کیا؟
 کچھ دن پہلے
مجھے بہن نازی کے شوہر کی موت کے بارے میں سن کر واقعی افسوس ہوا۔
 بہن نازی اور خالہ اب کیسے ہیں؟ 
پہلے سے کہیں بہتر
مجھے بتاؤ ، کبیر کیسا ہے؟ میں نے سنا ہے کہ اسے کاروبار میں بہت زیادہ نقصان ہوا ہے۔
ہاں ، آپ کے حصص کو کاروبار سے باہر لے جانے کے بعد کاروبار کو ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے۔
 مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے لیکن آپ کو اپنی سرمایہ کاری کو اس طرح واپس نہیں لینا چاہئے تھا۔
وہ آپ کو اپنے دوست سے کہتا تھا اور دوستی میں یہ کون کرتا ہے؟ 
دراصل ، میں اب پاکستان میں مزید سرمایہ کاری نہیں کرنا چاہتا۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں کچھ دن کے بعد کینیڈا جاؤں گا۔
اسی لئے میں یہاں اپنی ساری سرمایہ کاری واپس لے رہا ہوں۔ 
کیا بہن نوال اس کے بارے میں جانتی ہیں؟ 
ہاں میں نے اسے بتایا ہے۔
پھر اس نے کیا کہا؟ 
وہ کینیڈا نہیں جانا چاہتی۔ وہ یہاں رہنا چاہتی ہے۔
میرے خیال میں آپ دونوں آخری بار اسی چیز کی وجہ سے ٹوٹ گئے تھے۔ ٹھیک ہے؟
ہمم ، لیکن صورتحال پہلے مختلف تھی اور اب یہ مختلف ہے۔
لیکن مجھے یقین ہے کہ جب میں اصرار کروں گا کہ وہ اس پر قائل ہوجائے گی۔
 مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، بہن نوال بہت خوش قسمت ہے۔
کہ وہ آپ جیسے شوہر کو حاصل کرنے والی ہے۔
شکریہ فالک۔
براہ کرم مجھے وہاں بائیں طرف چھوڑ دیں۔ مجھے کچھ چیزیں خریدنے کے لئے مارکیٹ میں جانا پڑے گا۔ 
ٹھیک ہے وہاں؟ 
ہاں۔
بہن ، یہ چیک کیش اور کارکنوں کی تنخواہ جاری کریں۔
مجھے فلیٹ کی پیشگی ادائیگی مل گئی ہے۔
باقی معاملہ بھی حل ہوجائے گا جب ہمیں بیلنس کی ادائیگی ہوگی۔
مجھے ایک بات کہنے دو کبیر ، 
مجھے نہیں معلوم کیوں لیکن میں اتنا مجرم محسوس کر رہا ہوں۔
آپ دونوں نے اس اپارٹمنٹ کو اتنی محبت کے ساتھ پیش کیا۔ 
فلاک کی خواہشات ابھی تک پوری نہیں ہوسکی ہیں اور ہم اسے فروخت کرنے پر مجبور ہوگئے ہیں۔
آپ بہت زیادہ سوچ رہے ہیں۔ خدا ہمیں اور زیادہ دے گا۔
کبیر ، براہ کرم ایک بار فالک سے بات کریں ،
 اگر وہ یہاں آنے پر راضی نہیں ہے تو پھر اسے مجبور نہ کریں۔
 وہیں رہو جہاں وہ آرام محسوس کرتی ہو۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنی زندگی میں کسی پریشانی کا سامنا کریں۔
بہن ، فالک وہیں رہیں گے جہاں میں رہوں گا کیونکہ ہمارے پاس اس کے سوا کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔ 
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اس معاملے کو سنبھالوں گا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اتنی خطرناک ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اس نے جان بوجھ کر اس رہن کے معاملے پر تبادلہ خیال کیا 
کیونکہ وہ جانتی تھیں کہ کبیر کبھی اتفاق نہیں کریں گے۔
اس اپارٹمنٹ کو بیچنے کے بعد ہم کہاں جائیں گے؟ گھر کی طرح اس جہنم میں واپس جائیں۔
مجھے پچھلے کچھ دنوں سے محسوس ہورہا تھا کہ میرے ساتھ کچھ خراب ہونے والا ہے۔ 
کبیر کے اس فیصلے نے میرے پیروں سے میرے پیروں سے پناہ کھینچ لی ہے۔
فالک سنو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کبیر سے اتفاق کریں۔
تمہیں کیا ہوا؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ 
میں بڑی مشکل سے اس جہنم سے نکل گیا ہوں اور آپ مجھ سے اس جہنم میں واپس جانے کو کہہ رہے ہیں۔ 
سنو ، میں آپ سے اتفاق کرتا ہوں لیکن اس صورتحال پر غور کرتے ہوئے ، یہ صحیح فیصلہ ہوگا۔
یہاں بھی خادم اور عالیہ ہیں۔ آپ کو الہم کی دیکھ بھال کرنے میں مدد ملے گی۔
وہ ایسا نہیں کرے گی۔ وہ میرے اپنے گھر میں میری زندگی کو جہنم بنا رہی ہے
پھر اگر میں وہاں جاؤں تو وہ کیا کرے گی۔ اس نے مجھے یہاں پر سکون سے رہنے نہیں دیا پھر وہ مجھے وہاں پر سکون سے کیسے زندگی گزارنے دے گی؟
نہیں ، یہ نہیں ہوگا اور اگر ایسا ہوتا ہے تو پھر کبیر سے بات کریں وہ خود ہی اسے سنبھال لے گا۔
یہ میرا سب سے بڑا مسئلہ بہن نوال ہے۔
کبیر ، نہ ہی کچھ دیکھتا ہے اور نہ ہی کچھ سنتا ہے۔ 
وہ صرف بہن عالیہ کی ہدایت پر روبوٹ کی طرح کام کرتا ہے۔ اس کا اپنا کہنا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کریں اور صرف اس وقت دعا کریں کہ کاروبار کی صورتحال بہتر ہوجائے۔
مجھے پچھلے کچھ دنوں سے محسوس ہورہا تھا کہ میرے ساتھ کچھ خراب ہونے والا ہے۔ 
کبیر کے اس فیصلے نے میرے پیروں سے میرے پیروں سے پناہ کھینچ لی ہے۔
سلام مسٹر شیہریر ، مجھے یہ چیک کب ملے گا؟ جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے اس کی ضرورت ہے۔
نہیں ، نہیں ، ایک ہفتہ بہت زیادہ ہے۔ مجھے اگلے کچھ دنوں میں اس کی ضرورت ہے۔ 
جلد از جلد اسے حاصل کرنے کی کوشش کریں۔
ٹھیک ہے آپ کا شکریہ الوداع۔
میں جانتا ہوں کہ کمپنی بحران کا شکار ہے۔
آپ کو بڑی رقم کی ضرورت ہے۔ یہ کوئی بڑی رقم نہیں ہے لیکن یہ رقم یقینی طور پر آپ کو کچھ مدد فراہم کرے گی۔
نوال ، میں واقعتا appreciate تعریف کرتا ہوں کہ آپ کا تعلق ہے۔
میرا مطلب ہے ، میں بہت شکر گزار ہوں ورنہ ان دنوں کسی کے لئے کون اتنا زیادہ سوچتا ہے؟
لیکن بہت سچ پوچھیں تو ، میں اپنی بیوی کی بہن سے یہ رقم نہیں لے سکتا۔ 
میری خود احترام مجھے اس رقم کو قبول کرنے پر پابندی ہے۔
براہ کرم اسے واپس لے لو۔ 
تم جانتے ہو ، کبیر بالکل ٹھیک ہے۔
ہم یہ رقم نہیں لے سکتے۔ 
ہم کچھ نہیں کہہ سکتے کہ آیا کمپنی کی صورتحال بہتر یا زیادہ خراب ہوجائے گی۔ 
تو براہ کرم اسے واپس لے جائیں۔ 
میں آپ کو خوشی خوشی دے رہا ہوں۔
ان دنوں خوشی خوشی اتنی بڑی رقم کون دیتا ہے؟
اور مجھے یقین ہے کہ فلاک نے آپ کو کچھ کہا ہوگا۔ 
ہاں فلاک نے مجھے کاروباری صورتحال کے بارے میں بتایا ہے لیکن اس نے مجھ سے رقم دینے کو نہیں کہا یہ میرا اپنا فیصلہ ہے 
کہ اگر میرے پاس پیسہ ہے تو کیوں اپنے کنبے کی مدد کرنے کے لئے نہیں۔
میں نے یہ فیصلہ کیا ہے کہ میں اس چیک کو واپس نہیں کروں گا لہذا براہ کرم اسے برقرار رکھیں۔
ٹھیک ہے ، نوال ، شاید آپ کو ہماری کمپنی کی صورتحال کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے
 اور یہ رقم اگر خدا نہ کرے تو اگر ہم اس رقم کو بھی کھو دیتے ہیں تو پھر ہم اس بڑی رقم کو کیسے واپس کریں گے؟ 
میں آپ سے یہ رقم واپس کرنے کو نہیں کہوں گا۔
آپ ہم سے اس رقم کی ادائیگی کے لئے نہیں کہیں گے لیکن یہ ہمارے لئے قرض ہوگا۔
ہم کسی کی اس طرح کی رقم کیسے لے سکتے ہیں؟ 
کبیر میں یہ رقم خوشی سے آپ کو دے رہا ہوں۔ تمہیں کیا ہوا؟ کیا آپ مجھے اپنے کنبے کا حصہ نہیں سمجھتے؟
سنو ، فرض کریں کہ اگر مجھے بھی اسی صورتحال کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، کیا آپ میری مدد نہیں کریں گے؟
 آپ یقینی طور پر میری مدد کریں گے اسی لئے میں آپ کی مدد کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ کو کبھی بھی ایسی صورتحال کا سامنا نہ کرنا پڑے۔
اور دوسری بات یہ ہے کہ میں جانتا ہوں کہ آپ ہمارے لئے سوچ رہے ہیں اور آپ بہت جذباتی ہیں 
لیکن ہم اسے نہیں لے سکتے۔ مجھے افسوس ہے اور میں آپ کا بہت شکر گزار ہوں۔
بہن ، میری ایک بہت اہم ملاقات ہے۔ 
آپ براہ کرم جاری رکھیں اور بہت بہت شکریہ۔ ٹھیک ہے الوداع
مجھے بہت افسوس ہے ، میں کسی کو ناراض نہیں کرنا چاہتا تھا۔ میں صرف آپ کی مدد کرنا چاہتا تھا۔
 ارے ، نہیں ، ہمیں اچھا لگتا ہے کہ آپ یہاں آئے ہیں۔ 
آپ نے کچھ نہیں کھایا۔ یہاں کچھ تازگی ہے۔ کیا آپ کو کچھ اور چاہئے؟ 
نہیں شکریہ