آپ نے بہت کچھ کہا ہے اور میں نے بہت کچھ سنا ہے۔ اب میری بات سنو۔
آپ اب سے میری اجازت کے بغیر اس گھر سے باہر نہیں جائیں گے۔ 
ورنہ میں آپ کے ساتھ برا سلوک کروں گا۔ 
وہ صحت یاب ہوجائے گا اور کچھ ہی دنوں میں ہمارے ساتھ رہے گا۔ 
کیا آپ کو یقین ہے کہ حمزہ؟ 
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا؟
کچھ نہیں۔ 
آپ کا غصہ کب تک جاری رہے گا؟ 
جب تک آپ مجھ سے وعدہ نہیں کرتے کہ آپ دوبارہ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے جو مجھ پر شرمندگی کا باعث بنتا ہے۔ تب تک
پارٹی؟ لیکن ماریہ ، میرے لئے گھر سے باہر جانا بہت مشکل ہے۔ میں آنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
کوئی راستہ نہیں ، کوئی بہانہ نہیں۔ اس پارٹی کا آپ کے لئے بندوبست کیا گیا ہے۔ 
اور اگر آپ نہیں آئیں گے تو کوئی پارٹی نہیں ہوگی۔
پوسٹ پروڈکشن کا کام اس اشتہار کے حوالے سے جاری ہے جو آپ نے گولی مار دی ہے۔
آپ باربی گڑیا کی طرح نظر آرہے ہیں۔ میں نے کسی نئی لڑکی کی اتنی خوبصورت شکل نہیں دیکھی ہے
 اس پارٹی کا آپ کے لئے بندوبست کیا گیا ہے۔ اور اگر آپ نہیں آئیں گے تو کوئی پارٹی نہیں ہوگی
آپ کو آنا ہوگا ورنہ باس پریشان ہوجائے گا
میں کیا کروں؟ میرے لئے بھی جانا ضروری ہے ورنہ یہ کافی عجیب لگے گا
ہیلو! اس طرح کی صبح کی کال۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے کبیر۔ یہ بس اتنا ہے کہ میں یہاں ٹھیک سے سو نہیں سکتا تھا
کیوں ، کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں تقریبا ٹھیک ہوں ، لیکن آپ کو میرے گھر کا ماحول معلوم ہے
میں بہت پریشان اور دم گھٹنے لگا رہا ہوں
ظاہر ہے فلاک ، معاملہ ایسا ہی ہے
اسی لئے میں باہر جانے کے لئے سوچ رہا تھا ، مجھے کچھ تازہ ہوا کے لئے جانا چاہئے
اگر آپ کو دم گھٹنے کا احساس ہو رہا ہے تو میں تمہیں گھر واپس لاؤں گا
نہیں کبیر ، میری بہن کیا سوچے گی؟ آپ حالات کو جانتے ہو
ویسے کابیر میرے دوست نے فون کیا تھا ، آج رات اس کی سالگرہ ہے
وہ بہت اصرار کررہی تھی اور میں نے اس وقت انکار کردیا تھا۔ لیکن اب میں وہاں جانے کا سوچ رہا ہوں
یہ میرے لئے ماحول کی تبدیلی ہوگی
فلاک ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ گھر میں ایک واقعہ پیش آیا ہے ، پھر بھی آپ پارٹی میں جانے کے بارے میں سوچ رہے ہیں
ذرا سوچئے ، اگر نوال یا آنٹی سلطانہ کو پتہ چل جائے گا تو پھر انہیں کتنا تکلیف محسوس ہوگی
اس کی ضرورت نہیں ہے
لیکن کبیر ، کم از کم میری بات سنو
فلاک ، میں نے پہلے ہی نہیں کہا ہے۔ ٹھیک ہے مجھے دیر ہو رہی ہے ، ہم بعد میں بات کریں گے۔ ٹھیک ہے
نوال ، مجھے کچھ بھی سمجھ نہیں آرہا ہے۔ کیا ہوا ہے!
میں نے کبھی بھی اپنی زندگی میں اتنا بے بس محسوس نہیں کیا تھا
میری بہن گہری غم میں ہے
لیکن میں کچھ کرنے سے قاصر ہوں
یہ کس قسم کا امتحان ہے؟
وہ جس نے آپ کو اس ٹیسٹ میں ڈال دیا ہے وہ آپ کو بھی اس سے باہر لے جائے گا
بس صبر کرو
زخم کافی بڑا ہے ، اور صحت یاب ہونے میں وقت لگے گا۔ نوین کیسا ہے؟
وہ کافی پریشان ہے ، گویا وہ کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہے
وہ بہت پرسکون ہوگئی ہے
جب بھی میں اس کی طرف دیکھتا ہوں مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے
وہ کبھی اتنی خاموش نہیں تھی ، وہ ہر وقت اتنی شرارتی رہتی تھی
لیکن اب وہ اتنی پرسکون ہوگئی ہے کہ وہ بالکل بھی بات نہیں کرتی ہے۔ وہ کسی بھی چیز کے بارے میں جواب نہیں دیتی ہے
وہ ایک جگہ پر خاموشی سے بیٹھی رہتی ہے
ظاہر ہے ، یتیم ہونا اتنا بڑا غم ہے
پہلے بچے اپنے بچپن ، پھر ان کے الفاظ اور پھر ان کے خوابوں کو کھو دیتے ہیں
لیکن ... حمزہ ، وہ ابھی بہت چھوٹی ہے اور آپ کی بہن اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے ایسی حالت میں نہیں ہے
آپ کو اسے سنبھالنا ہے
نوال ، بس دعا کریں کہ میں ہر چیز کو سنبھال سکوں۔ یہ سب میرے لئے کافی مشکل ہے
میں اسے مشکل جانتا ہوں۔ لیکن آپ کو مضبوط رہنا ہوگا
ابھی کے لئے آپ سب کی طاقت ہیں
ہیلو خوبصورت! آپ خوبصورت لگ رہے ہو
آپ کا شکریہ!
یہ آپ کے لئے ہے!
اوہ میرے ... 
ویسے ماریہ ، آپ نے بہت کچھ کیا ہے۔ میں ان سب کے مستحق ہونے کے لئے اتنی بڑی ہیروئین نہیں بن سکا ہوں
آپ فکر نہ کریں ، میں آپ کو ایک اعلی ہیروئن بناؤں گا
ویسے ، کیا میں آپ کو ایک بات بتاؤں؟ میں نے ایک پروڈیوسر سے ملاقات کی ہے
اور وہ ایک نیا چہرہ تلاش کر رہا ہے
وہ کون ہے؟ نظام کیا ہے؟ یہ کیسے کام کرتا ہے؟
رکو ، تم اتنے بے چین کیوں ہو؟ کیا میں اب سب کچھ ظاہر کروں؟
آؤ ، میں آپ کو ہر ایک سے تعارف کرواتا ہوں
ہاں ہاں
کیا سب کچھ سیٹ ہے؟
مسٹر شیرازی ، مجھے یہ کال لینا ہوگی۔ یہ بہت اہم ہے
براہ کرم ، تم جاؤ میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے
ہیلو! ہاں
مسٹر شیرازی سلام ، آپ یہاں ہیں؟
ہم یہاں کھانے کے لئے ہیں لیکن یقینی طور پر آپ اپنے میگزین کی سالانہ پارٹی کر رہے ہیں
بالکل درست! براہ کرم ہمارے ساتھ شامل ہوں
نہیں ، آپ لوگ لطف اندوز ہوتے ہیں۔ میں نے ایک سرکاری رات کا کھانا کھایا
اوہ جناب ، ہمیں کچھ وقت دیں۔ میں آپ کو اپنے نئے ماڈل سے متعارف کراتا ہوں
ٹھیک ہے آو
یہ ایک اچھا لگتا ہے
وہ محترمہ فالک ہیں ، جو ہمارا نیا ماڈل ہے۔ اور آنے والے وقت میں انڈسٹری کی ٹاپ ہیروئن
وہ مسٹر شیرازی ہیں ، جو اس ملک کے ایک معروف تاجر ہیں
اوہ محترمہ فلاک ، آپ کیسے ہیں؟
میں آپ سے مل کر بہت خوش ہوں
کیا تم لوگ ایک دوسرے کو جانتے ہو؟
ہاں ہاں ، تھوڑا سا تعارف تھا۔ آرام اب کیا گیا ہے
کبیر ، میری بات سنو
میں آپ کو بالکل بھی نہیں سننا چاہتا!
کوئی نیا جھوٹ؟
کبیر!
میں نے آپ کو منع کیا تھا!
میں نے تمہیں منع کیا تھا ، ٹھیک ہے؟ 
پھر بھی آپ چلے گئے تھے
اگر پارٹی میرے اعزاز میں رکھی جاتی تو میں کیوں نہیں جاتا؟
پارٹی آپ کے اعزاز میں تھی اور آپ نے مجھے بتایا تھا کہ اس کی انم کی سالگرہ ہے
تم نے بھی مجھ سے جھوٹ بولا تھا!
گویا سچ بتانے کے بعد مجھے اجازت مل جاتی
آپ کو کوئی جرم نہیں ہے؟
کس کے لئے جرم ، کبیر؟ کس کے لئے؟
لوگ مجھے پہچان رہے تھے ، مجھے جانتے تھے .. وہ مجھے عزت دے رہے تھے
احترام! کیا یہ آپ کو احترام کہتے ہیں؟
کیا یہ آپ کے لئے احترام ہے؟
ایک اجنبی آدمی آپ کے کندھے پر ہاتھ رکھتا تھا ، اور آپ مسکرا رہے تھے اور ہنس رہے تھے
کیا آپ یہ سب پسند کر رہے تھے؟
کیا آپ یہ آزادی چاہتے ہیں؟ کیا آپ یہی کرنا چاہتے ہیں؟
کبیر ، آپ کو کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ یہ میرا کیریئر ہے!
آپ کو ہر ایک کے ساتھ مسئلہ ہے۔ مزید کس چیز پر آپ اعتراض کریں گے؟
میں اس ہر معاملے پر اعتراض کروں گا جو مجھے پسند نہیں ہے
میں ہر معاملے پر اعتراض کروں گا!
مجھے آپ کے اس کام کے ساتھ آپ کے اس لباس سے اعتراض ہے!
اور آپ کے ان لوگوں سے۔ مجھے ایک اعتراض ہے!
تم میرے ساتھ یہ نہیں کر سکتے! مجھے اس گھر میں دم گھٹنے کا احساس ہے
چپ کرو! یہاں تک کہ ان سب کے بعد بھی اگر میں ابھی آپ کو برداشت کر رہا ہوں تو پھر یہ صرف ہمارے بچے کی وجہ سے ہے
بصورت دیگر ، آج آپ نے میرا اعتماد اور یقین سب کچھ توڑا ہے!
آپ نے اسے بکھر دیا ہے
فلاک ، اگر آپ نے دوبارہ کیا
تب میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں اس رشتے کو بھول جاؤں گا۔ میرا مطلب ہے!
میں ایک بھی غلطی برداشت نہیں کروں گا
یاد رکھیں! 
ایک طرف منتقل کریں ... 
ہیلو!
آپ کہاں تھے؟ آپ ابھی گھر کیوں نہیں آئے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں
ماں ، میں اپنے گھر واپس آیا ہوں۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
ارے فالک .. ہیلو!
کیا ہسپتال! اب وہ کیسی ہے؟
بہت بہتر
لیکن ... ہم اسے سنبھالنے سے قاصر ہیں
اتنی کم عمری میں بیوہ بننے کا غم کافی بڑا ہے
خدا Nzish کو طاقت اور ہمت سے نوازے
امین
جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں تو میرا دل بہت تکلیف محسوس کرتا ہے
مستقبل میں اس کی زندگی اتنی سخت ہوگی
ہمیں اپنی بیٹی کی قسمت سے خوف آتا ہے
کیا کرنا ہے؟ بس دعا کرو
ہم والدین اپنی بیٹیوں کو سب کچھ دیتے ہیں
یہ صرف اتنا ہے کہ ہم ان کی خوشی کی کوئی ضمانت نہیں دے سکتے ، بہن صوفیہ
میں جانتا ہوں کہ آپ کو بہت پریشان ہونا چاہئے کیونکہ شادی ملتوی ہوگئی
لیکن فکر نہ کریں ، ہم یہاں معاملات حل کرنے کے بعد جلد ہی واپس آجائیں گے
فکر نہ کرو ، خدا رحم کرے گا
دراصل میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا تھا
کیا ہم اگلے 6 ماہ تک شادی میں توسیع کرسکتے ہیں؟
6 ماہ! لیکن 6 ماہ کا وقت کی مدت بہت ہے
یہ بہتر ہوگا اگر آپ نازیش کے آئی ڈی ڈی اے ٹی (شوہر کی موت کے بعد انتظار کی مدت) کی تکمیل کے بعد اس کا اہتمام کرسکتے۔
یہاں تک کہ ہم نے بھی اسی چیز کے بارے میں سوچا ہے۔
لیکن اس کی حالت بہت خراب ہے ، ایک بار جب اس کا صدمہ تھوڑا سا کم ہوجاتا ہے تو ہم دوسری چیزوں کے بارے میں سوچ سکیں گے
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کو بہتر لگتا ہے
خدا نذیش کو اچھی صحت اور طاقت سے نوازے
امین
ذرا دعا کریں کہ میری بیٹی کو صبر ہو
خدا راضی ہے ، وہ اسے صبر سے برکت دے گا۔ فکر نہ کرو
بعد میں آپ سے بات کریں ، الوداع!
الوداع!
کبیر
ہاں بہن؟
آپ نے مجھے بتایا تھا کہ فالک اپنے دوستوں کے ساتھ تعطیلات کے لئے دبئی گیا ہے
ہاں ، وہ اپنے دوستوں کے ساتھ چلی گئی تھی
لیکن کبیر ... یہ کیا ہے؟
فلاک
آپ نے دبئی میں گولی مار دی؟
کبیر کیا ہوا ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے جو کچھ میں پوچھ رہا ہوں اس کے بارے میں مجھے جواب دیں ، کیا آپ نے شوٹ کر لیا ہے یا نہیں؟
ہاں ، میں نے کیا
اگرچہ میں نے آپ کو منع کیا تھا
میں کیا کرسکتا تھا؟ کیا مجھے معاہدہ منسوخ کرنا چاہئے تھا؟
کیا یہ معاہدہ آپ کے لئے ہمارے تعلقات سے زیادہ اہم ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ کا کیا مسئلہ ہے!
آپ دو الگ الگ معاملات میں کیوں شامل ہو رہے ہیں؟ یہ صرف ایک شوٹ ہے ، بڑی بات کیا ہے؟
یہ ایک بہت بڑی بات ہے۔ یہ ایک بہت بڑی بات ہے!
میرے لئے میرا رشتہ اہم ہے
اور ایک ایسا رشتہ جہاں اعتماد نہیں ہے ، وہ رشتہ کھوکھلا ہے
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ آپ نے میرا اعتماد اور یقین کو توڑ دیا ہے
آپ کو ہمارے تعلقات اور اپنے کیریئر کے مابین کسی بھی چیز کا انتخاب کرنا ہوگا
کبیر
فیصلہ آپ کا ہے
کبیر! ... کبیر
کبیر
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، کیا آپ کو کوئی خیال ہے؟
کیا آپ کو کوئی خیال ہے؟ کیا آپ کو اس کے بارے میں احساس ہے؟
میں آپ کے جھوٹ اور خود کی مرضی سے تنگ آچکا ہوں
تم تنگ ہو گئے ہو؟ مجھ سے تنگ آچکا ہے؟
ہاں ، میں آپ کی بے وقوفی سے تنگ آچکا ہوں
لیکن میں اب اسے برداشت نہیں کروں گا
ٹھیک ہے ، پھر مجھے یہ بھی معلوم ہوگا کہ آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے
میں نے پہلے ہی آپ کو بتا دیا ہے کہ میرے ذہن میں جو کچھ ہے
اندر جاؤ ، کمرے کے اندر جاؤ!
میں کمرے کے اندر کیوں جاؤں گا؟
آپ نے مجھ سے اتنی بڑی بات کہی ہے ، اور اب آپ چاہتے ہیں کہ میں اتنا اور کمرے کے اندر خاموشی سے بیٹھ جاؤں!
اوہ میرے خدا! یہ سب میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟
فلاک ، معاملہ کو بڑھا چڑھا کر مت کرو
کیا میں اس معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کر رہا ہوں ، یا آپ ہیں؟
میں نے یہ سوچ کر کیا غلط کام کیا ہے کہ میں اپنی پسند کے مطابق بھی اپنی زندگی گزار سکتا ہوں؟ میں آزادانہ طور پر بھی سانس لے سکتا ہوں
اور میں کبھی بھی آپ کے بارے میں اس طرح نہیں سوچتا تھا۔ میں نے آپ کو بہت اعزاز اور پیار دیا تھا .. اور آپ!
آپ مجھے طلاق دینے کی دھمکی دے رہے ہیں صرف اس وجہ سے کہ میں نے آپ کی بات نہیں سنی تھی
ہر کوئی اس گھر میں اپنی پسند کی ہر چیز کرتا ہے ، کوئی ان سے سوال نہیں کرتا ہے
لیکن کوئی بھی فالک سے سوال کرنے اور اس کی توہین کرنے کے لئے آسکتا ہے
آپ سب چاہتے ہیں کہ فالک آپ کے مطابق اس کی زندگی گزاریں ، گویا میں کٹھ پتلی ہوں
کیا ہوا فالک ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں پاگل ہو گیا ہوں! آپ سب نے مجھے پاگل کردیا ہے
اپنے آپ کو کنٹرول کریں! کبیر ، آپ نے اس سے کیا کہا؟
اسے چھوڑو بہن ، آپ بھی اس کی طرف جائیں گے
آپ بھی اس کے حق میں ہوں گے
وہ مجھے چھوڑنے کی بات کر رہا ہے کیونکہ میں نے مجھے بتائے بغیر 2 اشتہارات کیے۔ وہ مجھے طلاق دینا چاہتا ہے
بہن ، میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا
میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا ہے۔ آپ اس معاملے کو بیکار کیوں بڑھا چڑھا کر دے رہے ہیں؟
کچھ خدا کا خوف ، مجھ پر رحم کرو کبیر
آپ نے مجھے طلاق کے بارے میں دھمکی دی ہے ، آپ مجھے چھوڑنا چاہتے ہیں۔ کیا یہ ایک چھوٹی سی بات ہے؟
میری زندگی برباد ہوگئی ہے
آپ واقعی ایک منظر بنانا پسند کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے! مجھے اب یہ کہنے دو
اگر آپ میری فلاک کی بات نہیں سنیں گے ، تو میں یہ بھی کرسکتا ہوں
کبیر! بات کرنے کا یہ طریقہ کیا ہے؟ اور تمہیں کیا ہوا ہے؟
بھائیو ، میں نے تمام طریقوں سے کوشش کی ہے
میں الجھن میں پڑ گیا ہوں ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے
میں اس کے ڈراموں سے تنگ آچکا ہوں
کبیر ... کبیر!
فلاک ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ اپنے کمرے کے اندر جانے دو
مجھے کسی کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ رہنے دو
نہیں جانتے کہ وہ کس چیز سے ناراض تھا۔ وہ مجھ پر ہاتھ اٹھانے ہی والا تھا
بہن ، آج تک میں نے اسے ہر ایک اور ہر غلطی برداشت کی ہے
لیکن ایمانداری کے ساتھ ، میرے پاس مجھ میں صبر نہیں ہے
نانی ، میرے والد کہاں گئے ہیں؟ میں اس کے ساتھ جانا چاہتا ہوں
پیارے ، آپ کے والد اس دنیا میں مزید نہیں ہیں
وہ خدا کے پاس گیا ہے
والد خدا کے پاس کیوں گئے ہیں؟
اس نے مجھے ساتھ کیوں نہیں لیا؟
میرے پیارے ، نہیں ... آپ کو ایسا نہیں کہنا چاہئے
دیکھو ، آپ کی نانی یہاں ہے اور اگر آپ بھی جائیں گے تو میں تنہا ہوجاؤں گا۔ تو کسی کو میرے ساتھ وہاں رہنا ہے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے؟ میرے پیارے
میں نے محترمہ سلطانہ سے بات کی ہے ، میں نے اس سے شادی کی تاریخ ملتوی کرنے کو کہا ہے
اس وقت نازی اچھی حالت میں نہیں ہے
اس نے کہا ، ہم اس کے آئی ڈی ڈی اے ٹی کی تکمیل کے بعد (شوہر کی موت کے بعد انتظار کی مدت) کر سکتے ہیں۔
لیکن میں نے کہا نہیں
اسے کچھ وقت کی ضرورت ہوگی ، اور ایک بار جب وہ صحت یاب ہوجائے تو ہم اس کے بارے میں سوچیں گے
اگر آپ نوال سے بات کرتے ہیں تو پھر بھی اس کی وضاحت کریں۔ بہرحال ، آپ کو پوری صورتحال معلوم ہے
ہاں
وہ ایک بہت ہی اچھے خاندان سے تعلق رکھتا ہے ، وہ بہت اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہے
نیز وہ شادی کے بعد اپنی بیوی کو بیرون ملک لے جائے گا ، میں سوچ رہا ہوں کہ انہیں ہمارے گھر مدعو کیا جائے
اس طرح ہم لڑکے کو بھی دیکھ سکیں گے
واہ ماں! مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ اس اتوار کو انہیں مدعو کریں۔ ہم بہن نوال کی شادی میں بہت لطف اٹھائیں گے
ماں
پیارے آرہے ہیں
ماں ...
ہاں
تم کیوں رو رہے ہو؟
میری آپ کی شادی کی بہت زیادہ خواہش تھی
لیکن کیا کھیل تقدیر کھیلتا ہے ، نوال
ایک شخص کیا سوچتا ہے اور کیا ہوتا ہے
ماں ... ہماری زندگی میں سب کچھ ہماری پسند کے مطابق نہیں ہوتا ہے
اور پھر آپ نے مجھ سے کہا تھا کہ ، شاید اس میں کچھ بہتری ہے
لہذا مجھے بہادر بنانے کے بعد ، اب آپ ناامید ہو رہے ہیں
فکر نہ کرو ، کچھ نہیں ہوگا
ہاں فلاک
کیا تم رو رہے ہو؟ کیا ہوا؟
فلاک ، مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
بہن نوال ، جلدی سے یہاں ماں کے ساتھ آئیں
ٹھیک ہے ہم آرہے ہیں ، لیکن کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے
نہیں ، بس جلدی آؤ
وہ کیا کہہ رہی ہے ، کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم ، وہ صرف ہم سے آنے کو کہہ رہی ہے۔ وہ بہت رو رہی تھی
اوہ خدا! رحم کریں ... کیا ہوا تھا
ہاں پیارے ، مجھے بتاؤ
کیا مسئلہ ہے؟
میں سوچ رہا ہوں کہ اب بہن بہت بہتر ہے
لہذا ، اگر میں پاکستان سے مل سکتا ہوں
کچھ اہم ملاقاتیں ہوتی ہیں۔ نیز آپ بھی یہاں ہیں۔ تو مجھے نہیں لگتا کہ کوئی مسئلہ ہو گا
جیسا کہ آپ کو بہتر لگتا ہے۔ لیکن جلد ہی واپس آجائیں
اب آپ راحیل کی خصوصیات اور کاروبار کو یہاں سے سنبھالیں گے
ہاں میں جانتا ہوں
فکر نہ کرو ، میں ہر چیز کو سنبھالوں گا
میں ایک ہفتہ کے اندر واپس آؤں گا
لیکن اس سے پوچھیں ، چاہے وہ یہاں رہنا چاہتی ہے یا ہمارے ساتھ پاکستان منتقل کرنا چاہتی ہے
نہیں ، وہاں کیا پوچھنا ہے؟ وہ ہمارے ساتھ واپس چلے گی ، وہ یہاں تنہا کیسے رہے گی؟ اس کے پاس یہاں کوئی نہیں ہے
ہمم ... سچ ہے
لیکن مجھے لگتا ہے ، پھر بھی آپ کو ایک بار اس سے پوچھنا چاہئے۔ اس کی رضامندی جاننا ضروری ہے
میں اس سے بات کروں گا
اگر کبیر کو فالک کی ماڈلنگ پر کوئی اعتراض تھا تو پھر اس نے اسے پہلی جگہ کیوں دیا؟
اسے اس سے انکار کرنا چاہئے تھا۔ اور اس سارے ہنگاموں کی کیا ضرورت تھی؟
شروع سے ہی کبیر کو ایک اعتراض تھا ، شاید فالک نے آپ کو نہیں بتایا تھا
ناممکن! فلاک کبیر کی اجازت کے بغیر کبھی بھی اتنا بڑا قدم نہیں اٹھا سکتا
میں نے آپ کے اہل خانہ میں اپنی بیٹی سے شادی کی تھی اس پر غور کرکے کہ آپ لوگ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہیں
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ لوگ اتنے قدامت پسند ہیں
بصورت دیگر ، میں آپ کے خاندان میں اپنی بیٹی سے شادی نہیں کرتا تھا
اس کی حالت کو دیکھو
کیا کبیر کا طرز عمل اس حالت میں مناسب ہے؟
کیا ہوگا اگر اس کے ساتھ اس کے ساتھ کچھ ہوتا؟ میں اپنی بیٹی کو اپنے ساتھ لے جا رہا ہوں
دیکھو ، مجھے نہیں لگتا کہ یہ مناسب ہے
آپ کسی دوسرے دن فالک کو اپنے ساتھ لے جاسکتے ہیں ، لیکن براہ کرم اسے آج ہی نہ لیں
کبیر نے فلاک کو طلاق دینے کی دھمکی دی ہے
کیا آپ کو اس کا معنی مل رہا ہے؟
میری بیٹی یتیم نہیں ہے کہ کوئی بھی اس کے انتخاب کے مطابق اس کے ساتھ سلوک کرسکتا ہے۔ اور آپ کا کیا خیال ہے ، کہ کوئی بھی اس کے لئے بولنے کے لئے نہیں ہوگا؟
دیکھو ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں۔ براہ کرم ناراض نہ ہوں
کسی نے بھی اس سے کچھ نہیں کہا ہے
ان دونوں کی ایک چھوٹی سی لڑائی ہوئی تھی ، اور کبیر نے غصے سے اس سے یہ کہا تھا
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں تھا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس چھوٹے سے معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش نہیں کرنا چاہئے
چھوٹا معاملہ؟ کیا آپ کو یہ ایک چھوٹا سا معاملہ لگتا ہے؟
کیا آپ فلاک کی حالت دیکھ سکتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں کہ کبیر نے جو کچھ کیا وہ غلط ہے۔ نیز ، وہ اس کے بارے میں قصوروار ہے
لیکن دیکھو ، ان کے درمیان جو بھی پریشانی ہے اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ آپ کے ساتھ چلے گی
اس کا حل یہ ہے کہ فالک جو کچھ بھی کہہ رہا ہے اسے قبول کرے گا
دیکھو ، شوہر اور بیوی کے تعلقات میں بہت سارے معاملات ہیں اور ہمیں انہیں صبر سے برداشت کرنا ہوگا
اور سمجھوتہ بھی کرنا ہوگا
نیز ہمیں بہت ساری چیزوں کو ناپسندیدہ طور پر قبول کرنا ہوگا
اگر آپ فالک کو اپنے ساتھ لے جانا چاہتے ہیں تو پھر اسے کچھ دن ساتھ لے لو
اور اس کی وضاحت کریں کہ ، اگر اسے خاندانی اور کیریئر کے مابین کسی بھی چیز کو بچانے کی ضرورت ہے ...
تب اسے اپنے کنبے کو بچانا چاہئے
صرف یہ ایک دانشمندانہ فیصلہ ہے
مجھے نہیں معلوم کہ کبیر کے ساتھ کیا ہوا ہے۔ وہ بہت پریشان کن ہوگیا ہے
وہ ہر دوسرے معاملے پر لڑتا ہے ، وہ کبھی ایسا نہیں تھا
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا تھا
پتہ نہیں اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
اس سے پہلے آپ نے مجھے یہ ساری چیزیں کیوں نہیں بتائیں؟
سب کچھ پہلے ٹھیک تھا ، لیکن نہیں جانتے کہ اچانک اس کے ساتھ کیا ہوا تھا
اسے ہر چیز سے مسئلہ ہے۔ میں اس کی اجازت کے بغیر کچھ نہیں کرسکتا
اور اب مجھے اس کی مرضی کے مطابق سانس لینا ہے۔ ماں ، میں بہت گھٹن محسوس کرتا ہوں ، ماں
فلاک ، بہت کچھ ہوا تھا اور آپ اب ہمیں بتا رہے ہیں؟
بہن ، میں نے آپ کو کیسے بتایا ہوگا؟
آپ کی شادی ملتوی ہوگئی ، آپ لوگ پہلے ہی بہت پریشان ہیں
میں یہ سب کچھ بتا کر آپ لوگوں کو زیادہ پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
یہاں تک کہ اب میں آپ لوگوں کو نہیں بتاتا ، اگر کبیر نے مجھے طلاق کی دھمکی نہ دی ہوتی
حد! ہم نے اس خاندان کے بارے میں کیا سوچا تھا اور وہ کیسے ثابت ہوئے ہیں
میں تمہیں ماں کیا بتاؤں؟ نہیں جانتے کہ وہ کس چیز سے ناراض تھا۔ وہ مجھ پر ہاتھ اٹھانے ہی والا تھا
کیا!
تم کیا کہہ رہے ہو ، فلاک؟ کبیر آپ کو تھپڑ مارنے ہی والا تھا؟
آپ نے مجھے یہ معاملہ وہاں کیوں نہیں بتایا؟ میں ان سے وہاں اور پھر بات کرتا
اٹھو! نوال ، کار باہر لے لو۔ مجھے جانے دو اور ابھی اس معاملے کو صاف کریں
ماں ، براہ کرم یہ رہنے دو۔ اب اس معاملے کا کوئی فائدہ نہیں ہے ، بغیر کسی وجہ کے اسے بڑھا چڑھا کر پیش کیا جائے گا
اسے مبالغہ آمیز ہونے دیں ، اب کیا بچا ہے؟
ہمیں ان کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنا ہے ، وہ ہمارے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
ماں ، رہنے دو۔ یہی وجہ ہے کہ میں آپ لوگوں کو ایسے معاملات نہیں بتاتا ہوں
آپ لوگ یہ بھی سوچیں گے کہ اس کی کبیر کی غلطی ہے
در حقیقت ، یہ کبیر کا مسئلہ نہیں ہے ... سب کچھ بہن عالیہ نے کیا ہے
وہ کبیر کو میرے خلاف بھڑکاتی رہتی ہے ، وہ بھی عجیب و غریب باتیں کرتی رہتی ہے
اس کے علاوہ ، آپ کس کے بارے میں بات کریں گے؟ آپ اس سے بات کریں گے ، اور وہ انکار کردے گی
اسی لئے میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہاں جانے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ یہ رہنے دو
ٹھیک ہے مت رو ، ہم اس کے بارے میں بات کریں گے
کبیر
محترمہ سلطانہ آپ کے جانے کے بعد آئیں
وہ فالک کو اپنے ساتھ لے گئی
کیا!
جس طرح سے آپ نے فالک سے بات کی تھی ، وہ بہت دباؤ میں پڑ گئی۔ 
آپ کو اتنی زور سے اس سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی
بہن ، آج تک میں نے اسے ہر ایک اور ہر غلطی برداشت کی ہے
لیکن ایمانداری کے ساتھ ، میرے پاس مجھ میں صبر نہیں ہے
میں بھی ایک انسان ہوں ، آخر تک جب تک میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا؟
دیکھو ، معاملہ پر بھی آداب کے اندر تبادلہ خیال کیا جاسکتا ہے۔ ہر معاملے میں ہائپر حاصل کرنا ضروری نہیں ہے
اگر اپنے لئے نہیں تو ، پھر کم از کم اپنے بچے کے لئے اپنے غصے پر قابو پالیں
کیونکہ اگر آپ لوگ اس طرح لڑتے رہیں گے ، تو پھر آپ کو نقصان اٹھانا پڑے گا
نیز آنے والے بچے کی زندگی بھی برباد ہوجائے گی
تم مجھے کیوں لینے آئے ہو؟
ڈرائیور نے مجھے اٹھایا ہوتا
جب میں آپ کو لینے کے لئے حاضر ہوں گا تو ڈرائیور کیوں آئے گا
اسی لئے میں آپ کو نہیں بتا رہا تھا
نہیں ، آپ نے مجھے بتا کر بہت اچھا کام کیا
میں اس بات کا اظہار نہیں کرسکتا کہ اتنے لمبے عرصے کے بعد ، آپ کو دیکھنے کے بعد مجھے کتنا خوشی محسوس ہورہی ہے۔ میرا دل بہت سکون محسوس ہوتا ہے
مجھے بھی
اب آپ کی بہن کیسی ہے؟
وہ کیسے ہوسکتی ہے؟
وہ تھوڑی بہتر ہے
اور نوین؟
نوین کافی خوفزدہ ہوچکا ہے
وہ اتنا چھوٹا بچہ ہے ، اور اس نے اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھا
وہ اتنی خوفزدہ ہے کہ رات کے وسط میں اٹھ کھڑی ہوتی ہے
ظاہر ہے ، اس صدمے سے باہر آنے میں کچھ وقت لگے گا
لیکن خدا راضی ہے ، وہ وقت کے ساتھ بہتر ہوگی
مجھے امید ہے
نوال ، کیا آپ جانتے ہیں کہ جب میں یہاں آرہا تھا تو مجھے گلے لگاتے ہوئے بہن اتنی بری طرح رو رہی تھی
میرے خیال میں وہ کافی خوفزدہ ہے
وہ سوچتی ہے کہ ہر چیز ریت کی طرح اس کے ہاتھوں سے پھسل رہی ہے
حمزہ ، اس کی ہمت اور طاقت دو
اس کی وضاحت کریں کہ اس میں اس کی کوئی غلطی نہیں ہے ، یہ سب چیزیں ہونے کا مقدر ہے
لیکن جب بھی میں اس کے سامنے جاتا ہوں ، میں اتنا بے بس ہوجاتا ہوں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، میں کس کے بارے میں بات کروں گا۔ میں اسے کیا بتاؤں؟
میں نے اپنی پوری زندگی میں اس کی آنکھوں میں ایک بھی آنسو کبھی نہیں دیکھا تھا
اور اب ، اس کی آنکھیں ہر وقت آنسوؤں سے بھری رہتی ہیں
کبیر ، آج آپ دفتر سے جلدی آئے ہیں؟
ہاں بہن ، دفتر میں زیادہ کام نہیں ہوا تھا۔ میں نے ابھی کچھ دورے کیے تھے!
تب میں گھر آیا ، کیوں کہ مجھے دفتر میں بیٹھنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
بہن ، کیا آپ مجھے ایک کپ چائے لے سکتے ہیں؟
یقینا ... 
نور ... نور!
ہاں
نور ، بھائی کبیر کے لئے چائے کا ایک اچھا کپ بنائیں۔ در حقیقت 2 کپ بنائیں ، میں بھی اس کے ساتھ پیوں گا
ٹھیک ہے
بہن ، یہ کیا ہے؟
یہ فالک کی دوائیں اور کچھ ضروری اشیاء ہیں
وہ جلدی میں انہیں ساتھ لے جانا بھول گئی ، لہذا میں نے اسے جانے اور اسے دینے کا سوچا
چونکہ آپ ابھی واپس آئے ہیں ، لہذا آپ جاسکتے ہیں اور اس طرح آپ فالک کی خیریت کے بارے میں بھی پوچھ گچھ کرسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
نہیں بہن ، مجھے سر درد ہو رہا ہے
در حقیقت ، آپ کو بھی جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر چیزیں بہت اہم ہیں تو پھر ڈرائیور سے پوچھیں ، وہ اسے اس کے حوالے کردے گا
فلاک ، ہر چیز کی ایک حد ہے۔ تم کہاں کھوئے ہو
ہم نے شوٹ کے لئے تاریخیں دی ہیں ، مجھے مسلسل کالز مل رہی ہیں۔ اور آپ یہاں نہیں ہیں۔
مجھے بہت افسوس ہے ماریہ ، دراصل میں تھوڑا سا بیمار تھا لہذا میں اپنی ماں کی جگہ پر ہوں
فی الحال ، میں ٹہنیاں نہیں کروا سکتا
کیا آپ براہ کرم تاریخوں کو بڑھا سکتے ہیں ، کیا آپ اسے سنبھال سکتے ہیں؟
فلاک ، اگر آپ ابھی یہ کام کر رہے ہیں تو آپ مستقبل میں کیا کریں گے؟
آپ کا یہ غیر پیشہ ورانہ سلوک آپ کے کیریئر کو برباد کردے گا
میں جانتا ہوں لیکن مجھے افسوس ہے
آپ میرے گھر میں جاری مسائل کو نہیں جانتے ، اب ان کو حل کرنا زیادہ اہم ہے
اپنے گھر فلاک کے بارے میں فکر مت کرو ، اپنے کیریئر کی فکر کریں۔ میں نے آپ کی وضاحت کی تھی
یہ کہنا بہت آسان ہے
فلاک دیکھو ، میں یہاں آپ کے لئے ایک فلم کی منصوبہ بندی کر رہا ہوں
تم مسٹر شجا کو جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟ آپ جانتے ہو کہ وہ اتنا بڑا پروڈیوسر ہے
وہ نئے چہروں کے ساتھ ایک فلم بنانا چاہتا ہے
میں نے اسے آپ کا پورٹ فولیو بھیجا ہے ، اور اسے بہت پسند آیا تھا
وہ مجھ سے میٹنگ کا بندوبست کرنے کے لئے کہہ رہا ہے ، اور یہاں آپ مجھ سے تمام تاریخوں کو منسوخ کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں
فلم؟ نہیں ، نہیں ... میں اس حالت میں کوئی فلم نہیں کرسکتا
اس حالت سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
ماریہ ، میں حاملہ ہوں
کیا!
فلاک ، کیا تم مجھ سے مذاق کر رہے ہو؟
نہیں ، میں سنجیدہ ہوں۔ میں اس طرح کا مذاق کیوں کروں گا؟
فلاک ، یہ آپ کے کیریئر کا آغاز ہے اور آپ نے اتنا بڑا سخت کیا ہے!
فلاک ، مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ آپ کو اس طرح کے سخت کیٹرنگ نہیں کرنی چاہئے
بہت فرینک فالک بننے کے لئے ، اگر آپ اس شعبے میں رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو ایسی پریشانیوں میں نہیں جانا چاہئے
آپ کو ان تمام پریشانیوں سے نکلنا ہوگا۔ اپنے کیریئر پر توجہ دیں
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
دیکھو ، یہ آپ کی پسند ہے اگر آپ مسٹر شجاع سے ملاقات کرنا چاہتے ہیں یا نہیں۔ میں آپ کو مجبور نہیں کروں گا