انگوٹھی بہت خوبصورت ہے۔ نوال بہت خوش قسمت ہے۔
اس کی ساس بہت امیر ہے۔ ان کے پاس سب کچھ ہے۔
مجھے یہاں زیورات بنائے گئے تھے لیکن ڈائمنڈ سیٹ ، میں پیار سے کینیڈا سے لایا تھا۔
فلاک ، انگوٹھی دیکھو۔ کیا یہ خوبصورت نہیں ہے؟ میرے خیال میں آنٹی نے اس کا انتخاب کیا۔
اس کا ذائقہ بہت اچھا ہے۔ اس نے میرے تمام زیورات کا انتخاب کیا۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں آپ کو چائے کے لئے فون کرنے آیا تھا۔
تو آپ کو آنے سے پہلے دستک دینی چاہئے تھی؟ آپ کو چوروں کی طرح کیوں آنا پڑا؟
میں نے دستک نہیں دی کیونکہ دروازہ کھلا تھا۔
ٹھیک ہے۔ جاؤ کھو جاؤ۔ میں آؤں گا۔
نوال ، ماں کے دوست آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ براہ کرم آئیں
میں نے اسے یہاں رکھا۔
کیا ہوا؟ تم کیا ڈھونڈ رہے ہو
مجھے اپنی منگنی کی انگوٹھی نہیں مل سکتی۔ میں نے اسے یہاں رکھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ یہ یہاں ضرور ہونا چاہئے۔ مناسب طریقے سے چیک کریں۔
میں نے اسے یہاں رکھا اور اب یہ یہاں نہیں ہے۔
اگر آپ نے اسے یہاں رکھا ہے تو ، یہ یہاں ہونا چاہئے۔ یہ نہیں چل پائے گا۔ اس کے پاؤں نہیں ہیں۔
آپ کو کبھی چیزیں یاد نہیں آتی ہیں۔ دراز چیک کریں۔
یہ کیا ہے .. یہ میری منگنی کی انگوٹھی ہے۔
اوہ میرے خدا ..
آپ نے زیورات کے خانوں کو کہاں رکھا؟ کیا آپ نے اسے ان میں رکھا؟
تم جانتے ہو کہ یہ کتنا مہنگا تھا؟ یہ ہیرا تھا۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے اگر یہ مہنگا ہے یا نہیں؟ یہ میرے لئے خاص تھا۔ یہ میری منگنی کی انگوٹھی ہے۔
میرے دوست انتظار کرتے رہے اور چلے گئے اور آپ دونوں یہاں بات کر رہے ہیں۔
کیا ہوا؟
نوال کی منگنی کی انگوٹھی کھو گئی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ منگنی کی انگوٹھی ختم ہوگئی؟
ماں میں نے اسے وہاں رکھا اور اب یہ وہاں نہیں ہے۔
میں نے آپ کو بہت بار کہا کہ نوال کو چیزوں کی دیکھ بھال کریں لیکن آپ کبھی میری بات نہیں سنتے۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ یہ کہیں بھی رکھنا نہیں تھا۔ یہ اس کی منگنی کی انگوٹھی تھی۔ اس کا ہیرا اتنا مہنگا
میرا سر یہ سوچ کر پھٹ رہا ہے کہ یہ کہاں ہے ..
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ نے اسے وہاں رکھا ہے؟
مجھے یقین ہے ، میں نے اسے وہاں رکھا۔
اوہ خدا۔ میرا سر بھی تکلیف دیتا ہے۔ ہم نے کافی دیر تک اس کی تلاش کی ہے۔ اب آپ اس کی تلاش کر رہے ہیں۔ میں نیچے جا رہا ہوں۔
ماں ، میں نے اپنی خواہشات کو بھی پورا نہیں کیا تھا۔ میں نے اس کی طرف نہیں دیکھا تھا۔
براہ کرم زکیہ سے پوچھیں کہ کیا اس نے اسے کہیں رکھا ہے۔
براہ کرم اسے تلاش کرنے میں میری مدد کریں۔
میرے پیارے ہم اسے مل جائیں گے۔ فکر نہ کرو ، ہم اسے مل جائیں گے۔ میں ابھی زکیہ سے پوچھوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میرے بچے کو رونا بند کرو۔ زکیہ ..
کبیر؟
ہاں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ میری وجہ سے بہت پریشان ہیں۔
پچھلے کچھ دنوں میں ، جو کچھ بھی ہوا ، یہ بالکل بھی ممکن نہیں تھا۔
کون ٹھیک تھا اور کون غلط تھا ، میں اس کے بارے میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف چاہتا ہوں ،
ایک چیز یاد رکھیں جو میں کہہ رہا ہوں۔
میں تم سے اپنے پیارے بھائی کی طرح پیار کرتا ہوں۔
آپ میرے اپنے بھائی کی طرح میرے لئے بہت پیارے ہیں اور میں آپ کے لئے کبھی بھی برا نہیں چاہوں گا۔
میں یہ جانتا ہوں۔ آپ کو مجھے یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔
فلاک ابھی اس گھر آیا تھا۔
تم مجھے طویل عرصے سے جانتے ہو۔ آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا میں آپ کے لئے کچھ برا چاہوں گا یا ٹوکیر؟
یا میں اس گھر میں کسی کو شرمندہ کرنے کے لئے کچھ کروں گا؟
بہن میں ، جو کچھ بھی گھر میں ہو رہا ہے ، اس کی وجہ یہ ہے کہ ہمیں غلط فہمیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
جو جانتا ہے آپ کو کبھی بھی اپنے ارادوں پر شک نہیں ہوگا۔
میں اندر ٹوٹا ہوا ہوں۔ آج ، آپ کے سامنے ،
اتنا جرات مندانہ اور بہادر عالیہ نہیں ہے ، بلکہ ایک الیا جو ٹوٹ گیا ہے۔ جو ہار گیا ہے۔
بہن کی بہن ..
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں۔
ٹوکیر بہت جذباتی ہے ، وہ سمجھ نہیں پائے گا۔ لیکن آپ میرے بھائی ہیں ، آپ سمجھ جائیں گے۔
میں اس طرح کے سستے خیالات اور تدبیروں کا مقابلہ نہیں کرسکتا ..
عالیہ ، آپ کہاں گئے تھے؟
میں تھوڑا سا جذباتی ہوگیا۔ میں توقف سننے جاؤں گا۔
کیا آپ نے زکیہ سے پوچھا؟
میں نے کیا۔ اس نے کہا کہ وہ اس کمرے میں نہیں آئی ، اسے نہیں معلوم۔
اس کے لہجے میں کہا گیا ہے کہ وہ سچ کہہ رہی ہے۔
پھر کیا ہوا؟ کیا زمین کھل گئی یا آسمان نیچے گر گیا؟ جب میں نے کسی جگہ پر کچھ رکھا تو یہ کہیں اور کیسے گیا؟
اس کے بارے میں فکر کرنے کی بات ہے۔
نوال کو کیا ہوا؟
آپ نے اپنے آپ کو مسلسل روتے ہوئے گڑبڑ کی ہے۔ کیا کوئی بتا سکتا ہے کہ آج آپ کو منگنی ہو رہی ہے؟
کیا تم نے میری انگوٹھی لی؟
اس کا کیا مطلب ہے؟
میں نے آپ کو بتایا کہ میرے شوہر نے مجھے بہت زیورات مل گئے۔ میرے پاس سب کچھ ہے۔
میں اتنا سستا کام کیوں کروں گا؟
نہیں ، اگر آپ نے اسے صرف ایک مذاق کے طور پر چھپا لیا تو مجھے بتائیں۔ میں پریشان ہوں۔ میں حمزہ کو کیا کہوں گا؟
آپ کو اسے کیوں بتانا ہے؟ اسے کیسے پتہ چلے گا؟
ابھی تک حمزہ کو مت بتانا۔ مجھے کچھ وقت دو ، میں گھر میں دیکھوں گا۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ہمیں مل جائے گا۔
وہ ٹھیک ہے۔ آپ کو اسے کیوں بتانا ہے؟ وہ کیا سوچے گا؟
آپ کو کسی ایسی چیز کی پرواہ نہیں تھی جو اس نے آپ کو اتنی پیار سے دیا تھا۔ یہ ہیرا تھا۔
اسے لگتا ہے کہ آپ اس سے محبت نہیں کرتے ہیں۔
آپ کو اسے بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ کون کہیں گھر میں جانتا ہے۔ آپ کو یہ مل جائے گا۔ مجھے یقین ہے۔
تناؤ نہ لیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ہیلو؟
تم نوال کہاں ہو؟ میں طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ آپ نے میری کالوں کا جواب نہیں دیا۔
معذرت ، میں مصروف تھا۔
تم رو رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں ابھی تھوڑا سا جذباتی ہوگیا ہوں۔ میں والد کو یاد کر رہا تھا۔
آپ لڑکیاں .. آپ ہر بار جذباتی ہوجاتے ہیں۔
اوہ واہ۔ ہمارے یہاں بڑے لوگ ہیں۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں کیا آپ نوال سے ملنے کے لئے حاضر ہیں؟
ہاں۔ دراصل میں یہاں نوال کو دوپہر کے کھانے کے لئے باہر لے جانے کے لئے حاضر ہوں۔
ٹھیک ہے۔
وہ یہاں ہے۔
آپ کس طرح ملبوس ہیں؟ آپ کو ایک اچھا لباس پہننا چاہئے تھا۔ آپ لنچ کے لئے جارہے ہیں۔
اور اس طرح کا ہلکے میک اپ۔ آپ کی حد ہے۔
میں اچھی لگ رہا ہوں۔
نہیں۔ دراصل نوال بہت آسان ہے۔ وہ نہیں جانتی ہے کہ تیار کیسے ہوں۔ وہ کچھ نہیں کر سکتی۔
وہ نہیں جانتی ہے کہ تیار کیسے ہوں۔ آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔ میں آپ کا میک اپ کرتا۔
آؤ ، میں اب کروں گا۔
اصل میں ،
مجھے لگتا ہے کہ وہ خوبصورت نظر آرہی ہے۔ مجھے آپ کی یہ شکل پسند ہے۔
آپ کی منگنی کی انگوٹھی کہاں ہے؟
کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟ وہ اپنی منگنی کی انگوٹھی کھو گئی؟
اس نے اسے کہیں رکھا اور بھول گیا۔ ہم نے اس کی تلاش کی لیکن اسے نہیں مل سکا۔
دراصل ، نوال نہیں جانتے کہ قیمتی چیزوں کا خیال کیسے رکھنا ہے۔ وہ کون کرتا ہے؟
یہ حد ہے۔
تم نے اسے کھو دیا؟
لیکن کہاں؟
میں نے اسے میز پر رکھا اور شاور کے لئے چلا گیا۔ جب میں واپس آیا تو وہ وہاں نہیں تھا۔ میں نے اسے ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن ..
وہ اس طرح ہے۔ کہیں بھی ایسی قیمتی چیزوں کو کیسے چھوڑ دیتا ہے؟
یہ نہیں ہوا ہے۔ یہ اس کی منگنی کی انگوٹھی تھی۔
اگر یہ کچھ عام انگوٹھی ہوتی تو اس کا جواز پیش کیا جاتا۔
حمزہ ، مجھے بہت افسوس ہے۔ یہ بہت قیمتی تھا۔ یہ میرے دل کے بہت قریب تھا۔
میں بہت پریشان رہا ہوں اور میں ساری رات سو نہیں سکتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے نوال۔
آرام کرو۔
اسے بند کرو نوال۔ حمزہ کو دیکھو۔ وہ بہت پریشان ہے۔
حمزہ آپ کو بہت ناراض ہونا چاہئے۔ ایسا ہی ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ میں نے اپنی منگنی کی انگوٹھی اتار کر اسے محفوظ رکھا ہے۔ یہ میرے دل کے بہت قریب تھا۔
میں نہیں چاہتا تھا کہ یہ کھو جائے لہذا میں نے اسے محفوظ رکھا۔
یہ ٹھیک ہے نوال۔ میں تمہیں ایک اور ہی ملوں گا۔ میں اسے آپ کے لئے خریدوں گا۔
آپ کو ناراض ہونا چاہئے۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔ آپ کی محبت اور نوال کی پہلی علامت اسے کھو گئی۔ ہم سب شرمندہ ہیں۔
دیکھو ، چیزیں اہم نہیں ہیں۔ لوگ ہیں۔
نوال میرے لئے اہم ہے۔ اور وہ میرے ساتھ ہے۔
اگر وہ انگوٹھی کھو بیٹھی تو کیا ہوگا؟ اس نے جان بوجھ کر یہ کام نہیں کیا۔
لوگ غلطیاں کرتے ہیں۔ میں بھی کر سکتا تھا۔
آپ بھی غلطی کرسکتے ہیں۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہمیں اپنی غلطی کی وجہ سے کسی کو سرزنش کرنا چاہئے۔
نوال پر چلو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
تم جارہے ہو؟
میں کبیر کے ساتھ رخصت ہوتا لیکن میں اس لئے رہا کہ آپ نے اصرار کیا۔
آپ اپنے گھر میں خوش ہیں ، اس نے مجھے خوش کیا ہے۔ میں سکون سے ہوں۔
میں خوش نہیں ہوں ماں۔ میں ابھی زندہ ہوں۔
چھوٹی چھوٹی چیزوں کو نظرانداز کریں ، پیارے۔
جیسا کہ یہ ہے ، ہمیں اس طرح کے معمولی معاملات کو نظرانداز کرنا چاہئے۔ تھوڑی دیر میں سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
اور محبت ایک ایسی چیز ہے جو اپنے لئے جگہ بناتی ہے۔
اسے ماں بننے دو۔ مجھے اس طرح کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ میرا گھر ہے ، میں اسے سنبھالنے کا طریقہ جانتا ہوں۔
نوال کو آنے دو ، پھر روانہ ہوجائیں۔
نہیں ، وہ دیر ہوگی۔ وہ لنچ کے لئے گئے تھے۔ ماں ، مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے لیکن پھر بھی۔
وہ صرف دو دن سے مصروف ہیں اور آپ نے انہیں دوپہر کے کھانے کے لئے جانے کی اجازت دی۔
میرے اور کبیر کے ل you آپ کو ایک ہزار بار ملنے کے لئے کہنا پڑا۔
پیارے ملاحظہ کریں ، حمزہ نے مجھ سے دوپہر کے کھانے کے لئے درخواست کی
اور میرے پاس نہیں کہنے کی کوئی وجہ نہیں تھی اور دوسری بات میں خود ہی چاہتا تھا کہ نوال حمزہ کے ساتھ باہر جائے۔
ان کے مابین جو بھی غلط فہمی ہوئی تھی اسے صاف کرنا چاہئے
تاکہ شادی کے بعد وہ اچھی زندگی گزار سکیں۔
اگر صرف مجھے اتنی آزادی ہوتی تو میں اپنے گھر میں خوش رہوں گا۔
مجھے کبیر کے ساتھ اچھی تفہیم ہوگی۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے خود کو دیکھا ہے۔ کبیر ہمیشہ آپ کے آس پاس رہتا ہے۔
وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے۔ وہ آپ کا بہت احترام کرتا ہے۔
میرے بچے ، انہوں نے آپ کو زندگی میں ساری نعمتیں عطا کیں۔
ناشکری مت بنو۔ خدا کا شکر گزار ہوں۔
ٹھیک ہے ، مجھے لیکچر نہ دیں۔ میں جارہا ہوں۔ ایک بار واپس آنے کے بعد نوال کو ہیلو کہو۔
ٹھیک ہے۔
الوداع
خوش رہو۔
مم ، آپ کی چائے۔
اسے وہاں رکھیں۔
ٹھیک ہے تاکہ آپ بھی یہ کام کرسکیں۔
آپ کا فنکشن کیسا رہا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہو گیا؟
یقینا
میں وہاں تھا ، میں نے خود ہی سب کچھ کرلیا۔ کچھ کیسے غلط ہوگا؟
کبیر نے مجھے بتایا کہ نوال نے ہر چیز کا بہت اچھ .ا انتظام کیا۔
ویسے ، آپ کو دوسروں کے ذریعہ کی جانے والی چیزوں کا دعوی کرنے کی یہ بری عادت ہے۔
آپ نے مجھے اچھی طرح سے سمجھا ہے۔
ہاں۔ میں آپ کو اچھی طرح سے جانتا ہوں اور آہستہ آہستہ ہر ایک بھی کرے گا۔
ٹھیک ہے۔ تم اس پر یقین کرتے ہو؟
میں ماضی میں آپ کے ہر کام کو بھولنے کے لئے تیار ہوں اور آپ کے ساتھ آگے بڑھیں۔ لیکن میں چاہتا ہوں ،
آپ کو اپنی دشمنیوں سے پرہیز کرنا چاہئے۔ ہمارے گھر کے امن کو ختم کرنے کے لئے کام کرنا چھوڑ دیں۔
کیا اینٹکس؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
اگر میں آپ کی سچائی کو کبیر سے بتاتا ہوں تو آپ کو معلوم ہوگا کہ کیا ہوگا۔
شاید وہ تمہیں چھوڑ دے گا۔
کیا تم مجھے ڈرا رہے ہو؟
میں تمہیں ڈرا نہیں رہا ہوں۔ میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
میں کسی کو ، کچھ بھی نہیں بتاؤں گا۔
میں آپ کے گھر کو تباہ نہیں کروں گا اور آپ ہمارے گھر کی امن کو ختم نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں اس گھر کی امن کو ختم نہیں کروں گا لیکن میری بھی ایک حالت ہے۔
کیا حالت؟
آپ کبیر سے میرے ساتھ ایک نئے گھر میں منتقل ہونے کو کہیں گے۔
وہ کبھی بھی میری بات نہیں سن سکے گا لیکن اگر آپ کہتے ہیں تو ، وہ اسے ختم نہیں کرے گا۔ لہذا اگر آپ گھر میں امن برقرار رکھنا چاہتے ہیں ،
پھر کابیر کو الگ سے زندگی گزارنے پر راضی بنائیں۔
یہاں آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ جب آپ کے پاس یہاں سب کچھ ہوتا ہے تو ، آپ اور کیا چاہتے ہو؟
تم میرا مسئلہ ہو
میں آپ کو بالکل بھی میرے سامنے پسند نہیں کرتا ہوں۔
تو پھر ٹھیک ہے. کبیر سے میرے ساتھ الگ رہنے کو کہیں کیونکہ ہم اس گھر میں ساتھ نہیں رہ سکتے۔
اگر آپ اس ایوان کی امن چاہتے ہیں تو ، میں جو کہہ رہا ہوں اسے قبول کریں۔
ورنہ آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔
چیزیں اہم نہیں ہیں۔ لوگ ہیں۔ نوال میرے لئے اہم ہے۔
اگر وہ انگوٹھی کھو بیٹھی تو کیا ہوگا؟ اس نے جان بوجھ کر یہ کام نہیں کیا۔ لوگ غلطیاں کرتے ہیں۔ آپ یا میں یہ کر سکتا تھا۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ اگر لوگوں کو غلطی ہوئی ہے تو ہمیں خراب منہ میں منہ کرنا چاہئے۔
کبیر کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
ہاں؟
اگر میں منگنی کے اگلے دن اپنی منگنی کی انگوٹھی کھو دیتا۔ آپ کس طرح کا رد عمل ظاہر کریں گے؟
یہ کس طرح کا سوال ہے؟
مجھے بتاؤ۔
میں آپ کو کیا بتاؤں؟ شاید میں آپ سے ناراض رہوں گا۔ میں غصے میں کچھ بھی کہہ سکتا تھا۔
جیسے آپ کو محتاط رہنا چاہئے تھا یا آپ نے انگوٹھی کیسے کھو دی ہے۔ وغیرہ۔
کتنے مرد وہاں موجود ہوں گے جو اپنی منگیتر کو بتائیں گے کہ اگر وہ اپنی انگوٹھی کھو بیٹھیں اور وہ ان کو بہتر بنائیں گے تو پریشان ہونے کی فکر نہ کریں۔
چیزوں کا مطلب لوگوں سے زیادہ نہیں ہے۔
ابھی آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟ آپ کون سی بکواس سوچ رہے ہیں؟
مجھے بتائیں کہ کتنے مردوں کو وہاں ہونا چاہئے؟
ایک نہیں ، فلاک۔ دیکھو ، اپنی منگنی کی انگوٹھی کھونا کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔
ہر مرد رد عمل کا اظہار کریں گے۔ اگر نہیں تو آج نہیں لیکن کل شاید۔ وہ یقینی طور پر رد عمل کا اظہار کرے گا۔
کچھ ہیں۔ مختلف
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
کچھ بھی نہیں کبیر۔ اپنا کام کرو۔ اپنے موبائل کا استعمال کریں۔
ہاں فلاک ، مجھے بتاو۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے نوال کا جواب دیا۔ آپ کہاں تھے؟ آپ کیوں جواب نہیں دے رہے تھے؟
میں تیار ہو رہا تھا۔
کس کے لئے؟
میں صوفیہ آنٹی سے ملنے جا رہا ہوں۔ وہ مجھے کچھ مہمانوں سے متعارف کرانا چاہتی تھی۔
آپ کی حد ہے۔ اس نے ایک بار آپ کو فون کیا اور آپ فورا. چلے جائیں گے۔
آپ کو تھوڑا سا رویہ دکھانا چاہئے تھا اور اسے بتانا چاہئے تھا کہ آپ مصروف تھے۔
فلاک آپ جانتے ہیں کہ میں یہ کرنے کی عادت نہیں ہوں اور نہ ہی مجھے یہ سب پسند ہے۔
تم عجیب ہو
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔ اگر آپ ابھی انہیں اتنا پروٹوکول دیتے ہیں تو ، شادی کے بعد وہ آپ کے ساتھ خاک کے ساتھ سلوک کریں گے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
کبیر اور اس کے اہل خانہ کو دیکھو۔ انہوں نے میرے ساتھ کیا کیا؟
میں نے ان کو بہت احترام دیا اور اب میں تکلیف میں مبتلا ہوں۔
ان سے پوچھیں کہ آپ جو چاہیں قبول کریں اور وہ اس کا راستہ نہیں جانتے ہوں گے۔
یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔
اگر میں نے نہیں کہا ہوتا تو یہ مختلف ہوتا۔ حمزہ اب مجھے لینے آرہا ہے۔
یہ اہم نہیں ہے کہ ہر شخص آپ کے قوانین کی طرح ہو۔
کچھ لوگ ہیں جو اچھے اور محبت کرنے والے ہیں۔
ٹھیک ہے مجھے طنز نہ کریں۔ میں صرف آپ کو اپنی بھلائی کے لئے بتا رہا تھا۔
نسرین .. نسرین ..
تم کون ہو
میرا نام نور ہے۔
میں نے نسرین کو برطرف کردیا ہے
تم نے اسے برطرف کردیا ہے؟
ہاں۔ میں نے نور کو اس کی جگہ پر رکھا۔ آپ کو جو کچھ بھی ضرورت ہے اسے بتائیں۔ وہ اسے تیزی سے کرے گی۔
آپ نے اسے فائر کرنے سے پہلے کس سے پوچھا؟
یہ میرا گھر ہے۔ نصرین نے اپنی وفاداری کو تبدیل کردیا ،
میں نے اسے باہر پھینک دیا۔ میں نے کسی سے کیوں پوچھا؟
آپ یہ بھول رہے ہیں کہ ٹوکئیر نے مجھے ایوان کی ذمہ داری دی۔
میری اجازت کے بغیر ، آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
ٹوکئیر نے آپ کو ایوان کی ذمہ داری دی لیکن اس نے مجھ سے ہر چیز کی اجازت لینے کے لئے نہیں کہا۔
میں خود اپنے فیصلے کرسکتا ہوں۔
اور میں اس گھر کے بہترین مفاد کے لئے جو کچھ کرسکتا ہوں وہ کروں گا۔
اور آپ اپنی باقی ذمہ داریوں پر توجہ دیتے ہیں۔ مثال کے طور پر یہ باورچی خانے۔
سب سے پہلے ، آج کے لئے مینو کا فیصلہ کریں۔
یہ کافی دیر سے ہے۔ کھانا ابھی تک تیار رہنا چاہئے۔ اور یہ ،
یہ کچھ افادیت کے بل ہیں ، آپ کو ان کے بارے میں اپ ڈیٹ رہنا ہوگا۔
ملازمت اور ہر چیز کی تنخواہ۔
بہت ساری چیزیں ہیں۔ یہ ایک لمبی فہرست ہے۔ آپ کو ان دو دنوں میں سب کچھ کرنا پڑے گا۔
مکانات خود نہیں چلتے ہیں۔ آپ کو خون اور پسینے کو جلا دینا ہے۔ اوہ ٹھیک ہے ،
میں اپنی ذمہ داریوں کو جانتا ہوں لہذا میں نے آپ کے لئے ایک فہرست بنائی۔
یہ آپ کی مدد کرے گا اور مجھے امید ہے کہ سب کچھ وقت پر ہوگا۔
مجھے آپ کو یہ دوبارہ نہیں بتانا چاہئے۔
ہاں۔ میں آپ کو بتانے آیا کہ آج باغ صاف نہیں ہوا تھا لہذا یہ بھی کروائیں۔
تم میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہو؟ اپنا کام کرو۔
میں نے نسرین کو باہر پھینک دیا۔ اس نے اپنی وفاداری کو تبدیل کردیا لہذا میں نے اسے باہر پھینک دیا۔ میں کسی سے اس کے بارے میں کیوں پوچھوں؟
توقیر نے آپ کو گھر کی ذمہ داری دی لیکن اس نے مجھے آپ کی اجازت کا پابند نہیں کیا۔
میں خود اپنے فیصلے کرسکتا ہوں۔
یہ ایک لمبی فہرست ہے اور آپ کو ان دو دنوں میں سب کچھ کرنا پڑے گا۔
اور ہاں ، میں آپ کو بتانے آیا ہوں کہ باغ بھی صاف نہیں ہے۔ اسے کروائیں۔
وہ کیا سوچتی ہے کہ میں اس کا خادم ہوں کہ میں سب کچھ کروں گا؟
مجھے ایوان کی ذمہ داری نہیں لینا چاہئے تھی۔
جو کچھ بھی ہے ، مجھے کبیر کے ساتھ الگ سے رہنے کی ضرورت ہے لیکن جو بھی لیتا ہے ،
میں عالیہ کو پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دوں گا۔ میں اسے تباہ کردوں گا۔
تو رات کا کھانا تیار ہے۔ اس سے مزیدار بو آ رہی ہے۔
عالیہ نہیں آیا؟
وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے لہذا وہ اپنے کمرے میں ہے۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ کسی نے مجھے نہیں بتایا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں اس کا کھانا اس کے کمرے میں لے جاؤں گا۔
ہاں ، یہ ٹھیک ہوگا۔
نہیں ، یہ رہنے دو۔ نوکرانی کو بتائیں ، آپ کو کیوں کرنا ہے؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ بیمار ہے۔ اگر میں جانتا تھا کہ میں نے اس کے لئے کچھ اور پکایا ہے۔
لیکن میں جاکر اسے اب یہ دوں گا۔ آپ کو شروع کرنا چاہئے۔
آپ کو کیوں کرنا ہے؟
یہ ٹھیک ہے۔ وہ خدمت کرے گی۔ براہ کرم شروع کریں۔
عالیہ ، اب آپ کیسے ہیں؟
آپ نے یہاں میرے لئے کھانا کیوں لایا؟
مجھے اپنی توہین کا بدلہ لینے کے لئے موقع کی ضرورت تھی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا موقع؟ کیا توہین؟
آپ بہت آسان ہیں۔ آپ نے ابھی تک مجھے نہیں سمجھا۔ آپ مجھے دکھانا چاہتے تھے۔
میں نے اس کھانے میں زہر ملا دیا اور ایک بار جب آپ اس کے کھانے کے بعد مرجائیں تو میں گھر کی ملکہ بن جاؤں گا۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
اوہ۔ اب تم جانتے ہو۔ اب آپ یہ کھانا نہیں کھائیں گے۔
اب تم کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ اب تم کیا کر رہے ہو؟
تم نے کیا کیا؟ میں آپ کو کھانا لایا۔ اگر آپ کھانا نہیں چاہتے تھے تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
عالیہ ، یہ کیا ہے؟
میں نے یہ نہیں کیا۔ اس نے اسے خود پھینک دیا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
خدا سے کچھ خوف ہے۔ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ 
کبیر میں نے کبھی کسی کو کھانے کی بے عزتی نہیں کی۔ کبیر اس نے مجھے دھکا دیا اور یہ کھانا پھینک دیا۔
فلاک ، آرام کرو۔ ہم نے یہ صاف کر لیا ہے۔
کبیر اس نے میرے پاؤں پر سوپ پھینک دیا۔ یہ جل رہا ہے۔
تم میرے ساتھ آئے ہو۔ ہم اس پر کچھ مرہم ڈالیں گے۔
توقیر میری بات سنو۔
یہ کیا ہے؟ آپ ایک تعلیم یافتہ عورت ہیں اور مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
وہ آپ کو بہت پیار سے کھانا لاتی ہے۔ اس غریب لڑکی کی غلطی کیا ہے؟
وہ کوئی غریب لڑکی نہیں ہے۔ وہ نہیں ہے۔
وہ اتنی بے قصور نہیں ہے جتنی وہ نظر آتی ہے۔
کافی
نور
عالیہ نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ وہ مجھ سے اتنی نفرت کیوں کرتی ہے؟
کیا یہ آپ کو تکلیف دے رہا ہے؟ کیا میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں؟
ٹھیک ہے لیکن یہ بہت جل رہا ہے۔
میں نے اس پر کریم ڈال دی ہے ، یہ تھوڑی دیر میں بہتر ہوجائے گا۔
کبیر ، میں اب خوفزدہ ہوں۔ میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔
اس نے مجھ پر گرم سوپ پھینک دیا۔ وہ کل مجھے مار سکتی ہے ، ہم اس سے کیا توقع کرتے ہیں؟
میں اب یہاں نہیں رہ سکتا۔ یہاں سے کہیں جاؤ۔
میں توکوئر سے بات کروں گا۔
وہ اسے سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں لیکن کیا اس سے فرق پڑا ہے۔
 کل اس سے کوئی فرق نہیں پڑا ، اب اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
آپ کو میری کیبیر کی پرواہ نہیں ہے۔
میں آپ کی کابیر کی پرواہ کیوں نہیں کرتا؟ آپ میری زندگی کا حصہ ہیں۔
آپ کا درد میرا درد ہے۔
پھر آپ کو میرے درد کی پرواہ کیوں نہیں ہے؟ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
میں نے اس کی آنکھوں میں نفرت کو دیکھا ، میں خوفزدہ تھا۔ خود عالیہ سے بات کریں۔ وہ کیا چاہتی ہے؟
فلاک ، میں الیا کے کاموں کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
آپ معافی کیوں دے رہے ہیں؟ وہ معافی مانگنے والا ہونا چاہئے۔
اب اسے بتاؤ۔ آپ کیا بکواس کر رہے تھے؟
کیونکہ خدا کی خاطر خاموش رہیں۔
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ وہ وہی ہے جس نے ٹرے پھینک دی۔
 اس نے کہا کہ اس نے میرا کھانا زہر آلود کردیا ہے اور وہ مجھے مارنا چاہتی ہے۔
کیا؟
کبیر وہ کیسے جھوٹ بول رہی ہے۔ میں ایسا کیوں کروں گا؟ میں اس کے کھانے کو زہر کیوں دوں گا؟
وہ مجھ پر دوبارہ الزام لگارہی ہے۔ میں آپ کو کیا فائدہ اٹھاؤں گا؟
کیونکہ آپ گھر کا مالک بننا چاہتے ہیں۔
آپ کبیر کے ساتھ الگ رہنا چاہتے ہیں۔ کیا یہ آپ کا منصوبہ نہیں ہے؟
اوہ خدا ..
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ میری محبت کو اسی طرح لوٹاتے ہیں۔
 میں آپ کو اپنی بڑی بہن کی حیثیت سے لے گیا ، آپ کے ساتھ بہت اچھا کام کیا اور آپ اسے اس طرح واپس کردیں گے۔
کبیر میں یہ کیوں کروں گا؟ اسے بتاو۔ میں ان سب سے پہلے کیوں نہیں مر گیا؟
عالیہ ساتھ آو۔
میں غلط نہیں ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔
وقت بتائے گا کہ میں ٹھیک تھا ، اگر خدا چاہتا ہے۔
یہ لڑکی دیمک ہے جو بنیادوں سے اس گھر کی جڑیں کھا رہی ہے۔ 
آپ صرف اس وقت سمجھ جائیں گے جب سب کچھ بکھر جاتا ہے۔
عالیہ ..
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ میں یہاں نہیں رہ سکتا۔ میں پاگل ہو جاؤں گا۔
فلاک خود پر گرفت حاصل کریں۔
میرا سر کبیر کو تکلیف دے رہا ہے۔ میں سانس نہیں لے سکتا۔
مجھے پانی مل جائے گا .. اوہ ..
بھائی .. فلاک ..
کبیر ..
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں مجھے کیا ہوا؟
آرام کرو تم ٹھیک ہو۔
کبیر میں نے ایک برا خواب دیکھا تھا۔ میں نے دیکھا کہ آپ مجھے چھوڑ رہے ہیں۔
فلاک تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔ میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ جاگتے ہیں فلاک۔ ڈاکٹر بھی یہاں ہے۔
میں ٹھیک ہوں۔ میرے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
فلاک ، اپنے بارے میں بھی فکر کریں۔ ڈاکٹر یہاں ہے۔ اپنے آپ کو چیک کریں ، ہم مطمئن ہوں گے۔
کوئی کبیر نہیں۔ جاؤ اور عالیہ کو چیک کریں۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔ وہ دباؤ میں تھی۔
عالیہ ٹھیک ہے۔
ڈاکٹر ، براہ کرم چیک کریں۔ براہ کرم
کبیر سے کہو کہ مجھے ایک نیا مکان ملے کیونکہ ہم ساتھ نہیں رہ سکتے۔
 اگر آپ گھر میں امن چاہتے ہیں تو میری بات سنو۔
ورنہ آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔
آپ بہت آسان ہیں۔ آپ نے ابھی تک مجھے نہیں سمجھا ہے۔
 آپ مجھے دکھانا چاہتے تھے۔ میں نے آپ کا کھانا زہر دیا۔
اس کھانے کے بعد آپ کی موت ہو جائے گی لہذا میں پرامن طور پر گھر پر حکمرانی کروں گا۔
اوہ ، اب آپ جانتے ہو اور آپ اسے نہیں کھائیں گے۔