کبیر آپ کو چائے ملے گی؟ کیا مجھے یہ بنانا چاہئے؟
نہیں ، میں نے ابھی کچھ عرصہ پہلے ہی کیا تھا۔
دراصل میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا۔
مجھے بتاؤ۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا دفتر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں دفتر میں سب کچھ ٹھیک ہے۔ اصل میں ...
میں دوبارہ شادی نہیں کرنا چاہتا۔
براہ کرم اب اس کے بارے میں نوال سے بات نہ کریں۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کو اچھی طرح سے معلوم ہے میں نے آپ کی تجویز لی۔
کیا آپ نے دو کبیر سے بات کی؟ کیا نوال نے کچھ کہا؟
نہیں۔ نوال نے کچھ نہیں کہا۔
میں نے خود اس کے بارے میں سوچا۔
مجھے نہیں لگتا کہ میں اس رشتے سے راحت محسوس کروں گا۔
اسی لئے میں دوبارہ شادی نہیں کرنا چاہتا۔
آپ کو اپنے بارے میں نہیں بلکہ الہام کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔
براہ کرم الہم کی فکر نہ کریں۔
میں کسی طرح انتظام کروں گا۔
کبیر ، اگر آج نہیں تو کل ، کل ، آپ کو شادی کرنی ہوگی۔
یا آپ نے پوری زندگی شادی نہ کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
اس کے بارے میں سوچو ، صرف اسی طرح۔ میں ..
دوبارہ دوبارہ شادی کرنا نہیں چاہتے۔
یہ کیا حماقت ہے؟
آپ جانتے ہیں کہ آپ نوال جیسی لڑکی کو مسترد کرنے میں بڑی غلطی کر رہے ہیں۔
اگر میں آپ کو بتاتا ہوں کہ نوال بھی اس رشتے کے حق میں نہیں ہے اور وہ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی ہے۔ پھر؟
اس کا مطلب ہے ، نوال نے آپ سے نہیں کہا۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ بس اس کے بارے میں کسی سے بات نہ کریں۔
براہ کرم
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں کیوں کہ میں نے فون نہیں کیا؟
ماں آپ جانتے ہو کہ میری بہت ساری ملاقاتیں ہوئی تھیں اور میں بہت مصروف تھا۔
یہ پہلی بار جب آپ نے مجھے فون نہیں کیا۔
ماں ٹھیک ہے حمزہ۔
آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں ، آپ کی بھی ملاقاتیں ہوتی تھیں لیکن آپ نے فون کرنے کا وقت بنایا۔
ٹھیک ہے۔ یہ میری غلطی ہے۔ مجھے آپ کو فون کرنا چاہئے تھا۔
یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
ہیلو آنٹی۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
وہ آپ کو بہت پیار سے سلام کررہی ہے اور آپ کی صحت کے بارے میں پوچھ گچھ کررہی ہے۔ کم از کم اس کا جواب دیں۔
مجھے ایک الگ ہونے والا سر درد ہے۔ میں سونے جا رہا ہوں۔
نازی ، تم میرے پاس آئے۔
ہاں ، ماں۔
حمزہ کیا ہوا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کیا کرتا ہوں ، ماں اب بھی پریشان ہے۔
میں بے بس محسوس کرتا ہوں۔
یہ ٹھیک ہے حمزہ ، وہ ٹھیک ہوگی۔ اس میں کچھ وقت لگے گا لیکن وہ آپ کے ساتھ معمول پر آجائے گی۔ وہ آپ کی ماں ہے
مجھے امید ہے۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ ہوں۔ پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اب آکر تھوڑا سا آرام کرو۔ آپ پہلے ہی تھکے ہوئے ہیں۔
ہیلو نوال۔
عالیہ ، آپ آج آفس میں ہیں۔ براہ کرم بیٹھیں
ہاں میں تھوڑا سا آزاد تھا ، میں نے سوچا تھا کہ میں آج آفس کے ذریعہ چھوڑ دوں گا اور ایک تازہ کاری حاصل کروں گا۔
تم مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم مجھے بتاو۔
دراصل میں آپ کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کرنے آیا ہوں۔
میں اس کی میزبانی کر رہا ہوں۔ جرمنی میں ٹوکئیر نے ایک اچھا سودا حتمی شکل دی۔
اسے منانے کے لئے. اگر آپ ہمارے ساتھ شامل ہوجاتے تو میں پسند کروں گا۔
پہلے آپ کو مبارکباد۔ لیکن اصل میں ،
میری خالہ یہاں ہیں لہذا یہ میرے لئے تھوڑا سا مسئلہ ہوسکتا ہے۔
نوال ، یہ صرف تینوں ہی ہوں گے۔ کبیر ، میں اور الہم۔
اگر آپ ہمارے ساتھ شامل ہوجائیں تو ، میں خوش ہوں گا۔ مجھے یہ پسند ہے۔
اور الہم ، جب وہ آپ کو دیکھتی ہے تو وہ خوش ہوتی ہے۔ براہ کرم آئیں
یہ ٹھیک ہے لیکن ..
نہیں IFS یا boots.
آپ آج رات ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ اصرار کرتے ہیں۔ میں تھوڑی دیر کے لئے آؤں گا۔
آپ کا شکریہ اور پھر آپ سے ملیں گے۔
ٹھیک ہے؟
یقینی طور پر
ٹھیک ہے۔ براہ کرم بیٹھیں الوداع
آپ کو رات کے کھانے کے لئے نوال کو کیوں مدعو کرنا پڑا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اگر آپ اور نوال کی شادی نہیں ہو رہی ہے تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم رات کا کھانا نہیں کھا سکتے ہیں۔
اور الہم نوال سے منسلک ہے۔
وہ اس سے خوش ہے اور میں نے سوچا کہ اگر ہم ساتھ جائیں تو وہ خوش ہوگی۔
لیکن نوال ،
الہم کا نینی نہیں ہے۔
ہمارے پاس ابھی تک نانی نہیں ہے اور ہم نہیں جانتے کہ ہمارے پاس یقینی طور پر کب ہوگا۔
میں بھی چلا جاؤں گا اور آپ سب اکیلے ہوجائیں گے۔
اگر آپ کو ضرورت ہے تو ، کم از کم نوال آسکیں گے۔ الہم ٹھیک ہوگا۔
آپ اتنے زیادتی کیوں کر رہے ہیں؟ نوال آتے تھے۔
اگر اب وہ آئے گی تو اس سے کیا فرق پڑے گا؟
یہ نہیں ہے۔
دراصل ، بہت سچ پوچھیں تو ، میں نہیں چاہتا کہ الہام نوال سے منسلک ہو۔
خود اس کے بارے میں سوچو۔
اگر نوال کے پاس مستقبل میں وقت نہیں ہے اور اگر وہ الہم سے ملنے نہیں آسکتی ہے تو مجھے بہت پریشانی ہوگی۔
کبیر ، میں نے اسے پہلے ہی مدعو کیا ہے۔
میں کچھ نہیں کرسکتا۔
ہم شام کو ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔
فلاک ، دیکھو ، کیا وہ نوال اور کبیر ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ وہ ہے۔ وہ ایک ساتھ بہت خوش نظر آتے ہیں۔
میں ابھی ان کی خوشی کو ختم کردوں گا۔
فلاک ، وہ بیٹھے ہیں۔ میری بات سنو۔
آپ کو ایک منظر کیوں بنانا ہے؟
یہاں تک کہ اگر وہ ایک ساتھ خوش ہیں تو ، اس سے آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟
یہ کرتا ہے! اس نے میرے استقبال کے موقع پر ایک منظر تخلیق کیا۔ میں اسکور طے کروں گا۔
فلاک ...
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ کو بہت لطف اندوز ہونا چاہئے۔
یہ میری بہن ہے۔ سوتیلی بہن ، جس نے میرے شوہر کو میرے خلاف موڑ دیا ، مجھے طلاق دے کر اس کو پھنسادیا۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ یہ کیا بکواس ہے؟
یہ بکواس ہے؟ میں سچ بتا رہا ہوں۔
کیا آپ کو یہ تلخ لگتا ہے؟ مجھے بتاو ، کیا آپ دونوں کا کوئی عشق نہیں ہے؟
یہاں تک کہ تم پھر نہیں کرتے وہ آپ کے ساتھ کیا کر رہی ہے؟
کچھ ہو رہا ہے۔
کافی!
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ دوسرا لفظ مت کہو۔
میں نے آپ کو کافی فائدہ اٹھایا ہے۔ میں آپ کا اصلی چہرہ اچھی طرح جانتا ہوں۔
آپ ان تمام لوگوں کے سامنے کوئی منظر تخلیق کرنے میں سچے نہیں بنیں گے۔ یہاں سے چھوڑ دو ، یہ فوری۔
اور اس سے ملو ، وہ میرا سابقہ ​​شوہر ہے۔
جس نے میری بہن کے ساتھ سب کچھ کیا۔
اس نے مجھے اپنی زندگی سے باہر پھینکنے اور مجھے طلاق دینے کے لئے اس کا ساتھ دیا۔
میں آپ کا اصل چہرہ دنیا کو دکھاؤں گا۔ میں انہیں دکھاؤں گا کہ آپ نے مجھے کس طرح دھوکہ دیا اور مجھ پر ظلم کیا۔
میری ناک کے نیچے آپ کا ایک عشق تھا۔
اب لوگوں کو واضح کریں اور انہیں بتائیں کہ آپ کے پاس کچھ نہیں چل رہا ہے۔
آپ یہاں ایک منظر کیوں بنا رہے ہیں؟ آپ کو کیا ملے گا؟
میں ان دونوں کو بے نقاب کروں گا۔ میں ان کی بے گناہی کا اگواڑا سنبھال لوں گا۔
وہ جھوٹے ہیں ، وہ دھوکہ دہی ہیں۔ انہوں نے مجھے دھوکہ دیا اور میری زندگی کو تباہ کردیا۔
فلاک ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
فلک ، خدا کی خاطر ، اسے روکیں اور چلے جائیں۔
آپ نے کیا سوچا؟ صرف آپ کو لوگوں کی زندگی کو ختم کرنے اور مناظر تخلیق کرنے کا حق ہے؟
میں نے بھی ایسا ہی کیا جیسے آپ نے اس دن کیا تھا۔ میں نے بھی ایسا ہی کیا۔ اسکور ابھی بھی ہے۔
میں چیخوں گا اور سب کو بتاؤں گا کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا!
تم نے میری زندگی کو کیسے تباہ کیا؟ تب آپ لوگوں کو یہ واضح کرسکتے ہیں کہ آپ کتنے قابل احترام ہیں۔
میں لوگوں کو بتاؤں گا کہ اس نے اپنی بہن کا گھر کیسے تباہ کیا۔
بچے کو دیکھو ، یہ میری بیٹی ہے۔
وہ مجھ سے زیادہ اس سے وابستہ ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ وہ اس کی بیٹی ہے۔
انہوں نے میری بیٹی کو مجھ سے چھین لیا۔
مسٹر کبیر ، کیا کوئی مسئلہ ہے؟
ہم نہیں جانتے کہ وہ کون ہے؟ وہ بکواس کر رہی ہے۔ براہ کرم اسے باہر پھینک دیں۔ وہ پاگل ہے
ہاں میں پاگل ہوں اور آپ نے مجھے پاگل کردیا ہے۔ آپ دونوں
براہ کرم مم کیا آپ چھوڑ دیں گے یا میں سیکیورٹی کو فون کروں گا؟
ہم جارہے ہیں۔
میں ان کے اصلی چہرے دنیا کو دکھاؤں گا۔ میں سب کو بتاؤں گا۔
آپ کا شکریہ۔
نوال ، رونا بند کرو۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ فالک نے سب کے سامنے میرے وجود سے مذاق اڑایا۔
اس نے مجھے کیچڑ سے گھسیٹا۔
اس نے کیا کہا ..
مجھے بہت شرم آتی تھی۔ وہ لوگ میرے بارے میں کیا سوچیں گے؟ کیا میں یہ پسند ہوں؟
میں نے اپنی بہن کا گھر تباہ کردیا؟
وہ ایک ناشکری عورت ہے۔ وہ کسی بھی رشتے کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
اور تم؟ آپ اس کے بارے میں سوچ کر کیوں پریشان ہیں؟
کیا آپ اس کی جبلت کو نہیں جانتے؟
میں یہ سوچ کر پریشان ہوں کہ کسی نے اسے کیوں نہیں روکا؟ کبیر یا عالیہ؟
اس نے طلاق لی اور آپ کو ہر چیز کا الزام لگایا؟
اور پھر اس نے حمزہ سے شادی کی اور اسے آپ کے خلاف کردیا۔
اس نے چوری کی اور اب وہ بھی غمزدہ ہے۔
اگر میں وہاں ہوتا تو میں اس کا چہرہ توڑ دیتا۔
وہ بے شرمی سے جھوٹ بول رہی ہے۔ اس نے کہا کہ میرا کابیر کے ساتھ ایک عشق ہے۔
میں چاہتا تھا کہ زمین کھل جائے اور خود کو اس میں دفن کیا جائے۔ زندہ میں مرنا چاہتا ہوں۔
خدا نہ کرے کہ آپ مرجائیں۔ فلاک وہ ہے جو مرنا چاہئے۔
میں صرف ایک چیز سے خوفزدہ ہوں۔
حمزہ نے جو بات کہی ، اب پوری دنیا اسے جان لے گی۔
میں اپنا چہرہ دنیا کو نہیں دکھا سکتا۔
میں لوگوں کا سامنا کیسے کروں گا؟ خالہ ، میں اپنے کردار کو کس طرح واضح کروں گا؟
نوال آپ کو جھوٹ کو واضح کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بکواس کو بھول جاؤ فالک نے کہا۔
اگر پوری دنیا جھوٹ بول رہی ہے تو ، اسے سچ سمجھا جاتا ہے۔
ٹھیک ہے میرے پیارے ، رونا بند کرو۔ اگر آپ اس طرح روتے ہیں تو آپ خود کو بیمار کردیں گے۔ آؤ ، یہاں بیٹھو۔
یہاں بیٹھو۔ میرے پیارے بیٹھو۔ براہ کرم رکیں۔
خدا فلک کو سزا دے گا۔ اس نے آپ کو بہت رلایا ہے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہوتا ہے کہ جب میں نے دونوں کو ایک ساتھ دیکھا تو مجھے کیسا لگا؟
میں انہیں زندہ جلا دینا چاہتا تھا۔ وہ بے شرم لوگ ہیں۔
جب ماں زندہ تھی ، وہ اسے روک دیتی۔ لیکن اب کوئی نہیں ہے اور وہ بے شرم لوگوں کی طرح گھومتے ہیں۔
اگر میرے دوست نے اسے روک نہیں لیا ہوتا تو میں کچھ کرتا۔
حمزہ تم میری بات سن رہے ہو؟
ہاں میں سن رہا ہوں۔
پھر کیوں یہ آپ کو کوئی فرق نہیں ڈالتا۔ آپ پرامن طور پر کیوں بیٹھے اور کام کر رہے ہیں؟
کیونکہ میرا نوال کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ مجھے اس سے نفرت ہے۔
تم مجھ سے بار بار اس کا ذکر کیوں کرتے ہو؟
پھر جاؤ۔
جاؤ اور آنٹی اور نازی کو بتائیں۔ وہ ہمیشہ اس کی بے گناہی کی تعریف کرتے ہیں اور میری توہین کرتے ہیں۔
انہیں معلوم ہونا چاہئے کہ ان کا معصوم نوال کیا ہے۔
پھر کیا ہوگا؟
کم از کم وہ ہر روز مجھ پر طعنہ زنی کرنا چھوڑ دیں گے۔ یہ سب نوال کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
وہ جان لیں گے کہ جس کو وہ جھوٹے کہتے رہتے ہیں وہ جھوٹا نہیں تھا۔
ان کا حقیقت میں ایک عشق ہے۔ اب دیکھو۔ اگر وہ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، ٹھیک ہے۔
سب کچھ جلد یا بدیر سب سے آگے آئے گا۔ چیزیں ہمیشہ کے لئے پوشیدہ نہیں رہ سکتی ہیں۔ تب میں ان سے پوچھوں گا۔
انہوں نے کہا کہ میں پوری دنیا کے سامنے جھوٹا ہوں۔
کافی! میں ایک اہم کام کرنے کی کوشش کر رہا ہوں اور آپ نے میرا دماغ کھایا ہے۔
مجھے سکون سے کام کرنے دو۔
ٹھیک ہے۔
جو کچھ ہوا وہ بہت برا ہے۔
فلاک نے جو منظر تخلیق کیا ، اس نے ہمیں کہیں بھی چہرہ دکھانے کے قابل نہیں رکھا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ نوال کو مدعو نہ کریں۔
اگر نوال وہاں نہ ہوتے تو ، فلک نے کوئی منظر بنانے کی ہمت نہ کی ہوتی۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ اچھی طرح جانتے ہو ، آپ ، میں اور الہم نوال کے لئے ایک خاندان کی طرح ہیں۔
میں کیسے جانتا تھا کہ فلاک وہاں آجائے گا؟
میں یہ سوچ کر بہت پریشان ہوں کہ نوال کو اتنے بڑے تماشے کے بعد کیا سننا پڑے گا۔ اسے کیا سامنا کرنا پڑے گا؟
ہر کوئی اس کے بارے میں بات کرے گا۔ آپ لڑکے ہیں ، اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا ، لیکن وہ ایک لڑکی ہے۔ وہ متاثر ہوگی۔
اس سے کوئی فرق کیسے نہیں ہوسکتا؟
اس نے جو سستے الزامات پھینکے ، اس سے میرے لئے فرق پڑتا ہے۔
اس نے بہت بکواس کہا۔ اس نے پہلے بھی کیا تھا۔
لیکن یہ سب کے سامنے نہیں تھا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ الزام کتنا چھوٹا ہے ،
جب چیزیں عوام میں پھیلتی ہیں تو ، لوگ بات کرتے ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ نوال کو کتنا سننا پڑے گا۔
اور ہماری وجہ سے اسے بہت مشکلات کا سامنا کرنا پڑے گا۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اس سب کے بعد کون نوال سے شادی کرے گا؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ ان دو چیزوں کو کس طرح جوڑ رہے ہیں؟
نوال کی شادی کہاں سے آئی؟
لڑکے کے اہل خانہ کو یہ سارے جھوٹے الزامات کون بتائے گا؟
کیونکہ لڑکے کا کنبہ پہلی لڑکی کے بارے میں تمام جھوٹے الزامات کے بارے میں سنتا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آیا وہ جھوٹ ہیں ، کوئی بھی تفتیش نہیں کرتا ہے۔
کسی کے پاس اتنا وقت نہیں ہوتا ہے۔ ہر ایک پر یقین ہے کہ وہ کیا سنتے ہیں۔
یہ میری بہن ، سوتیلی بہن ہے ، جس نے میرے شوہر کو میرے خلاف اکسایا اور مجھے طلاق دے دی۔ اس نے اسے گھیر لیا۔
میں سچ بتا رہا ہوں۔ کیا آپ کو یہ تلخ لگتا ہے؟
کیا آپ کا کوئی عشق نہیں ہے؟ اگر آپ نہیں کرتے ہیں تو پھر وہ آپ کے ساتھ کیوں سن رہی ہے؟
آپ دونوں کے مابین کچھ ہے۔
آپ نے کیا سوچا؟ صرف آپ کو لوگوں کی زندگی کو ختم کرنے کا حق تھا؟
میں نے آج آپ کو بتایا۔ جس طرح آپ نے اس دن ہماری توہین کی۔ میں نے آج بھی کیا۔ اسکور طے ہوا۔
اس سے ملو ، وہ میرا سابقہ ​​شوہر ہے۔
اس نے یہ سب میری بہن کے ساتھ کیا۔ اس نے مجھے اپنی زندگی سے باہر پھینک دیا اور مجھے طلاق دے دی۔
میں ان دونوں کو بے نقاب کروں گا۔
یہ بے گناہی کا اگواڑا جو ان کے پاس ہے۔ انہوں نے مجھے دھوکہ دیا اور میری زندگی کو تباہ کردیا۔
میں نے کبیر کو فون کیا اور اس نے مجھے بتایا کہ آپ دفتر نہیں آئے ہیں لہذا میں یہاں آیا ہوں۔ میں پریشان تھا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں نوال؟
عالیہ میں ساری رات سو نہیں سکتا تھا۔
میں بہت بے بس محسوس کرتا ہوں۔
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے کسی نے مجھے آگ لگا دی ہے۔
جو کچھ بھی فالک نے کہا۔
تم فالک کو جانتے ہو۔ وہ ایسی ہی ہے۔
وہ آپ کو ہمارے ساتھ دیکھنے کے لئے برداشت نہیں کرسکتی تھی۔ بس۔
اگر میں آپ سے ملتا ہوں یا الہم ، تو میں اس سے کچھ نہیں حاصل کر رہا ہوں۔
میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں کیونکہ وہ فالک کی بیٹی ہے۔
ماں نے مجھ سے جانے سے پہلے الہم کی دیکھ بھال کرنے کا وعدہ کیا۔
میں کبھی نہیں جانتا تھا کہ فلاک نے میرے لئے اس کے دل میں اتنا زہر تھا۔
دیکھو ، اس نے جو منظر تیار کیا وہ اپنی انا کو مطمئن کرنا تھا۔
وہ آپ کو ہمارے خلاف تبدیل کرنا چاہتی ہے۔ 
اگر وہ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کرتی ، تو کیا وہ اسے یتیم کی طرح چھوڑ دیتی؟
وہ ایک ماں ہے جو اپنی بیٹی کی بھی پرواہ نہیں کرتی ہے۔ 
اس نے ایک بار بھی اس کے بارے میں نہیں پوچھا۔
 کیا یہ ماؤں کی طرح ہے؟
آپ الہام کی دیکھ بھال کرنے وہاں موجود تھے اور اب وہ آپ کو الہم سے دور کرنا چاہتی ہیں۔
تو ، کیا آپ فالک کی وجہ سے الہام چھوڑیں گے؟
بالکل نہیں۔ میں الہم سے دور نہیں رہ سکتا۔ میری زندگی اس کے ساتھ ہے۔
نوال مجھے کچھ کہنے دو۔ آپ اور کبیر کے لئے سب سے بہتر شادی کرنا ہے۔
عالیہ ، میں .. میں کبیر سے شادی نہیں کرسکتا۔ 
اگر میں کبیر سے شادی کرتا ہوں تو ، اس نے جو کچھ بھی کہا وہ سچ ثابت ہوگا۔ لوگ سوچیں گے ،
ہمارا ایک عشق تھا۔ لیکن یہ کبھی نہیں تھا۔
یہاں تک کہ کبیر دوبارہ شادی نہیں کرنا چاہتا ہے۔ 
جس طرح سے سب کچھ آگیا ہے ، ایک بار جب آپ کی شادی ہوگئی تو ، یہ افواہیں ان کی اپنی موت سے مر جائیں گی۔
میں جانتا ہوں کہ یہ ایک سخت فیصلہ ہے لیکن بہتر ہے۔ 
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا۔ اگر اپنے لئے نہیں ،
الہم کے لئے سوچو۔ وہ آپ سے بہت وابستہ ہے۔
حمزہ ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کیا بکواس ہے؟ میں ایک بہت ہی اہم مؤکل سے بات کر رہا تھا۔
آپ اپنے مؤکل کے بارے میں پریشان ہیں اور میرے اندر کی آگ کا کیا ہوگا؟!
لیکن کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
مجھے یہ چیزیں آپ کی الماری میں نوال سے ملی ہیں۔ اس کا کیا مطلب ہے؟
 آپ کہتے ہیں کہ آپ اس سے نفرت کرتے ہیں لیکن آپ کے پاس یہ چیزیں کیوں ہیں؟
میں نے آپ کو بتایا ، اپنی ذاتی چیزوں میں مداخلت نہ کریں۔
 چیزوں کو وہیں رہنے دیں جہاں وہ ہیں۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میرے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ مجھے بتاؤ تمہارے دل میں کیا ہے؟ 
کیا آپ اب بھی اس سے پیار کرتے ہیں ... 
مجھے بتائیں ، اگر آپ نوال کے ساتھ توڑنے سے پریشان ہیں تو ..
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
تو مجھے کیا کہنا چاہئے؟ 
آپ مجھے بتائیں کہ آپ اس سے نفرت کرتے ہیں اور پھر بھی آپ نے اس کے تحائف کو محفوظ رکھا ہے۔ مجھے کیا سمجھنا چاہئے؟
آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک بیوقوف ہوں۔ 
مجھے حمزہ سے کہو ، اگر آپ نوال کے ساتھ رہنا چاہتے ہیں تو ، دیر نہیں ہوئی۔ آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں۔
آپ جو بھی سوچ رہے ہیں فلاک ، یہ ایسا نہیں ہے۔ 
آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
اسے حمزہ ہونے دو۔ تم نے مجھے بہت تکلیف دی ہے۔
فلاک ، میری بات سنو۔
اس نے اپنی انا کو مطمئن کرنے اور آپ کو ہم سے دور کرنے کے لئے یہ منظر تخلیق کیا۔
اگر وہ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کرتی تو وہ اسے یتیم کی طرح نہیں چھوڑتی۔ 
کیا آپ فلک کی وجہ سے الہام سے ملنا بند کردیں گے؟
کبیر بھی شادی نہیں کرنا چاہتا ہے لیکن اب ہم بے بس ہیں۔ 
ایک بار جب آپ شادی کرلیں تو ، یہ افواہیں اپنی موت کی موت ہوجائیں گی۔
یہ نوال کیا ہے؟ آپ سارا دن اپنے کمرے سے باہر نہیں آتے تھے۔
مجھے سر درد تھا۔ میں نے سوچا کہ اگر میں نے تھوڑا سا آرام کیا تو میں بہتر محسوس کروں گا۔
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا مجھے کچھ کہنا چاہئے؟
 آپ کو عالیہ کو سننا چاہئے۔ وہ آپ کو بہت احترام کے ساتھ اپنے گھر لے جانا چاہتی ہے۔
فالک نے ہوٹل میں جو منظر تخلیق کیا ہے ، مجھے لگتا ہے کہ اب یہ آپ میں سے بہترین کے لئے ہے۔
خالہ ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ اگر یہ بند ہو تو یہ میرا دماغ لگتا ہے۔
میں نے آپ کے چچا سے بھی بات کی ہے۔ یہاں تک کہ وہ سمجھتا ہے کہ کبیر ایک اچھا آدمی ہے۔ 
ہم اسے دیکھ سکتے ہیں۔ فلاک نے کبیر کی پرواہ نہیں کی۔
ورنہ وہ برا آدمی نہیں ہے۔
لیکن انگلیوں کے بارے میں کیا لوگ میری طرف اشارہ کرتے ہیں؟
لوگوں کی فکر نہ کرو۔ لوگ بات کرتے ہیں۔
 میں کچھ وقت میں واپس جاؤں گا۔
اگر سلطانہ یہاں ہوتا تو میں آپ کے لئے فکر نہیں کرتا۔ 
لیکن ... میں آپ کو تنہا نہیں چھوڑنا چاہتا۔ میں پریشان ہوں گا۔
اور الہم کے بارے میں سوچئے۔
 کبیر کسی سے شادی کرے گا اور اگر اس کی دوسری بیوی الہم کو تکلیف پہنچائے گی ، 
آپ کو بھی تکلیف ہوگی۔
نوال اگر آپ میرے اور صفدار کو اپنے بزرگ کی حیثیت سے سوچتے ہیں 
اور اگر آپ ہمیں فیصلہ کرنے کے سلسلے میں رکھتے ہیں ، 
آپ کی شادی پر ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اگر آپ آباد ہوجاتے ہیں تو ہم خوش ہوں گے۔
فلاک؟
براہ کرم حمزہ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
فلاک یہ نہیں جیسے آپ سوچتے ہو؟
تو مجھے کیا سوچنا چاہئے؟ 
میں نے آپ کو وہ سب کچھ بتایا جو اس دن ہوٹل میں ہوا تھا۔
آپ ایک ایسی عورت کو تکلیف دے رہے ہیں جس نے آپ کو دھوکہ دیا ، آپ کو دھوکہ دیا۔ آپ ہر چیز کو اس سے محفوظ رکھے ہوئے ہیں۔ حمزہ کیوں؟
ان کو لے لو اور انہیں جلا دو۔ 
کیا اب ٹھیک ہے؟
لیکن فلاک آپ کو ایک بات کا وعدہ کرنا پڑے گا۔
آج کے بعد ، آپ مجھ سے نوال کا ذکر نہیں کریں گے۔ مجھے اس سے نفرت ہے۔
تو مجھے بتاؤ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا آپ نے دیکھا ہے کہ آنٹی میرے ساتھ کس طرح سلوک کرتی ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنی کوشش کرتا ہوں کہ وہ مجھ سے اپنا رویہ طے کرتی ہے ، وہ ہمیشہ مجھے مسترد کرتی ہے۔
اور یہ سب بہن نوال کی وجہ سے ہو رہا ہے
سب کچھ اس سے منسلک ہے۔ میری اپنی بہن نے میری زندگی تباہ کردی۔
اور اگر میں اس کے ساتھ منسلک کچھ بھی دیکھتا ہوں تو ، اس سے مجھے بہت تکلیف ہوتی ہے۔
مجھے ہیمزہ برا لگتا ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ آج بھی اس سے پیار کرتے ہیں۔
یہ اس طرح نہیں ہے۔
براہ کرم رونا بند کریں۔ 
میں نے سب کچھ پھینک دیا ہے۔ براہ کرم اب ٹھیک ہو۔
رکو ، مجھے یہ کال کرنے دو۔ ہیلو؟
جب میں نے پہلے ہی آپ کو نہیں بتایا تھا کہ آپ نے اس کا دوبارہ ذکر کیوں کیا؟ 
میں نے نوال سے وعدہ کیا تھا کہ آپ اس سے دوبارہ شادی کا ذکر نہیں کریں گے۔
میں بات نہیں کرتا لیکن واقعے کے بعد میں بے بس تھا۔
لوگ کبیر سے بات کر رہے ہیں۔ 
اگر خود نہیں تو ، نوال کے بارے میں سوچیں۔ لوگ اسے آپ کے ساتھ جوڑ رہے ہیں۔
وہ اس کی طرف انگلیوں کی نشاندہی کر رہے ہیں۔ 
وہ کتنے لوگوں کا جواب دیں گے یا وہ سب کا سامنا کیسے کریں گی؟ 
میں جانتا ہوں اور نہ ہی آپ ، نہ ہی نوال شادی کرنا چاہتے ہیں بلکہ مجھے بتائیں ..
الہم کو ماں کی ضرورت ہے۔ 
آپ کبھی بھی اس ضرورت کو پورا نہیں کرسکیں گے اور مجھے لگتا ہے کہ شادی کرنے کا یہ صحیح وقت ہے۔
الہم جوان ہے۔ وہ اپنی ماں کو نہیں جانتی ہے۔ 
وہ نوال کو اپنی ماں کے طور پر قبول کرے گی۔ 
اگر وہ بڑی ہو جاتی ہے تو ، یہ آپ کے لئے ایک مسئلہ پیدا کرے گا ، کبیر۔
لیکن عالیہ ..
اس سے پہلے کہ آپ نہیں کہنے سے پہلے ، اس کے بارے میں سوچیں۔ جو کچھ ہوا اس کے بعد ، کیا کوئی نوال سے شادی کرے گا؟
وہ آپ کی وجہ سے اپنی زندگی تنہا گزاریں گی۔
خدا نہ کرے ، اگر وہ اپنے ساتھ کچھ کرتی ہے تو ، آپ اس کے لئے ذمہ دار ہوں گے۔
یہاں تک کہ اگر میں اس کے لئے اتفاق کرتا ہوں تو ، نوال اس لئے نہیں کریں گے کہ وہ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتی۔
نوال کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
اس کی خالہ نے مجھے بلایا۔ 
نوال نے اس تجویز پر ہاں کہا ہے۔
اب فیصلہ کرنا آپ پر منحصر ہے۔
 تم مجھے بتاو۔
براہ کرم میری بات سنو۔ یہ آپ دونوں کے لئے بہترین کے لئے ہے۔
ٹھیک ہے۔ جو بھی آپ کے خیال میں ٹھیک ہے کرو۔
الہام کو آپ کی طرح بنائیں ..
مجھے ماں بہت یاد آتی ہے ..
میرے پیارے ..
والدین آپ کو تنہا نہیں چھوڑتے یہاں تک کہ اگر وہ اس دنیا کو چھوڑ دیں۔ 
وہ ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتے ہیں۔
بطور دعا .. 
سلطانہ کی دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ خدا آپ کو ایک خوبصورت مستقبل دے۔
وہ آپ کو خوش دیکھ کر خوش ہوگی۔