نوال میں چاہتا ہوں کہ آپ دوبارہ دفتر میں شامل ہوں
حمزہ یہ ممکن نہیں ہے
کیوں؟
کیونکہ میں نے کچھ دن پہلے نئے دفتر میں شمولیت اختیار کی ہے
کمپنی اچھی ہے اور اس نے مجھے ایک اچھا پیکیج دیا ہے
کیا؟ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
میں آپ کو کسی دوسری کمپنی میں شامل ہونے نہیں دوں گا۔ آپ کو پہلے مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا
حمزہ براہ کرم جارحانہ نہ ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اگر میں آپ کے دفتر میں دوبارہ شامل ہوں تو کیا ہوگا؟
کیا ہوگا؟
ہر کوئی ہمارے عزم کو ایک معاملہ کے طور پر غور کرے گا اور میرے کردار کا قتل کرے گا۔ میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
ہم ایک دوسرے کے بارے میں سنجیدہ تھے! ہم اب مصروف ہیں اور شادی کرنے جارہے ہیں
اگر لوگوں کو معلوم ہوجائے کہ میری بیوی کسی دوسری کمپنی میں کام کرتی ہے تو ، ہر ایک کیا سوچے گا؟
مجھے افسوس ہے نوال لیکن آپ ایک بہت ہی غلط فیصلہ لے رہے ہیں
حمزہ براہ کرم! مجھے یہ سب پسند نہیں ہے۔ مجھ سے بحث نہ کرو
نوال آپ کبھی بھی ایسے نہیں تھے! آپ کو کیوں لگتا ہے کہ آپ ہمیشہ ٹھیک ہیں؟
ہیلو فالک! آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں! تم کہاں کھوئے ہو کوئی کال یا پیغام نہیں!
ہاں میں تھوڑا سا مصروف تھا۔ تم بتاؤ
آپ کے پاس کیا ہوگا؟
آپ جو بھی حکم دے رہے ہو ، میرے لئے بھی آرڈر کریں
بہن کیا آپ باہر ہیں؟ کیا یہ حمزہ تھا؟
ہاں میں اس کے ساتھ لنچ کر رہا ہوں
ہیلو! فلاک! کیا ہوا؟
میں یہاں ایک خاص مقصد کے ساتھ آیا ہوں
ہاں پلیز
جس طرح سے نوال نے میری بیماری میں میری دیکھ بھال کی ، یہ غیر معمولی ہے ، یہ میری اپنی بیٹی سے زیادہ تھا۔
آپ نے اسے اتنی اچھی طرح سے تیار کیا ہے ، وہ بہت پیاری ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ
میں چاہتا ہوں کہ حمزہ اور نوال جلد ہی شادی کریں تاکہ میں اسے گھر لے جاؤں اور میرے گھر کو کچھ زندگی گزار سکیں!
کیا؟
حمزہ بھی یہی چاہتا ہے! آپ کو محسوس ہوسکتا ہے کہ میں جلدی ہو رہا ہوں
لیکن یہ اچھی بات ہے کہ بیٹیوں کے لئے جلد از جلد ان کے قانون ہاؤس میں جانا ہے
آپ ٹھیک ہیں نٹ مجھے کچھ وقت دیں۔
میں نے ابھی تک اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں ہے۔ میں نے کسی کے ساتھ بھی اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا ہے
اگر کورس ، آپ مشورہ لے سکتے ہیں۔ لیکن براہ کرم زیادہ دیر نہ لگائیں
میں کچھ کہنا چاہتا ہوں ، آپ تھوڑی جلدی میں ہیں۔
براہ کرم ہمیں تیاریوں کے لئے کچھ وقت دیں
نہیں تیاریوں کی قطعی ضرورت نہیں ہے۔
بچے اپنی شادی کے بعد جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔ آپ اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں؟
آپ کا بہت بہت شکریہ کہ آپ اتنے غور سے ہیں۔
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں کہ ہم کچھ تیاریوں کو کرنا چاہتے ہیں لہذا ، براہ کرم ہمیں روکیں
ٹھیک ہے جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
براہ کرم یہ ہے
ہاں ضرور
میں میٹنگ میں سب کو چاہتا ہوں! ایک پریزنٹیشن تیار کریں اور یقینی بنائیں کہ کوئی بھی غائب نہیں ہے!
آپ ابھی جاسکتے ہیں اور آپ کے پاس پانچ منٹ ہیں
ہیلو!
فلاک! آپ یہاں کیسے ہیں؟ سب اچھا؟
ہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں گھر میں بور ہو رہا تھا لہذا یہاں لنچ کے لئے یہاں آنے کا سوچا
فلاک آپ آنے سے پہلے کم از کم مجھے اچھی طرح سے آگاہ کرسکتے ہیں
میں نے آپ کو حیرت دینے کا سوچا! حیرت کیسی ہے؟
اب براہ کرم یہ نہ کہیں کہ آپ مصروف ہیں
فلاک میں واقعتا quite کافی مصروف ہوں ، میری ایک اہم ملاقات ہے اور میں میٹنگ نہیں چھوڑ سکتا
آپ اس دفتر کے باس ہیں ، آپ اجلاسوں کو منسوخ کرسکتے ہیں! چلو میں بہت بھوک لگی ہوں
فالک سنو! آپ ابھی گھر چلے جائیں ، ہم اب کوئی لنچ کھا سکتے ہیں۔
مجھے گھر آنے دو تب ہم بات کریں گے
کبیر میں آپ کے لئے لنچ لینے آیا تھا اور آپ کچھ میٹنگوں کو بھی منسوخ نہیں کرسکتے ہیں!
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں! میرے پاس میٹنگ میں تاخیر کرنے کا کوئی وقت نہیں ہے
میں نے کیا سوچا ہے؟ لیکن آپ کو میری کوئی پرواہ نہیں ہے۔
آپ صرف اپنے کاروبار کے بارے میں فکر مند ہیں! میں نے سوچا کہ ہم کچھ وقت ایک ساتھ گزار سکتے ہیں لیکن آپ کی طرف دیکھ سکتے ہیں!
مجھے افسوس ہے کہ یہ میری غلطی تھی!
فالک سنو فلاک!
جناب موکل آپ کے اجلاس کا انتظار کر رہا ہے
یقین ہے کہ میں آرہا ہوں
مس صوفیہ آئی ، وہ شادی کا مطالبہ کررہی ہے
ماں اتنی جلدی ہے
یہ ابتدائی نوال نہیں ہے ، آپ فالک سے بوڑھے ہیں۔
بیٹیوں کے لئے ہمیشہ ہی اچھا ہوتا ہے کہ وہ جلد ہی ان کے قانون کے گھر میں جائیں
لیکن والدہ میں نے فیصلہ کیا تھا کہ جب میں اس تجویز کو حتمی شکل دے دیا گیا تو میں کچھ وقت بعد شادی کروں گا۔
براہ کرم مجھے کچھ وقت دیں
اس وقت کی بیٹی مختلف تھی
ہم نے صوفیہ کو دیکھا ہے ، اور ہم جانتے ہیں کہ وہ کتنی مہذب اور اچھی طرح سے تیار ہے!
آپ نے حمزہ کو دیکھا ہے اور آپ کو اب اس پر بھروسہ ہے کہ وہ کبھی بھی آپ کو دھوکہ نہیں دے گا!
اب آپ جانتے ہو کہ وہ آپ کا وفادار ہے ، آپ نے اس کا تجربہ کیا ہے۔
بیٹی ہر چیز کا ایک وقت ہے
اور مجھے لگتا ہے کہ یہ وقت آپ کی شادی کے لئے بہترین ہے!
ہم تمام تیاریوں کو اتنی تیزی سے کیسے کر سکتے ہیں؟
سب کچھ ہو جائے گا ، ہم ایک یا دو مہینے کا وقت لیں گے اور شادی کے لئے یہ بہت زیادہ وقت کافی ہے
حمزہ واقعی ایک اچھا آدمی ہے اور مجھے یقین ہے کہ وہ آپ کو واقعی خوش رکھے گا!
مجھے بھائی اور بہن کو فون کرنے دو اور آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ اس کے بارے میں کیا محسوس کرتے ہیں
سلام
ارے چچا!
ارے! آپ کیسے ہیں
اوہ
ایسا لگتا ہے کہ آج آپ کافی تھکے ہوئے ہیں!
ہاں بہنوئی ، وہاں کام کا بہت زیادہ بوجھ تھا ، اس کے پاس مفت وقت نہیں تھا! پیچھے سے پیچھے ملاقاتیں ہوئیں
اس کے علاوہ بھی آپ بہت محنت کرتے ہیں!
ایک کام کرو ، آپ بدل جاتے ہیں اور میں آپ کو چائے پاؤں گا
بہن میں چائے نہیں ، مجھے بہت بھوک لگی ہے میں رات کا کھانا کھاؤں گا۔ میں فالک سے کہوں گا کہ وہ مجھے رات کا کھانا کھائے
وہ گھر نہیں ہے
وہ گھر پر نہیں ہے؟ وہ کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم
واقعی؟ مجھے اسے فون کرنے دو
یقینا
ہمم تو ہم کہاں تھے؟
یہاں
گوبلن کیا کہہ رہے تھے؟
وہ تینوں تھے
گھر میں بوریت میں بیٹھے ہوئے پورا وقت گزاریں
اور جب میں اپنے دوستوں کے ساتھ بیٹھا ہوں تو وہ مجھے فون کررہا ہے!
اوہ ہاں میں جانتا ہوں کہ آپ اپنے بھائی کی صرف بہن ہیں! وہ آپ کی موجودگی کے بغیر کیسے شادی کرسکتا ہے؟
یقینا I میں آپ کو اپ ڈیٹ بھیجتا رہوں گا! شادی دو یا تین ماہ کے بعد ہوگی
اپنے اور بچوں کا خیال رکھنا! ٹھیک ہے ہم بعد میں بات کریں گے۔ الوداع
کیا آپ نے سلطانہ خالہ سے بات کی؟
ہاں میں اس سے بات کرنے گیا تھا ، اس نے کہا کہ وہ نوال اور اس کے بھائی سے اس پر تبادلہ خیال کریں گی
میں صرف نازی سے بات کر رہا تھا ، اس نے کہا کہ اس کے بچوں کے ایک مہینے میں امتحانات ہیں ،
تو ، اگر ہم دو ماہ کے بعد تاریخ کا بندوبست کریں تو اس کے بارے میں کیا خیال ہے کہ ہر ایک کے لئے شادی میں شرکت کرنا آسان ہے؟
دو مہینے ایک بہت طویل وقت ہے!
بیٹا یہ شادی ہے! انہیں تیاریوں کے لئے وقت کی ضرورت ہے!
ہمم ٹھیک ہے میں پھر انتظار کروں گا
مام ڈنر تیار ہے
ٹھیک ہے چلیں
چلیں
آپ کہاں تھے؟
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا تھا ، آپ کال نہیں اٹھا رہے تھے!
میں مصروف تھا
مصروف
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کہاں مصروف تھے؟ میں بہت پریشان تھا!
کیا آپ میری پرواہ کرتے ہیں؟
نہیں ٹھیک ہے؟ پھر آپ میرے لئے کیوں پریشان ہو رہے تھے!
میرے لئے پریشان ہونا بیکار ہے
فلاک تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں آپ کی پرواہ کیوں نہیں کروں گا؟
اگر آپ کی پرواہ کرتے ہیں تو آپ دوپہر کے کھانے کے لئے میری پیش کش کو مسترد کرنے کے ل so اتنے بدتمیز نہیں ہوئے تھے!
FALAK کیا اس پر ناراض ہونا بھی کچھ ہے؟
میں اتنے اچھے موڈ میں تھا!
اگر آپ میرے ساتھ لنچ کے لئے گئے تو کیا ہوگا!
مجھے بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے!
میں نے آپ کو بتایا ہے کہ ہم ایک نیا کاروبار شروع کر رہے ہیں۔ اور یہ اس مقصد کے لئے کافی اہم ملاقاتیں ہیں
یہ آپ کے لنگڑے بہانے ہیں! میں سب کچھ جانتا ہوں!
فلاک سوچیں جو آپ چاہتے ہیں! میں اب وضاحت نہیں کرسکتا!
ہاں ٹھیک ہے! میں آپ کو کیسے سمجھا سکتا ہوں کہ کاروبار سے بھی زندگی ہے! میں آپ کو کیسے سمجھا سکتا ہوں؟
کیا آپ کو آخری بار یاد ہے جب ہم باہر جانے کے لئے گئے تھے؟
ہم نے ایک ساتھ وقت کب گزارا؟ نہیں ٹھیک ہے؟ آپ کو کیسے یاد ہوگا؟
میرے خیال میں ہماری شادی میں کئی سال گزر چکے ہیں!
اس رشتے میں کوئی دلکشی ، خوشی نہیں ہے! ہمارے تعلقات میں کچھ بھی نہیں ہے
فلاک ہم بغیر کسی وجہ کے لڑ رہے ہیں!
آپ ٹھیک سے باہر جانا چاہتے ہو؟ ٹھیک ہے میں کل آپ کو لنچ کے لئے باہر لے جاؤں گا!
یہ احسان میرے لئے مت کرو!
آپ کو آرام کرنا چاہئے ، بہت ساری ملاقاتوں میں شرکت کے بعد آپ کو اتنا تھکا ہوا ہونا چاہئے!
فلاک!
ہیلو! ہیلو! ہیلو
سلام
سلام! آپ کیسی بیٹی ہیں؟
میں ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں؟ کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں میں کچھ دوستوں سے ملنے جا رہا ہوں!
اوہ میں نے سوچا کہ ہم ساتھ بیٹھیں گے اور تھوڑی سی چیٹ کریں گے
اوہ مجھے نہیں معلوم تھا! دراصل میں نے یہ منصوبہ بہت مہینوں پہلے بنایا تھا لہذا مجھے ڈر ہے کہ میں اسے منسوخ نہیں کرسکتا۔
تم اس کے ساتھ بیٹھو ، میں دو گھنٹے میں واپس آؤں گا!
ٹھیک ہے
اس کا خیال رکھنا جب تک میں واپس آؤں
میں کروں گا
برتاؤ
ٹھیک ہے! مجھے یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ وہ آپ سے مجھ سے زیادہ پیار کرتی ہے!
شادی کے بعد کیا ہونے والا ہے!
ویسے بھی ، میں آپ کو کچھ دکھاتا ہوں!
چلو!
پھر ہم نے کارکردگی کا آغاز کیا
کھانے کے کتنے اسٹال تھے؟
بہت سارے تھے!
سلام
سلام!
چچا!
میری گڑیا! تم سے محبت کرتا ہوں
چچا میں گڑیا نہیں ہوں ، میں پری ہوں!
سالانہ فنکشن کیسا رہا؟
مکمل!
اور آپ نے کس طرح کارکردگی کا مظاہرہ کیا؟
بہت اچھا!
یہ میری لڑکی ہے!
میرے پاس یہاں آو!
بہن کی بہن
ہاں
یہ آپ کے لئے ہے
یہ کیا ہے؟
یہ وہ چیز ہے جس کو مجھے ایک طویل وقت کرنا چاہئے تھا
مجھے بتاو! تم مجھے پریشان کر رہے ہو
یہ ہمارے کاروبار کے شیئر پیپرز ہیں! میں نے آپ کو آدھے حصص دیئے ہیں
کیا؟ اس کبیر کی ضرورت نہیں تھی
آپ اس بھائی کو کیسے کہتے ہیں؟
یہ پہلے سے طے شدہ تھا کہ میں اور بہنوئی کاروبار میں مساوی شراکت دار ہیں
اور یہ کہ میں نے بہن کو بہن کو دیا ہے۔ میں نے ابھی ابھی دستاویزات کی ہیں
آپ یہ کبیر رکھیں ، یہ سب آپ کا ہے
کوئی بہن نہیں ، یہ آپ کا حصہ ہے۔ میں اسے کبھی نہیں رکھ سکتا!
بہت ساری مبارکباد بہن میں۔ اب آپ باضابطہ طور پر بزنس پارٹنر ہیں!
آپ کا شکریہ۔ سب کچھ کبیر سے ہے ، اب اور ہمیشہ رہے گا
اس کو دیکھو
آپ نے ابھی تک یہ سب محفوظ رکھا ہے؟
سب کچھ
یہ سب میرے لئے بہت قیمتی ہے!
یہ مجھے آپ کی یاد دلاتا ہے
آپ مجھے بہت چھیڑتے تھے کہ میں تمام چھوٹی چھوٹی چیزوں کو محفوظ رکھتا ہوں اور انہیں اتنی اہمیت دیتا ہوں!
اب آپ کی طرف دیکھو!
کیا آپ کو یہ یاد ہے؟
میں نے اسے آپ کو تحفے میں دیا
ہاں اور یہ؟
تم نے اسے میرے ہاتھ میں توڑ دیا!
یہ تصویر؟ آپ نے یہ سب برقرار رکھا ہے!
زیادہ حیران نہ ہوں! میں آپ کو یہ یقین دلانے کے لئے یہ سب چیزیں دکھا رہا ہوں کہ میں آپ سے کتنی گہرائی میں پیار کرتا ہوں!
میں واقعتا quite کافی حیرت زدہ ہوں! ارے! میں نے یہ یونیورسٹی میں پہنا تھا
آپ نے اسے آدھے کاروباری حصص دیئے ہیں! آپ نے ایک بار بھی سوچا بھی نہیں تھا کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا !!
فلاک گھر اور سرکاری معاملات کے مابین کوئی تعلق نہیں ہے
کیوں کوئی رابطہ نہیں ہے؟ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں!
اس نے مجھے اس گھر سے نکالنے کے لئے تمام تدبیریں استعمال کیں!
کبیر آپ ان کے ساتھ رہنا چاہتے تھے ، میں نے کبھی اعتراض نہیں کیا۔
آپ نے انہیں آدھا کاروبار دیا میں نے ایک لفظ نہیں کہا۔ لیکن آپ کو سننا ہوگا کہ میں کیا کہوں گا
یہ گھر توقیر بھائی کا ہے
ہاں
اس سے کہو کہ اس گھر کا آدھا حصہ میرے لئے جائیداد میں لکھیں!
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
تم اتنے حیران کیوں ہو؟
اگر یہ گھر میرے حصے میں ہے تو ، کم از کم عالیہ بہن مجھے اس گھر سے باہر نہیں نکال سکتی!
یہ ناممکن ہے فلاک! کوئی بھی آپ کو یہاں سے نہیں لاتوں گا! آپ کو مجھ پر اعتماد کرنا چاہئے!
یہ ناممکن کیوں ہے؟ اگر آپ قربانی دے سکتے ہیں تو ، وہ کرسکتا ہے!
ہمیں ہمیشہ کیوں تکلیف اٹھانا پڑتی ہے؟
کبیر میں آپ کو صحیح بات بتا رہا ہوں!
اگر سب کچھ شیئر ہو رہا ہے تو پھر یہ گھر کیوں نہیں! توقیر بھائی سے بات کریں
آپ نے کہا ہے اور میں نے سنا ہے! اب اسے یہاں ختم کریں۔
میں پھر کبھی یہ نہیں سننا چاہتا!
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ چاہتے ہیں کہ میں اس گھر میں مر جاؤں!
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
اسے چھوڑو بہن! آپ اور ماں کیسے ہیں؟
ہم ٹھیک ہیں لیکن آپ نہیں ہیں۔ پھر کیا ہوا؟
یہ روز مرہ کا معمول ہے
کیا کبیر نے کچھ کہا؟
فلاک اب مجھے بتاو!
اگر میں آپ کو بتاؤں تو کیا ہوگا؟ کیا آپ یہاں اس چیز کو حل کرنے آئیں گے؟
اگر ہمیں کرنا پڑے تو ہم آسکتے ہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا
کبیر نے آدھا کاروبار عالیہ بہن کو دیا ہے
اس کا پہلے ہی حصہ تھا ، کیا اس نے اسے سب کچھ دیا؟
نہیں یہ ایک جیسا ہے
ایک ہی حصہ! پہلے تو یہ دستاویزات میں نہیں تھا لیکن اب اسے کاغذات تیار ہوگئے تھے
فالک وہ پہلے ہی اس کے آدھے حصے کی مالک تھی! تو کیا ہوا؟
تم کیوں رو رہے ہو؟ یہ ہمیشہ اس کا تھا!
جب کاروبار کو تقسیم کیا جارہا ہے تو پھر گھر کیوں نہیں؟
میں نے کبیر سے بھی گھر کو تقسیم کرنے کو کہا
لیکن اس نے مجھے ڈانٹا! اس نے مجھ سے خاموش رہنے کو کہا! کیا میں اپنے حق کے لئے نہیں پوچھ سکتا؟
فلاک آپ بچکانہ ہو رہے ہیں! سب کچھ جو کبیر ہے وہ آپ کا ہے!
کچھ بھی نہیں میرا! مجھے کچھ بتاؤ! اگر وہ گھر میں میرا حصہ بناتے ہیں تو مجھے کچھ سیکیورٹی ہوگی کہ کوئی بھی مجھے اس گھر سے نکالے گا!
بہن تم اسے چھوڑ دو! آپ کبھی نہیں سمجھ سکتے! ماں کو میرا احترام ادا کریں۔ میں بعد میں بات کروں گا
وہ کیا کہہ رہی تھی؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
کچھ زیادہ نہیں۔ کبیر نے اسے ڈانٹا ہے
کیا ہوا؟ میں نوال سے بات کرنا چاہتا تھا
کل اس سے بات کریں۔ وہ ابھی تیز ہے
آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے ٹھیک ہے؟
آپ نے میرے شوہر کو چاپلوسی کی اور کاروبار حاصل کیا! مجھے آپ کی تعریف کرنی چاہئے
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ میرے شوہر کے کاروبار کو سانپ کی طرح دیکھ رہے ہیں!
آپ نے اس کی تھوڑی بہت مدد کرکے پورے کاروبار کو اپنی گرفت میں لے لیا!
واہ! میں ایک بہت متاثر ہوا!
آپ بہت ہوشیار اور چالاک ہیں! اور تم مجھے ہوشیار کہتے ہو! میں کبھی بھی آپ کی سطح تک نہیں پہنچ سکتا
اور کبیر؟ وہ بہت بیوقوف ہے! وہ کبھی بھی اپنے آس پاس کے سانپوں کو نہیں جانتا ہے
خبردار! ایک لفظ مت کہو!
اگر میں آپ کو سن رہا ہوں تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ جو بھی چاہتے ہو وہ کہتے ہیں!
میں اس تکلیف کی تلافی نہیں کرسکتا جو آپ ابھی محسوس کر رہے ہیں! کوئی نہیں کر سکتا!
اور یہ گھر اور یہ کاروبار؟ مجھے اس میں سے کسی کی ضرورت نہیں ہے! خدا کا شکر ہے کہ ہمارے پاس پہلے ہی کافی ہے
آپ میرے شوہر کے کاروبار کو سانپ کی طرح دیکھ رہے ہیں!
آپ نے اس کی تھوڑی بہت مدد کرکے پورے کاروبار کو اپنی گرفت میں لے لیا!
اور کبیر؟ وہ بہت بیوقوف ہے! وہ کبھی بھی اپنے سانپوں کو نہیں جانتا ہے! خبردار!
تقیر بھائی جب سے آپ نے مجھے اس گھر کی ذمہ داری دی ہے ، بہن میں بہن مجھے پریشان کرتی رہتی ہے۔
وہ مجھے طعنہ زنی کرتی رہتی ہے۔ براہ کرم اسے سب کچھ واپس کردیں
اس نے اس گھر کی بنیادیں منتقل کردی ہیں!
وہ ہر چیز کو ایک مختلف رنگ دے رہی ہے! وہ وہی ہے جس نے شکوک و شبہات کا بیج لگایا ہے
مجھ پر بھروسہ نہ کریں لیکن آپ سب اس دن توبہ کرنے جارہے ہیں جس دن آپ اس کا اصلی چہرہ دیکھیں گے!
بہن میں میں کوئی ڈرامہ نہیں کر رہا ہوں یا اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں ، 
میں صرف آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ آپ کی اپنی بیٹی کو اپنی ذات کی طرح نہیں بنائیں!
وہ بے قصور دکھائی دیتی ہے لیکن وہ منافق ہے! وقت بتائے گا کہ میں ٹھیک تھا
جب یہ گھر گر جائے گا ، تب آپ سمجھ جائیں گے!
میں نے کیا کیا؟ اب میں عالیہ کا سامنا کیسے کروں گا؟
مجھے دم گھٹنے والی ماں محسوس ہوتی ہے۔ 
کبیر اب میری بات نہیں سنتا
اور عالیہ بہن بہت زہریلا ہے! وہ ہر وقت مجھے طنز کرتی رہتی ہے
اب آپ مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں آپ کو اپنا حق دینے کے لئے کبیر سے بات کروں گا! 
فکر نہ کرو! آپ بے بس یا یتیم نہیں ہیں
یہ کافی ہے جو ہم نے ماں کی ہے! 
آپ نے بھی اس سے پہلے بھی ان سے بات کی تھی ، لیکن انہوں نے بہت سے وعدے کیے تھے لیکن کوئی پورا نہیں کیا!
میں اس گھر میں ایک بیکار چیز کی طرح محسوس کرتا ہوں جس کی کوئی اہمیت نہیں ہے
مدر کبیر بدل گیا ہے۔ وہ وہی آدمی نہیں ہے جس کی میں نے شادی کی تھی
فکر نہ کرو
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، آپ رونے سے رک جائیں گے
فالک اپنے آپ کو کنٹرول کریں!
کچھ بھی طے نہیں ہوگا! ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے وہ مجھ سے مکمل طور پر لاعلم ہوگیا ہے
اسے میری پرواہ نہیں ہے
بیٹی آپ کو رکنے کی ضرورت ہے
سلام
کیا ہوا؟
وہ کبیر کی وجہ سے پریشان ہیں
میں نے آپ کو متعدد بار بتایا ہے کہ کبیر کی وجہ سے دباؤ نہ ڈالیں ، 
اب اپنے آنسو صاف کریں اور اس میٹھی کو کھائیں
میٹھی لیکن کس کے لئے؟ براہ کرم اسے کھائیں
اب مجھے بتائیں کہ یہ کس لئے ہے؟
میرے ساتھ چلو ، چلو!
ٹھیک ہے آئیے دیکھتے ہیں کہ یہ کیا ہے!
اس کو دیکھو
یہ نوال کس کی کار ہے؟
یہ یقینا میرا ہے!
اوہ واہ! یہ بہت اچھا ہے
آپ کو یہ کیسے ملا؟
حمزہ نے آپ کو ضرور دیا ہوگا
نہیں یہ کمپنی کا ہے! میں نے ایک ہفتہ پہلے اسے بک کیا تھا! تو یہ اب آگیا ہے۔ 
یہ کیسی ماں ہے؟
یہ واقعی اچھا ہے! بہت مبارکباد
میں آپ دونوں کو رات کے کھانے کے لئے اس کو منانے کے لئے لے جاؤں گا! لیکن پہلے ہم ڈرائیو کے لئے جائیں گے
ٹھیک ہے
نہیں میں گھر جاؤں گا ، کبیر میرا انتظار کر رہا ہوں گا!
ارے! میں خود کبیر سے بات کروں گا! چلو وہ تمہیں نہیں روکے گا
بھائی
ہاں
یہ کیا ہے؟ آپ یہاں اکیلے اس طرح بیٹھے کیوں ہیں؟
کچھ بھی اہم نہیں!
آپ کو تنگ بھائی نظر آتے ہیں
میں گھر کے معاملات کی وجہ سے پریشان ہوں!
 میں نہیں جانتا یہاں تک کہ یہ اس طرح کتنے دن چل رہا ہے!
بھائی جب آپ ایک ساتھ رہتے ہیں تو ہمیشہ کچھ اختلافات ہوتے ہیں۔ 
بالکل اسی طرح عالیہ بہن اور فلاک کے مابین کچھ اختلافات ہیں
لیکن مجھے امید ہے کہ وہ دونوں ایک دوسرے کو سمجھیں گے
کبیر آپ کا کیا خیال ہے؟ کون غلط ہے؟
بھائی ایماندار ہونے کے لئے میں تبصرہ نہیں کرسکتا لیکن تنازعہ ہمیشہ دو رخا ہوتا ہے۔ 
عالیہ کی بہن کچھ معاملات میں غلط ہے اور کچھ معاملات میں یہ فالک ہے!
معاف کیجئے بھائی ، یہ حمزہ کی کال ہے
ہائے حمزہ! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا ہوں
میں اپنی منگنی کو منانے کے لئے اپنے دوستوں کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کر رہا ہوں۔ 
آپ کو یقینی طور پر اپنے کنبے کے ساتھ آنا ہوگا!
بہت اچھا میں ضرور آؤں گا!
آپ کو کل ایک دعوت نامہ ملے گا۔ لیکن میں آپ کو بھی ذاتی طور پر مدعو کرنا چاہتا تھا
شکریہ دوست۔ میں وہاں ہوں گا
فلاک کو ساتھ لائیں! یہ کنبہ کے ساتھ دوست ہے! ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے پھر ملیں گے! الوداع
یہ حمزہ کی کال تھی۔ وہ رات کے کھانے پر مدعو کررہا تھا
ہم بھائی کے بارے میں کیا بات کر رہے تھے؟
مجھے کچھ بتائیں ، جن لوگوں کے ساتھ آپ نے کاروبار شروع کیا ہے ، وہ کون ہیں؟
آپ واپس آگئے ہیں
ہمم
خالہ اور نوال کیسے ہیں؟
وہ ٹھیک ہیں۔ کبیر میں کار تبدیل کرنا چاہتا ہوں
آپ نے کار کو تبدیل کرنے کے بارے میں کیا سوچا ہے؟
جب سے میں اس گھر میں آیا ہوں تو میں وہی کار چلا رہا ہوں۔ 
کیا آپ میرے لئے کار بک کر رہے ہیں یا مجھے خود ہی کرنا چاہئے؟
فلاک میں کسی کاروبار میں سرمایہ کاری کر رہا ہوں ، براہ کرم کچھ وقت انتظار کریں!
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے؟
نہیں میرے پاس پیسہ ہے ، لیکن کچھ وقت انتظار کریں۔ میں تمہیں ملوں گا
پھر کہیں کہ آپ مجھے کار نہیں لینا چاہتے ہیں
فلاک آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ آپ ہر بار تنقید کیوں کرتے ہیں؟
کیا مجھے تنقید نہیں کرنی چاہئے؟ تم کبھی بھی میری خواہش کو پورا نہیں کرتے!
 شادی سے پہلے میری بہت سی خواہشات تھیں اور پھر بھی نوال بہن نے کبھی بھی میری خواہش کو نہیں کہا
اور آپ کے پاس مجھے دینے کے لئے کچھ نہیں ہے۔ تم مجھے اپنا وقت بھی نہیں دیتے ،
 جب بھی میں کچھ کہتا ہوں تو آپ مجھے صرف ڈانٹتے ہیں
تم مجھے باہر نہیں لے! ہماری شادی میں کچھ بھی نہیں ہے۔ 
جب سے میں اس گھر میں آیا ہوں ، میں ہر چھوٹی چھوٹی چیز کا شکار رہا ہوں۔ مجھے یہاں دم گھٹنے کا احساس ہے!
کیا غلط ہے؟ کیا آپ کچھ کھانے کے لئے نہیں آئیں گے؟
مجھے بھوک نہیں ہے
میں بھی ٹھیک نہیں ہو رہا ہوں
تمہیں کیا ہوا؟
آپ کو بخار نہیں ہے پھر کیا ہوا؟
تم کیا محسوس کر رہے ہو
عالیہ یہاں بیٹھو
اگر میں معذرت چاہتا ہوں
کیا آپ مجھے معاف کردیں گے؟
آپ کو معاف کریں جس کے لئے تقیر؟
میری آنکھیں اور کان بند کرنے کے لئے
کہ میں نے آپ پر بالکل بھی اعتماد نہیں کیا۔ 
کیا تم عالیہ کو جانتے ہو؟ 
اچھے لوگوں کو بری عادت ہے ، 
وہ ہر ایک کو اپنے جیسے اچھے سمجھتے ہیں
اور مجھے فالک کے بارے میں بھی یہ غلط فہمی تھی ،
 میں نے اسے بھی اچھا سمجھا
عالیہ براہ کرم مجھے معاف کردیں
کیا؟
براہ کرم مجھے معاف کریں
تم تقیر کیا کر رہے ہو؟
مجھ میں اپنی غلطی قبول کرنے کی ہمت نہیں ہے ، براہ کرم عالیہ
میں نے آپ پر بھروسہ نہیں کیا اور آپ کو اتنی بری طرح لعنت بھیجی ، الیا میں انتہائی شرمندہ ہوں
براہ کرم
تقیر! تقیر تمہیں کیا ہوا؟
آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں اپنے سینے میں بہت سختی محسوس کر رہا ہوں! مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں مر رہا ہوں
تقیر کچھ پانی پیتے ہیں
عالیہ مجھے لگتا ہے کہ میں مرنے ہی والا ہوں
تقیر! تقیر! کیا ہو رہا ہے؟ کبیر! کبیر!
بہن کی ، براہ کرم ہمت کریں۔ تقیر بھائی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
ڈاکٹر باہر نہیں آرہا ہے۔ 
کبیر براہ کرم چیک کریں کہ آیا وہ ہوش میں آگیا ہے یا نہیں
بہن براہ کرم فکر نہ کریں! میں نے ڈاکٹر سے پوچھا ، اس کا علاج جاری ہے۔ 
وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ بس اس کے لئے دعا کرو
وہ بالکل ٹھیک ہے! براہ کرم کچھ ہمت کریں۔ کچھ نہیں ہوگا
سب کچھ ڈاکٹر کیسا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے اور اب وہ خطرے سے باہر ہے
خدا کا شکر ہے! میں نے آپ کو بہن سے کہا کہ وہ ٹھیک ہو جائے گا
کیا وہ ہوش میں ہے؟
نہیں اب وہ ہوش میں نہیں ہے لیکن وہ کرے گا۔ 
یہ انجائنا کا معمولی حملہ تھا۔ اسے زیادہ سے زیادہ آرام کی ضرورت ہے
ہاں ہم ایک بہت بڑی دیکھ بھال کریں گے۔ فکر نہ کرو! آپ کا بہت بہت شکریہ
آپ کا استقبال ہے
میں نے آپ کو بہن سے کہا کہ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔ یہ ایک معمولی حملہ ہے۔ براہ کرم صبر کریں اور فکر نہ کریں
براہ کرم بیٹھ جائیں
کبیر توقیر بھائی کے ساتھ کیا ہوا؟ کیا وہ ہوش میں آگیا ہے؟
میں نے اس حالت میں پہلی بار اپنے بھائی کو دیکھا ہے۔
 وہ سانس لے رہا تھا اور میں خود کو مرتے ہوئے محسوس کرسکتا تھا!
ایسا مت کہو! وہ سب ٹھیک ہو جائے گا
میں کوشش کر رہا ہوں لیکن اسے اس طرح دیکھ کر مجھے کافی کمزور محسوس ہورہا ہے!
میں اس کی دیکھ بھال کرنے والے کی دیکھ بھال کیسے کرسکتا ہوں! 
ذرا دعا کریں کہ وہ صحت مند رہے
دعا کریں کہ ان ہاتھوں سے کچھ نہ ہو جو میرے لئے دعاؤں میں اضافہ کریں
اس کبیر کی طرح بات نہ کریں! وہ بہت جلد ہمارے ساتھ ہمارے گھر جائے گا! اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
خدا کی مرضی کے ساتھ
صبر کرو
آپ کو تھک جانا چاہئے۔ یو گھر جانا چاہئے
آپ کو بھی تھک جانا چاہئے
لیکن میں بہن کو یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔ اس کے ساتھ کوئی ضرور ہونا چاہئے۔ 
اسے کسی بھی چیز کی ضرورت ہوسکتی ہے
براہ کرم آپ جائیں
میں جانتا ہوں لیکن میں گھر میں بھی تنگ رہوں گا
میں فلاک کو جانتا ہوں لیکن ہافسا گھر میں تنہا ہے ، 
کسی کو اسے دیکھنے کے لئے وہاں ہونا چاہئے۔ وہ رو رہی ہوگی
اگر آپ ایسا کہیں گے تو میں جاؤں گا لیکن میں واقعتا آپ کو یہاں تنہا نہیں چھوڑنا چاہتا ہوں
مجھے بہن کی بہن سے ملنے دو
ٹھیک ہے
آنٹی میں اپنے والدین کے پاس جانا چاہتا ہوں
وہ ابھی تک سو نہیں ہے؟
وہ اپنے والدین سے ملنے پر مجبور کررہی ہے
میں اپنے والدین کے پاس جانا چاہتا ہوں ، کیا آپ مجھے ان کے پاس لے جائیں گے؟
اب آپ سو سکتے ہیں ، میں آپ کو صبح لے جاؤں گا
لیکن میں تنہا نہیں سو سکتا۔ ماں مجھے روزانہ سوتی ہے
آپ آج رات فالک خالہ کے ساتھ سو جائیں گے
چلیں خالہ چلیں
اپنے کمرے میں جاؤ
لیکن اس نے کہا کہ آپ مجھے سو جائیں گے
میں نے جو کہا ہے اسے سنو! اسے اپنے کمرے میں لے جاؤ اور اسے نیند کرو! 
اور مجھے کمرے میں میری کافی دو