میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو میرے لئے پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میری زندگی آسان نہیں ہے!
آپ کو لگتا ہے کہ میری زندگی آسان تھی؟
آپ نے اس زندگی کا انتخاب کیا!
کسی نے بھی آپ کو مجبور نہیں کیا!
آپ کا خواب آپ کے لئے زیادہ اہم تھا!
یہی وجہ ہے کہ مجھے شرم محسوس ہوتی ہے۔
میں نے اپنے تعلقات پر اپنے خوابوں کا انتخاب کیا۔
آپ مجھے اپنے گھر چھوڑ دیں!
فلاک! آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ مجھے وقت پر اس جگہ پر پہنچنا ہے۔
ٹھیک کبیر! مجھے یہاں چھوڑ دو! میں ٹیکسی کے ذریعہ گھر جاؤں گا۔
میں آج کے بعد آپ کو فون نہیں کروں گا اور میں آپ سے مجھ سے ملنے کے لئے نہیں کہوں گا۔
تم مجھے مجبور کر رہے ہو! مجھے آپ پر بوجھ لگتا ہے۔
اسی لئے آپ مجھ سے چھٹکارا پانا چاہتے ہیں۔
تم بہت بیوقوف ہو! بچے والدین پر کبھی بوجھ نہیں رکھتے ہیں۔
آپ کیوں مجبور ہو رہے ہیں؟
فالک کی شادی ہو رہی ہے کیونکہ یہ اس کے لئے لکھا گیا تھا۔ جب یہ میرے لئے لکھا جائے گا تو میں شادی کروں گا۔
میں اور کبیر نے آپ کے لئے حیرت کا منصوبہ بنایا!
حیرت کیسی ہے؟
آپ نے سوچا ہی نہیں ہوگا کہ میں آپ کے لئے حاضر ہوں گا۔
میں نے نہیں کیا! مجھے یہ پسند ہے! بہن کی بہن! آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
اگر میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے! حیرت کیا ہوگی؟ ہم اس قدرتی مسکراہٹ کو کیسے دیکھ سکتے ہیں؟
معاف کیجئے گا!
سلام!
ہم شادی کے لئے کپڑے ڈھونڈ رہے ہیں! یہ اس کی شادی ہے۔ کچھ اچھے ڈیزائن دکھائیں۔
آو!
آو!
یہ اچھا ہے!
اسے قمیض کے ساتھ دکھائیں!
کبیر! کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ بہت خوبصورت لگتا ہے!
ڈیزائن بہت کامل ہے! کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ اچھا لگتا ہے!
مجھے بھی یہ پسند ہے! کبیر! آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں! یہ اچھا ہے! رنگ اچھا ہے! ہر چیز فلک پر بالکل مناسب ہے۔
ٹھیک ہے!
اگر کبیر اسے پسند کرتا ہے! ہم اس کا انتخاب کرسکتے ہیں۔
اسے ایک بار کوشش کرنی چاہئے۔
نہیں! شادی سے پہلے نہیں۔
میرا مطلب ہے کہ اسے فٹنگ کے لئے پہننا چاہئے! ہمیں اسے چیک کرنا چاہئے۔ میں صرف ایک نظر دیکھنا چاہتا ہوں۔
بیٹھو! ہم آرہے ہیں!
فلاک! آؤ اور کوشش کرو۔
حمزہ!
تم نے اسے مجھ سے بات کرنے کو کہا؟
ڈبلیو ایچ او؟
میں آپ کی اس طرح کی عجیب و غریب کارروائی سے حیران ہوں۔
ہمارا ماضی ہمارے درمیان تھا! آپ دوسروں کو کیوں شامل کر رہے ہیں؟
نوال! تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
میں آپ کی بہن کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
اس نے مجھ سے آپ کی تجویز کے بارے میں بات کی۔
کیا؟ کیا وہ دفتر آئی تھی؟
وہ صرف یہاں نہیں آئی تھی! اس نے مجھ سے آپ کی تجویز کو مسترد کرنے کی وجہ پوچھا۔
مجھے افسوس ہے! میں اس کی طرف سے معذرت چاہتا ہوں۔
حمزہ! اگر آپ ہمارے ماضی سے متعلق ڈرامہ بنانا چاہتے ہیں تو ..
اور مجھے تکلیف دینا چاہتے ہیں! میں آپ کو ایسا کرنے کی اجازت نہیں دوں گا۔
آپ غلط فہمی میں ہیں! میں ایسی چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں!
میں یہ دیکھ سکتا ہوں!
تم واقعی میری عزت کرو!
ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم ماضی کے بارے میں بات نہیں کریں گے۔
ہم اس کے بارے میں ایک دوسرے سے بات نہیں کریں گے! نہ ہی ہم کسی اور کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔
آپ یہ احترام کہتے ہیں کہ آپ اسے سب کو بتا رہے ہیں؟
میں نے صرف اس سے بات کی! مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا سوچا!
میں اس سے بات کروں گا اور اس سے کہوں گا کہ اسے اس پر بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے! آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ ہمارے طریقے الگ ہیں۔
طریقوں کو زبردستی شامل نہیں کیا جاسکتا!
تم نے بہن کیا کیا؟
اسے پہن لو!
یہ اچھا لگتا ہے!
یہ بہت مہذب لگتا ہے! یہاں! اس کی کوشش کریں۔
یہ اچھا لگتا ہے! کبیر دیکھیں۔
اگر آپ کو یہ پسند ہے! آئیے اس کا انتخاب کریں۔
ہمیں بتائیں کہ آپ کو کیا پسند ہے!
آپ جو بھی فیصلہ کریں!
اسے اپنی شادی کے لئے مہذب پہننے کی ضرورت نہیں ہے!
کچھ دوسرے ڈیزائن دیکھنے دیں!
ہم دوسرے ڈیزائن دیکھ سکتے ہیں!
مجھے یہ کہاں رکھنا چاہئے؟
اسے آگ پر روشن کریں!
تم کیا دیکھ رہے ہو بس اسے رکھو!
بہن کی بہن! بہن کی بہن! ہر چیز کا فیصلہ بہن کے ذریعہ کیا جاتا ہے! بہن کی بہن!
کبیر خود ہی میری مدد نہیں کرسکتا؟
یہ میری شادی ہے اور خریداری کا انتخاب عالیہ نے کیا ہے!
یقینا! میرا نام فالک ہے!
میں اس عالیہ کے ساتھ کام کروں گا!
بہن! آپ میرے دفتر کیوں آئے اور نوال سے بات کی؟
حمزہ! کسی کو اس سے بات کرنی پڑی۔ مجھے سمجھ نہیں آتی! تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
میں بہت حیران ہوں! ایک لڑکی آپ کو اس طرح کیسے مسترد کر سکتی ہے؟
میں صرف اس سے پوچھنا چاہتا تھا! لیکن ..
مجھے ایسا لگا جیسے!
اس نے آپ کو مسترد نہیں کیا کیونکہ وہ کسی اور کو پسند کرتی ہے! یہ کچھ عجیب ہے۔
ہم نے بریک اپ کیا تھا۔
میں جانتا ہوں! ٹوٹ جانے کی کیا وجہ ہے؟
یہ میں ہوں! میں اس کی وجہ ہوں۔
5 سال پہلے! جب میں کاروبار کے لئے لندن منتقل ہوا۔
میں نے اسے نہیں بتایا!
اسی لئے وہ میرے ساتھ ٹوٹ گئی!
کیا؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ نے اسے اپنی روانگی کے بارے میں نہیں بتایا؟
حمزہ! آپ نے اسے بتایا کہ آپ اس سے پیار کرتے ہیں۔
دوسری طرف! تم نے اسے مطلع بھی نہیں کیا؟
اب میں اس کے جذبات کو سمجھتا ہوں!
نوال کی جگہ پر کوئی دوسری لڑکی بھی ایسا ہی کرتی!
ایک لڑکی کبھی بھی کسی ایسے شخص پر بھروسہ نہیں کرتی ہے جو اس سے کوئی اہم چیز چھپاتی ہے۔
کوئی جو جھوٹ بولتا ہے۔
آپ نے نوال کا اعتماد توڑ دیا!
میں خوفزدہ تھا! وہ مجھے جانے سے روک دیتی۔
وہ مجھے مجبور کرتی!
مجھے یقین ہے کہ اگر آپ نے اسے بتایا ہوتا! وہ آپ کو کبھی نہیں روکتی۔
وہ خوش ہوتی!
یہ میرا غلط ہے!
میں نے پیسے کے لئے سب کچھ چھوڑ دیا!
کیا تم جانتے ہو؟ میں لندن میں ایک دکان کے سامنے چلتا تھا۔
یہ ایک نوادرات کی دکان تھی۔
اس دکان میں چیزیں سستے میں فروخت کی گئیں کیونکہ اس کی قیمت نہیں معلوم تھی۔
دکان کا مالک مجھے بتاتا تھا۔
وہی لوگ اس کے پاس ان چیزوں کو خریدنے آتے ہیں کیونکہ انہیں اپنی قدر کا احساس ہوا۔
دیر ہوچکی تھی۔
میرے ساتھ بھی ایسا ہی ہوا!
میں واپس آ گیا ہوں!
لیکن دیر ہوچکی ہے۔
حمزہ! چیزوں کا لوگوں سے موازنہ نہیں ہوتا ہے۔
چیزوں کا دل نہیں ہوتا ہے۔
انسانوں کے پاس ہے!
چیزیں قیمتی ہیں لیکن ایک شخص سے محبت انمول ہے۔
اسے اپنے افسوس کے بارے میں بتائیں۔
جاؤ حمزہ! اس سے بات کرو۔ اسے آپ کی ضرورت ہے۔
ماں! مجھے اپنی شادی کا جوڑا نہیں مل سکتا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ نے اسے کہاں رکھا؟
میں نے تمام بیگ اپنے کمرے میں رکھے تھے۔
جاؤ اور اپنے کمرے میں دیکھو۔
ماں! میں نے چیک کیا ہے۔ یہ وہاں نہیں ہے۔
یہ کیسے ممکن ہے؟ میں شاہین سے پوچھوں گا!
انتظار کرو! میں دوبارہ چیک کروں گا۔
وہ کیا کر رہی ہے؟
وہ اہم چیزوں کو غلط استعمال کرتی ہے۔
آپ کے لئے تازہ اور گرم چائے!
مجھے واقعی اس کی ضرورت تھی!
کیا آپ نے ڈیزائنر سے ملاقات کی؟
نہیں! میں اس سے ملوں گا۔
جلدی کیا ہے؟
جلدی؟ شادی میں کوئی دن باقی نہیں ہیں۔
میں عالیہ مذاق کر رہا ہوں! میں اس سے ملا ہوں۔ ہر چیز کی دیکھ بھال کی جاتی ہے۔
مجھے فالک کی خریداری کے بارے میں بتائیں۔
ہاں!
مجھے نہیں معلوم! میں نے نوٹ کیا کہ ..
فالک خاموش رہتا ہے! وہ ایسا لگتا ہے جیسے وہ بولنا چاہتی ہے لیکن وہ ایسا نہیں کرتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم! آپ کو ایک غلط فہمی ہو رہی ہے۔
یہ ممکن ہوسکتا ہے! کچھ لوگ خاموش ہیں۔
تو شاید وہ وہ شخص ہے۔
لیکن مجھے ایسا لگا جیسے وہ شروع میں بہت خوش ہوں جب میں اور کبیر نے اسے حیرت میں ڈال دیا۔
جب ہم نے خریداری کرنا شروع کردی! وہ بہت شرمیلی ہوگئی۔
ماں! ماں!
ہاں؟
یہ کمرے میں نہیں ہے!
یہ نہیں ہے؟ یہ فلاک کہاں گیا؟
ماں! کیا یہ بہن عالیہ کی کار میں رہا؟ کیا ہم اسے کسی دکان پر بھول گئے تھے؟
میں پریشان ہو رہا ہوں! یہ ایک مہنگا لباس تھا۔
یہ چونکا دینے والی ہے!
میں بہن عالیہ کو فون کروں گا!
ہاں! یہ کرو۔
میں پریشان ہوں!
انتظار کرو! مجھے ایک منٹ دو۔
وہ کال کر رہی ہے!
ہیلو!
بہن عالیہ! میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
سب کچھ ٹھیک ہے۔
وہ لباس جو آپ نے میرے لئے خریدا تھا! مجھے یہ نہیں مل سکتا۔ میں پریشان ہوں۔
یہ وہاں ہوگا! یہ کہاں جاسکتا ہے؟
بہن عالیہ! تمام بیگ یہاں ہیں۔ وہ خاص بیگ غائب ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ہم اسے کسی دکان میں بھول گئے ہیں۔
آپ کو ڈرائیور سے گاڑی میں تلاش کرنے کے لئے کہنا چاہئے۔
لیکن فلاک! میں نے یہ بیگ خود آپ کو دیا تھا۔ یہ میرے ساتھ کیسا ہوگا؟
آپ کو صرف ایک چیک کرنا چاہئے! یہ وہاں ہوسکتا ہے۔
اگر یہ یہاں ہوتا تو مجھے مل جاتا۔
میں اس کی تلاش کروں گا! پریشان نہ ہوں۔
پریشان نہ ہوں۔
یہ کمرے میں ہوگا۔
ماں! میں نے دو بار چیک کیا ہے۔ یہ وہاں نہیں ہے۔
میں آپ کو اسے ڈھونڈنے میں مدد کروں گا۔
کیا ہوا؟
شادی کا جوڑا ہم نے خریدا۔
وہ اسے نہیں ڈھونڈ سکتی! میں اسے کار میں چیک کروں گا۔
جاؤ اور دیکھو۔
نسرین! نسرین!
ہاں مام!
ڈرائیور سے کسی بھی شاپنگ بیگ کے لئے کار چیک کرنے کو کہیں۔
یقینا!
مام! ڈرائیور بتا رہا ہے کہ کار میں کوئی شاپنگ بیگ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے!
مجھے یاد ہے کہ میں نے فالک کو بیگ دیا تھا!
فلاک لباس کے بارے میں پریشان ہے۔
میں بھی اس کے بارے میں پریشان ہوں۔
یہاں تک کہ میں نے دکان کی سی سی ٹی وی فوٹیج کی بھی جانچ کی۔
جب مال سے باہر نکلتے ہو۔ شاپنگ بیگ فالک کے ہاتھ میں تھا۔
فلاک کا ہاتھ؟
آپ نے سی سی ٹی وی کو چیک کیا؟ تم نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا؟
یہ ایسا نہیں ہے! مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
مجھے دیکھنا تھا کیونکہ میں جاننا چاہتا تھا کہ دکان کا مالک جھوٹ نہیں بول رہا ہے۔
آپ نے سی سی ٹی وی دیکھا ہے۔
اگر میرے گھر میں کیمرے ہوتے۔ میں بھی آپ کو فوٹیج دکھاتا۔
جب میں واپس آیا۔ میرے پاس بیگ نہیں تھا۔
کیا تم لوگ راستے میں رک گئے؟
ہم نہیں رکے۔
فلاک! آپ کو اپنی الماری کو دوبارہ چیک کرنا چاہئے۔
ماں! میں نے چیک کیا ہے۔ مجھے کچھ نہیں ملا۔
بہن عالیہ! اپنے ڈرائیور سے گاڑی میں بیگ تلاش کرنے کو کہیں۔ یہ وہاں ہوگا۔
جب آپ نے فون کیا! میں نے اس سے پوچھا۔ اس نے مناسب طریقے سے چیک کیا۔ اسے کچھ نہیں ملا۔
یہ کہاں کھو گیا؟
آپ نے بہت زیادہ تفتیش کی ہے ، کہ لوگ سی سی ٹی وی کی جانچ کر رہے ہیں۔
یہ کہاں ہے؟
یہ بہت مہنگا تھا! مجھے یہ پسند آیا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ مجھے یہ نہیں مل سکتا۔
فلاک! یہ کیا ہے؟
اپنے آپ کو فلاک پر قابو پالیں! سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ہم اسے مل جائیں گے! آپ فکر نہ کریں۔
مجھے کچھ اہم کام کے لئے جانا ہے۔
خیال رکھنا! میں شام کو دوبارہ ملنے کی کوشش کروں گا۔
ٹھیک ہے! بس رونے کی بات نہیں۔
الوداع!  الوداع!
ماں! یہ کہاں کھو گیا؟
فلاک! یہ کہاں جاسکتا ہے؟
یہ شادی کا لباس ہے۔ آپ نے اسے غلط جگہ پر ڈال دیا ہے یا کسی نے اسے چن لیا ہے۔
آپ کو اپنے کمرے کو دوبارہ چیک کرنا چاہئے! اسے صحیح طریقے سے کرو۔
ماں! مجھے یاد نہیں بہن عالیہ بھی مجھ پر پاگل ہے۔
وہ پاگل نہیں ہے! وہ صرف پریشان ہے۔
آپ کو دوبارہ تلاش کرنا چاہئے۔
میں ماں کو نہیں جانتا۔
مجھے اس کے بارے میں کبیر کو بتانا چاہئے! اسے بتانا ضروری ہے۔
یہ کیا ہے؟ ہر روز کچھ مسئلہ ہے۔
مام!
ہاں
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
مم فلاک نے ان کپڑے جلا دیئے۔ میں نے اسے کل رات کرتے دیکھا۔
ہیلو!
کبیر! آپ کہاں ہیں!
میں آفس میں ہوں!
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے دفتر آرہا ہوں۔
فلاک! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں! سب کچھ ٹھیک ہے۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آو! کس کے بارے میں فکر کرنے کی بات ہے؟
الوداع!
جناب! یہاں دستخط کریں۔
کیا آپ نے سب کو بتایا؟
ہاں جناب! ہر ایک کو مطلع کیا جاتا ہے۔
کام کا بوجھ زیادہ تھا! لہذا وقت کے ساتھ ساتھ تمام ایگزیکٹو سطح کے کارکنان دیئے جاتے ہیں۔
اچھا! کیا کسی کو اعتراض ہے؟
ہاں جناب! مس ناول! وہ رخصت چاہتی ہے۔
اس کی بہن کی شادی قریب ہے۔
کوئی راستہ نہیں! میں چھٹی نہیں دے سکتا۔
کام کا بوجھ زیادہ ہے! ملازمین کو اس کے بارے میں بتائیں۔
ٹھیک ہے جناب! جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
فلاک! تم کیوں رو رہے ہو؟
کیا ہوا؟ مجھے بتاو!
ٹھیک ہے!
اگر آپ مجھے نہیں بتاتے! مجھے کیسے پتہ چلے گا؟
یہاں!
مجھے بتاو!
رونا بند کرو!
میری شادی کے لئے آپ نے جو لباس خریدا تھا وہ غلط جگہ پر ہے۔
تم کیوں رو رہے ہو؟ یہاں! پانی پیئے۔
یہ رونے کے لئے کچھ ہے! میں نے کل رات بہن عالیہ سے کہا۔
لیکن آج اس نے سی سی ٹی وی کو چیک کیا! جیسے وہ یقین نہیں کرتی تھی۔
ہر ایک مجھے مورد الزام ٹھہرا رہا ہے۔
میں کوئی بچہ نہیں ہوں کہ میں اپنی شادی کا جوڑا غلط جگہ دوں گا۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے! بس رونا بند کرو۔
اپنے آنسوؤں کو کنٹرول کریں اور پانی پیئے۔
بہن عالیہ گھر آئی تھی اور وہ مجھ سے پوچھ گچھ کررہی تھی۔
مجھے بہت شرم محسوس ہوئی۔
وہ چلی گئی کیونکہ وہ پاگل تھی۔ میں شادی میں کیا پہنوں گا؟
مجھے لباس کہاں سے ملے گا؟
فلاک! مجھے لگتا ہے کہ آپ زیادتی کر رہے ہیں۔
یہ صرف ایک لباس ہے! ہم ایک نیا خریدیں گے۔
یہ ایک شادی ہے! ظاہر ہے کہ ہمیں اس کا بندوبست کرنا ہے۔
آپ بہن عالیہ کے ساتھ جاسکتے ہیں! ایک نیا لباس خریدیں۔ آسان!
میں اس سے کچھ نہیں کہوں گا! میں کیسے کر سکتا ہوں؟
میں اس سے دوبارہ اس کے لئے کیسے پوچھ سکتا ہوں؟ میں نہیں کر سکتا!
ٹھیک ہے! آپ کو آرام کرنا چاہئے۔
آپ کو خریداری کے لئے میرے ساتھ آنا چاہئے!
خوش ہے؟
نہیں! اسے چھوڑ دو۔
میں بہن نوال سے اس کے لئے پوچھوں گا! وہ ایک راستہ تلاش کرے گی۔
یہ کیا ہے؟ تم اس سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
در حقیقت میں یہ پسند کروں گا جب آپ خریداری کے لئے مجھ میں شامل ہوں گے۔
مجھ پر بھروسہ کرو!
براہ کرم آرام کرو!
جیسا کہ آپ کہتے ہیں!
میں یہی بات کر رہا ہوں! بس مسکرائیں۔
مام! میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
بولیں!
کل رات فالک نے اپنی شادی کے کپڑے جلا دیئے۔
میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا!
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ ذہنی طور پر مستحکم ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں! میں نے اسے دیکھا جب میں کل رات پانی پینے کے لئے اٹھا۔
آپ اسے خود دیکھ سکتے ہیں! میرے ساتھ آو۔
آو!
اپنا موڈ مرتب کریں! مناسب طریقے سے کھائیں۔ یہاں!
فلاک!
میں آپ کو روتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہتا۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں سمجھ نہیں پا رہا تھا۔
واقعی؟ میرے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں سمجھ نہیں پایا! میں آپ کو کس طرح سنبھال سکتا ہوں؟
میں آپ کو کیسے بتا سکتا ہوں؟ میں آپ کے لئے پریشان تھا۔
میں اور کون بتاؤں؟
ہر کوئی مجھ پر الزام لگا رہا تھا۔
میں نے سوچا کہ صرف آپ مجھے سمجھیں گے۔
ورنہ ... کبیر!
بہن عالیہ سوچتی ہیں کہ میں بہت نادان ہوں۔
مجھے خوفزدہ محسوس ہوتا ہے۔
فلاک! بہن عالیہ سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے اس پر بھروسہ ہے کہ اس کے آپ کے لئے اس کے دل میں کچھ نہیں ہے۔
اسی لئے آپ کو ایسا نہیں سوچنا چاہئے۔
بس آرام کرو!
ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ!
جلدی سے کھاؤ! ہمیں دیر ہوچکی ہے۔ ہم نے خریداری کے لئے بہت وقت لیا۔
سلام!
سلام!
ماں! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
ہاں! سب کچھ ٹھیک ہے۔
مجھے بتاو!
وہ لباس جو فالک کھو گیا۔
شاہین نے اسے جلایا دیکھا!
فلاک نے اسے جلا دیا! اس کے بعد ..
اس نے کہا کہ یہ کھو گیا ہے۔
کیوں؟
شاہین کیا کہہ رہی ہے؟
فلاک نے اسے خود خریدا! وہ ایسا کام کیوں کرے گی؟
مجھے کچھ نہیں معلوم!
ماں! تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟ میں ایسا کام کیوں کروں گا؟
یہ میری شادی کا جوڑا تھا! میں نے اسے منتخب کیا! میں اسے کیوں جلاؤں گا؟
تم اس پر بھروسہ کر رہے ہو؟
مجھے اسے فون کرنے دو۔
شاہین! شاہین!
ہاں مام؟
یہاں! کیا آپ نے مجھے لباس جلایا ہے؟
مام! آپ کچھ جلا رہے تھے۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ شادی کا جوڑا تھا۔
تم نے مجھے اسے جلا رہا ہے؟
Ma'am ..
آپ نے ماں کو کیوں بتایا کہ فالک نے اپنی شادی کا جوڑا جلایا۔
ماں! وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
میں بہت پریشان تھا۔
مجھے یاد ہے کہ جب میں گھر پہنچا! میں نے اسے بیگ دیئے۔
وہ اس کو غلط انداز میں بناتی اور جب اس نے ہمیں اسے ڈھونڈتے دیکھا۔
وہ اسے جلا دیتی۔
مام! میں نے اسے نہیں جلایا۔
میں آپ کا لباس کیوں جلاؤں گا؟
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔
اس کے آنسوؤں پر بھروسہ نہ کریں۔
پولیس کو کال کریں! وہ ان کے سامنے سچ بولے گی۔
مجھے معاف کرو! میں نے کچھ نہیں دیکھا۔
بس مجھے معاف کرو! پولیس کو فون نہ کریں۔
پولیس کو کال کریں! وہ کل بھی کوئی بڑی چیز چوری کرسکتی ہے۔ بس اسے لات مارو۔
نکل جاؤ! اس گھر میں واپس نہ آئیں۔
نکل جاؤ!
ماں! میں اسے دوبارہ یہاں نہیں دیکھنا چاہتا۔
ماں! تم نے مجھ پر اس پر بھروسہ کیا؟ میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
پیاری! مجھے آپ پر اعتماد ہے۔ میں صرف پریشان تھا۔
پلیز ماں
کبیر! میں آپ کو بلا رہا تھا۔ میں بہت پریشان تھا۔
میرے فون کی بیٹری کم تھی! فون چلا گیا تھا۔
آپ کہاں تھے؟
میں لباس اور خریداری کے لئے اپنی پیمائش دینے گیا تھا۔
آپ نے خریداری کے لئے کس کو لیا؟
میں نے فالک کے لئے ایک نیا لباس خریدا!
کیا اس کا موڈ ٹھیک ہے؟
ہاں! یہ ٹھیک ہے۔
میں یہ پوچھنا چاہتا تھا کہ تفتیش اور سی سی ٹی وی کی کیا ضرورت ہے۔
فوٹیج کی جانچ کرنا ٹھیک نہیں لگتا ہے۔
میں نے ابھی یہ کیا کیونکہ میں لباس کے لئے پریشان تھا۔
فلاک پریشان تھا! میں اس کے لئے سی سی ٹی وی دیکھنے گیا تھا۔
لیکن پھر بھی فلاک نے بتایا کہ یہ غلط جگہ پر ہے۔
آپ کو اس کی بات سننی چاہئے۔
اصل میں! وہ خود سے شرمندہ تھی۔
ظاہر ہے! وہ اس گھر میں بہو کی بیٹی ہے۔ وہ سوچ رہی تھی کہ ہم اس کے لئے برا سوچیں گے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ عجیب تھا۔
میں نہیں چاہتا تھا کہ اسے شرم محسوس کرے۔
میں صرف تھا ..
کبیر ٹھیک ہے! آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
میں پریشان ہوں کہ فلاک ہمارے بارے میں برا سوچ رہے ہوں گے۔
جو بھی ہوا! اسے بھول جاؤ۔
یہ ہے کہ وہ آپ کا بہت احترام کرتی ہے! وہ سوچ رہی تھی کہ آپ اس پر پاگل ہوجائیں گے۔
لیکن میں نے اس سے کہا کہ وہ اس کے دل کو پاک رکھیں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے اسے بتایا!
اگر آپ اسے فون کریں! وہ اسے پسند کرے گی اور معمول محسوس کرے گی۔
ٹھیک ہے! میں اپنے فون سے چارج جاؤں گا۔
سلام!  
سلام!
آپ کیسے ہیں ، جناب!
میں ٹھیک ہوں! آپ کیسے ہیں
اچھا!
کچھ بھی نیا؟
جناب میں تمہیں دکھاتا ہوں! براہ کرم بیٹھیں
مجھے کچھ خاص دکھائیں۔
یقینا!
یہاں!
کیا میں آپ کو کافی پیش کروں؟
آپ کا شکریہ! رسمی کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ اچھا ہے لیکن ..
یہ وہ نہیں ہے جو میں سوچ رہا ہوں۔
آپ سمجھ نہیں رہے ہیں۔ کسی خاص شخص کے لئے بہت ہی انوکھی چیز۔
جناب! یہ بہترین ہے۔ کسی کے پاس ایسے ڈیزائن نہیں ہیں۔
اب بھی! کیا آپ کے پاس کوئی خاص چیز ہے؟
میں تمہیں دکھاتا ہوں۔
جناب! یہ انتہائی انوکھا ہے۔
یہ ایک ہے۔
اس کو پیک کریں! آپ کا شکریہ!
واہ! میں نے اسے یاد کیا اور اس نے فون کیا۔
سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ کو رومانٹک محسوس ہورہا ہے۔
جناب یہاں!
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں نے ایک خاص شخص کے لئے ایک خاص چیز خریدی۔
یہ اسے میری محبت کو یاد دلائے گا۔
مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
میں نہیں بتا سکتا! یہ حیرت کی بات ہے۔
کبیر! یہ برا ہے۔ آپ نے مجھے آدھا بتایا۔ میں پریشان ہوں گا۔
مجھے نہیں معلوم! مجھے دکھائیں۔
یقینا! مجھے آپ کی پریشانیوں کو دور کرنے دو۔ میں آپ کو تصویر بھیج رہا ہوں۔
یقینا! میں انتظار کر رہا ہوں۔
میں نے بہن سے بات کی۔ مجھے شرم تھی۔
ٹھیک ہے!
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہمارے پاس الگ الگ طریقے ہیں۔
لیکن آپ نے بتایا کہ آپ نے مجھے معاف کر دیا ہے!
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم پہلے کی طرح ہیں۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے حمزہ!
تم نے پہلے بھی مجھے چھوڑ دیا ہے! آپ پھر کر سکتے ہیں۔
اسی لئے میں آپ سے شادی نہیں کرسکتا۔
میری بات سنو!