حمزہ ، آپ کو بہت ناراض ہونا چاہئے ٹھیک ہے؟ معاملہ ایسا ہی ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، میں نے اپنی منگنی کی انگوٹھی کو بہت محفوظ طریقے سے رکھا ہے کیونکہ یہ میرے دل کے بالکل قریب ہے
میں اسے کھونا نہیں چاہتا ، اسی وجہ سے میں نے اسے محفوظ طریقے سے رکھا ہے
بہرحال ، آپ کو یہاں کیا مسئلہ درپیش ہے؟ 
آپ کو یہاں سب کچھ مل گیا ہے ، پھر آپ اور کیا چاہتے ہیں؟
تم میرا مسئلہ ہو
میں آپ کو میرے سامنے بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں
بہن ، تم نے کیا کیا؟
میں آپ کے لئے رات کا کھانا لایا تھا ، اگر آپ یہ نہیں چاہتے تھے تو آپ مجھے بتاسکتے۔ آپ نے اسے کیوں پھینک دیا؟
عالیہ ، یہ کیا ہے؟
میں نے یہ نہیں کیا ہے۔ اس نے اسے پھینک دیا ، اس نے خود ہی کیا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے
خدا کی خواہش ، وقت آپ کو دکھائے گا کہ میں ٹھیک تھا
یہ لڑکی وہ دیمک ہے جو اندر سے سبز درخت کو اتلی بناتی ہے
وہ شخص جس پر آپ اتنے بڑے الزامات لگارہے تھے
بس جاؤ اور اس کی طرف دیکھو
یہاں تک کہ ، وہ خود سے زیادہ آپ کے بارے میں پریشان ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ ڈاکٹر سے کیا کہہ رہی تھی؟
یہ گو اینڈ ڈو سسٹر عالیہ کا پہلے چیک اپ کریں ، کیونکہ اسے اس کی زیادہ ضرورت ہے
عالیہ ، وہ آپ کی بہت پرواہ کرتی ہے
اور آپ
تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
مجھے بہت مایوسی محسوس ہوتی ہے
کبیر ... براہ کرم آرام کریں
میں جانتا ہوں کہ ابھی آپ کی حالت کیا ہے
بھائی ، میں کیسے آرام کر سکتا ہوں؟
میں ابھی بہت بے بس محسوس کر رہا ہوں
مجھے اس مسئلے سے باہر آنے کا کوئی حل نہیں مل سکتا
ایک طرف ، اس کی میری والدہ بھابھی کی طرح اور دوسری طرف میری بیوی ہیں
میں بہن عالیہ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا ، اور نہ ہی میں فالک کا دل توڑنا چاہتا ہوں
میں کہاں جاؤں؟ میں کیا کروں؟
بھابھی فلاک کی محبت پر یقین نہیں رکھتی ہیں
وہ سوچتی ہے کہ فلک صرف اس سے اپنی محبت کا بہانہ کررہا ہے ، تاہم ایسا نہیں ہے
فلک بھی بھابھی کا بھی اسی طرح کا احترام کرتا ہے جیسے میں کرتا ہوں
میں جانتا ہوں
میں بالکل جانتا ہوں کہ آپ کا کیا مطلب ہے
لیکن دیکھو ، فکر نہ کرو ...
خدا کی خواہش ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا اور میں آپ کے ساتھ ہوں
فلاک
فلاک ، یہ سب کیا ہے؟ تم کہاں جارہے ہو
میں اپنے گھر جا رہا ہوں ، یہ ٹھیک ہے
فلاک ، اس وقت جانا مناسب نہیں ہے
سمجھنے کی کوشش کریں۔ وقت کو دیکھو
وقت خراب ہے ، کبیر
میں یہاں نہیں رہ سکتا ، میں گھر جانا چاہتا ہوں
فلاک ، کبیر بالکل درست ہے۔ اس وقت جانا مناسب نہیں ہے
آپ گھر جانا چاہتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ کل جا سکتے ہیں ، وہ آپ کو چھوڑ دے گا
نہیں بھائی توقیر ، میں سمجھ گیا ہوں کہ میں اس گھر میں کبھی بھی اپنی جگہ نہیں بنا سکتا
اور بہن عالیہ بھی خوش نہیں ہیں۔ میں اس ساری بےچینی کے پیچھے کی وجہ ہوں
تو میں یہاں نہیں رہ سکتا
ٹھیک ہے فلاک ، کمرے کے اندر جانے دو اور .. 
کبیر ، نہیں! میں کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
میں صرف گھر جانا چاہتا ہوں۔ کیا آپ مجھے چھوڑنے جارہے ہیں یا میں ڈرائیور کے ساتھ جاؤں گا؟
فلاک ، تمہیں کیا غلط ہے؟
وہاں جانے کے بعد ہم کیا کہیں گے؟ کہ ہم یہاں کیوں آئے؟
ہم انہیں سچ بتائیں گے
اسے یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ اس گھر میں اس کی بیٹی کے ساتھ کس طرح سلوک کیا جارہا ہے
میں پاگل ہو جاؤں گا ، کبیر۔ میں صرف گھر جانا چاہتا ہوں
فلاک ، کیا آپ دوسروں کے سامنے ہمارے ذاتی گھر کے معاملات پر تبادلہ خیال کریں گے؟
وہ دوسرے نہیں بلکہ میری ماں ہیں
کیا آپ آرہے ہیں یا نہیں؟
ٹھیک ہے ، ایک منٹ انتظار کرو
بھائی ، مجھے جانے دو اور اسے چھوڑ دو
کیا یہ آپ چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
کہ فلک اس گھر سے رخصت ہوگا
پھر مبارک ہو! وہ گھر سے نکل گئی ہے
کیا!
آپ اتنے حیران کیوں ہو رہے ہیں؟
عالیہ ، مجھے یہ خوف تھا
میں اس دن کے لئے آپ کی وضاحت کرتا تھا ، میں آپ سے کہتا تھا کہ ایسا نہ کریں
آپ جو کچھ کر رہے ہیں اسے نہیں کرنا ، اس کے نتائج اچھے نہیں ہوں گے
لیکن نہیں
تم نے میری بات بالکل نہیں سنی
اب دیکھیں
جس چیز سے میں خوفزدہ تھا ، ہوا تھا
فلاک نے یہ گھر چھوڑ دیا ہے
میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ ایسا ہو
پھر آپ نے جو کچھ کیا اس کا مقصد کیا تھا؟ مجھے بتاؤ
میں نے کچھ نہیں کیا! تم مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے؟
عالیہ ، ایک چیز یاد رکھیں
کبیر مجھے ہافسا کی طرح عزیز ہے
اور اگر آپ کی وجہ سے اس کی شادی شدہ زندگی میں کوئی مسئلہ پیدا ہوتا ہے
تب میں آپ کو اپنی زندگی میں کبھی معاف نہیں کروں گا
ایک بار پھر سوچئے ، فلاک
ابھی وقت ہے
گھر واپس جانے دو
کسی طرح ہم اس مسئلے کا راستہ تلاش کریں گے
اس مسئلے کا صرف ایک ہی حل ہے
علیحدہ مکان
فلاک ، یہ میرے لئے ممکن نہیں ہے۔ یہ کافی مشکل ہے
براہ کرم اس مجبوری کو سمجھنے کی کوشش کریں
یہ ممکن نہیں ہے؟
پھر یہ ٹھیک ہے ، کبیر
مجھے چھوڑ دو ... مجھے طلاق دو
فلاک
آپ نے کتنی آسانی سے آپ کو طلاق دینے کے لئے کہا ہے
کیا آپ میرے بغیر زندگی گزار سکیں گے؟
میں زندہ نہیں رہ سکتا
لیکن میں اب یہ سب برداشت نہیں کرسکتا ، کبیر
بہن عالیہ کے طنز وغیرہ ..
اس نے مجھے دکھی کردیا ہے
ایسا لگتا ہے جیسے میں اس سے اتنا تھک گیا ہوں
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کے کنبے کو خوش رکھتے ہوئے مر جاؤں گا
آپ کچھ نہیں کرسکتے ، کیونکہ آپ کے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں
بہن عالیہ مجھے اس گھر میں برداشت نہیں کرسکتی ہیں۔ پھر تم مجھے بتائیں کہ میں کیا کروں؟
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ اب اس گھر میں گھٹن کا شکار ہے
میں کیا کروں؟ میں کہاں جاؤں؟
اپنی زندگی کو گھسیٹنے کے بجائے
آپ کے لئے مجھے چھوڑنا بہتر ہے
اور اپنی زندگی میں خوش رہیں
فلاک
میں آپ کو چھوڑنے یا آپ کے بغیر رہنے کا تصور بھی نہیں کرسکتا
ایک شخص ان لوگوں کے لئے ہزاروں قربانیاں دیتا ہے جن سے ہم پیار کرتے ہیں ، کبیر
اور میں آپ سے بہت بڑی قربانی دینے کو نہیں کہہ رہا ہوں
شادی سے پہلے آپ نے دعوی کیا تھا کہ آپ مجھے بہت خوش رکھیں گے
میں آپ سے مجھے چاند اور ستارے لینے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں
یہ اتنا مشکل نہیں ، کبیر
اب آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا
کیا آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں یا ... 
اسے چھوڑ دو
یہ رہنے دو
گھر جاؤ ، رات گئے کافی رات ہے
ماں ، بہن نوال ...
بہن نوال ... ماں
فلاک ، آپ یہاں ہیں اور وہ بھی اتنی دیر رات۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
فلاک ، کیا ہوا؟ مجھ سے بات کرو
فلاک! 
ماں ...
میرے پیارے کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا تھا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ماں ، سب کچھ ختم ہوچکا ہے
کیا ختم ہوچکا ہے ، فالک؟
کم از کم ہمیں بتائیں کہ کیا ہوا تھا۔
بہن عالیہ نے مجھے گھر سے بے دخل کردیا ہے
کیا عالیہ نے کبیر کو پوری حقیقت کو بتایا تھا؟
نہیں ، میں نے اس معاملے کا احاطہ کیا تھا
پھر کیا ہوا تھا؟ کم از کم ہمیں بتائیں ، اس نے آپ کو گھر سے کیوں بے دخل کیا ہے؟
وہی جو بہن عالیہ چاہتی تھی
وہ پہلے دن سے ہی اس گھر میں میرے وجود کو برداشت نہیں کرسکتی تھی۔ وہ ایک موقع چاہتی تھی ، اور اسے مل گیا
نہیں ، تو کبیر اور بھائی توقیر کہاں تھے؟ انہوں نے کچھ نہیں کہا؟
کوئی کچھ کیسے کہہ سکتا ہے؟ ہر کوئی اس کے سامنے بے بس ہے۔ کوئی بھی کچھ نہیں کہتا ہے
ماں ، کبیر کو فورا call فون کریں اور اس سے پوچھیں کہ اس طرح کیا ہے
کیا وہ سمجھتے ہیں کہ فالک یتیم ہے ، کہ انہوں نے رات کے وسط میں اسے گھر سے بے دخل کردیا ہے؟
یہ کیا ہے؟
ماں ، کسی کو فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اسے چھوڑ دو
کیوں فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے؟
اگر میں ان کو فون نہیں کروں گا ، تو پھر وہ اپنی غلطی کا کبھی احساس نہیں کریں گے
گھر کی بیٹی اور بہو اس خاندان کا احترام ہے۔ رات کے وسط میں وہ اسے کس طرح بے دخل کرسکتے ہیں؟
ماں ، ان کو فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے
جیسا کہ یہ ہے ، وہ میرے بارے میں ہر ایک کے ساتھ برا منہ ہے۔ اس نے میرے کردار کا قتل کیا
اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اگر آپ اسے فون کریں گے تو وہ آپ کے بارے میں میرے بارے میں برا بھلا شروع کردے گی
لیکن میرے پیارے ، اگر میں کچھ نہیں کہوں گا تو پھر وہ محسوس کریں گے کہ آپ کے پاس آپ کی مدد کرنے کے لئے کوئی نہیں ہے
اور وہ کچھ بھی کرتے رہیں گے ، اور کوئی بھی ان سے سوال نہیں کرے گا
کیا کوئی چور کچھ چوری کرنے کے بعد قبول کرتا ہے؟ 
پھر وہ کیسے قبول کریں گے؟
ٹھیک ہے کافی ...
ان سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے ، کوئی بات نہیں کرے گا۔ ذرا فکر نہ کریں ، ہم کچھ راستہ نکالیں گے
میرے ساتھ آؤ ، آؤ اور کچھ آرام کرو
کیا آپ نے اسے گرا دیا ہے؟
ہاں
میں سوچ رہا ہوں کہ آپ کی مصروفیت کی خوشی میں اپنے گھر میں ایک چھوٹی سی چیز کو اکٹھا کریں۔ تم کیا کہتے ہو؟
چھوٹا کیوں؟ ایک بڑا رکھیں
نہیں ، نازی نہیں آسکتی۔ ایک بار یہاں آنے کے بعد ہم ایک بہت بڑا رکھیں گے۔ ابھی کے لئے ، کچھ لوگوں کو مدعو کریں
ٹھیک ہے ، مجھے کیا اعتراض ہوسکتا ہے؟
ام ... کیا اتوار ٹھیک ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ کو کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے
نہیں ... میرے پاس جمعہ کے روز اسلام آباد کے لئے ایک پرواز ہے۔ اور میں ہفتے کے روز واپس آؤں گا
اتوار کا دن! اسے لاک کریں
مجھے دوسروں کو فون کرنے اور دعوت دینے دو ...
کبیر
ہاں بہن؟
میں نے آپ کا پسندیدہ پنیر آملیٹ بنایا ہے۔ پہلے آؤ اور ناشتہ کریں
تم لوگ ناشتہ کریں گے ، مجھے بھوک نہیں ہے
کیا آپ کو آملیٹ پسند ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
کم از کم ناشتہ کریں
آپ کا شکریہ!
کیا فالک جاگ رہا ہے؟
نہیں ، میں نے اسے نہیں اٹھایا۔ جب وہ پریشان ہے اسے سونے دو
میں فلاک کو نہیں سمجھتا ہوں
ہم کبیر اور عالیہ سے بات کیے بغیر اس مسئلے کو کیسے حل کرسکتے ہیں؟
ان سے بات کرنا ضروری ہے
میں کبھی تصور بھی نہیں کرسکتا کہ یہ لوگ اس طرح کے ہوں گے
اب مجھے بتائیں ، اگر اچھی طرح سے تعلیم یافتہ لوگ اس طرح کے سستے کام کریں گے تو آخر کار معاشرہ متاثر ہوگا
صبر کی کوئی گنجائش نہیں ہے ، اور کچھ نہیں
اگر ہم ایک دوسرے کو جگہ دینا شروع کردیں تو معاملہ اس حد تک کبھی نہیں آئے گا
بہن عالیہ اس گھر پر حکومت کرنا چاہتی ہے ، جس طرح وہ اس سے پہلے کرتی تھی
وہ فلاک کو تھوڑی سی جگہ بھی نہیں دیتی ہے
اگر وہ بہت بڑا دل رکھتی تو شاید معاملہ اس حد تک نہ پہنچ جاتا
ویسے بھی ... ابھی تک کچھ بھی برباد نہیں ہوا ہے۔ ہم جاکر ان سے بات کریں گے
انہیں معلوم ہونا چاہئے کہ فالک یتیم نہیں ہے
ٹھیک ہے ایک چیز یاد رکھیں ، جب ہم ان سے بات کرنے جائیں گے
تب ہم کہیں گے کہ فالک آپ کی اصل بیٹی نہیں ہے۔ یا ہم اس کا ذکر کریں گے ...
بہن عالیہ انکوائری کے لئے یہاں آئی تھی
اگر بہن عالیہ نے اس کے بارے میں بات نہیں کی ہے ، تو ہمیں اس پر بھی تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہئے
ہم نے ایک بہت بڑی غلطی کی تھی
میں نے فلاک کے الفاظ میں آکر حقیقت کو چھپا لیا
میرے دل پر اتنا بڑا بوجھ ہے
ایک دن یا دوسرے دن ہر ایک کے سامنے آئے گا
جب تک یہ پوشیدہ رہے گا؟
پتہ نہیں پھر کیا طوفان آئے گا؟ 
مجھے نہیں معلوم کہ ہم ان سب کا سامنا کیسے کریں گے
ہمیں اس کا سامنا کرنا پڑے گا
ابھی اس معاملے کو چھپانے کی ہماری مجبوری ہے
جناب ، عالیہ مم نے فائل طلب کی ہے۔ اگر آپ نے اسے حتمی شکل دے دی ہے تو براہ کرم مجھے دیں
ہاں ، اسے لے لو
آپ کا شکریہ ، جناب
اس مسئلے کا صرف ایک ہی حل ہے
ایک علیحدہ مکان
مجھے چھوڑ دو ... مجھے طلاق دو
بہن عالیہ مجھے اس گھر میں برداشت نہیں کرسکتی ہیں۔ پھر تم مجھے بتائیں کہ میں کیا کروں؟
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ اب اس گھر میں گھٹن کا شکار ہے
ایک شخص ان لوگوں کے لئے ہزاروں قربانیاں دیتا ہے جن سے ہم پیار کرتے ہیں ، کبیر
اور یہ قربانی کچھ بھی نہیں ہے
شادی سے پہلے آپ نے دعوی کیا تھا کہ آپ یہ کریں گے ، آپ یہ اور مجھے بہت خوش رکھیں گے
اب آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا
کیا آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں یا ... 
کبیر
ہاں بہن
کیا آپ نے یہ کوٹیشن پُر کیا ہے؟
ہاں ، میں نے کیا۔ کیا کوئی مسئلہ ہے؟
اس کو دیکھو
اوہ میرے خدا!
معذرت ، مجھے نہیں معلوم کہ میں نے یہ غلطی کیسے کی ہے
آپ کی توجہ کہاں ہے ، کبیر؟
یہ غلطی ہمارے لئے اتنا بڑا نقصان ہوسکتا تھا ، اگر میں اس کی جانچ نہ کرتا
بہن ، مجھے لگتا ہے کہ میں اپنے حواس میں نہیں ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اتنی بڑی غلطی کیسے کی ہے۔ مجھے دوبارہ کرنے دو
کبیر ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ دراصل میں کل رات ٹھیک طرح سے سو نہیں سکتا تھا اسی لئے میں تھوڑا سا پریشان ہوں
مجھے اس کی اصلاح کرنے دو ، ٹھیک ہے؟
نہیں ... مجھے لگتا ہے کہ آپ کو گھر جانا چاہئے اور آرام کرنا چاہئے۔ 
آپ کو آرام کی ضرورت ہے۔ براہ کرم جلدی سے گھر جائیں
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔ میرے دفتر میں کچھ کام ہے ، پھر میں چلا جاؤں گا
کبیر ، میں نے کبھی اتنا پریشان نہیں دیکھا۔ آپ کو واقعی آرام کرنے کی ضرورت ہے
براہ کرم کام کیا جائے گا ، براہ کرم ..
مجھے ایک بار پھر افسوس ہے ، اور شکریہ!
ہم نے کبھی بھی کسی اچھے تعلیم یافتہ خاندان سے اس کی توقع نہیں کی ہے
کیوں؟ ہم نے کیا کیا ، ہمیں بتائیں؟ ہم نے کیا کیا؟
عالیہ ...
میں خاموش کیوں رہوں؟
ہم ان سے بات کرنے آپ کے سسرالی گھر گئے تھے
کیا!
میں آپ کو فون کرنے کے لئے سوچ رہا تھا کیونکہ اتنا لمبا ہو گیا ہے کہ ہم نے بات نہیں کی۔
 نوال کیسی ہے؟
نوال بھی ٹھیک ہے ، آپ جانتے ہو کہ ہمیں گھر کے کاموں سے مشکل سے کوئی فارغ وقت مل جاتا ہے
میں آپ کو کچھ دن میں نوال کے ساتھ ملاحظہ کروں گا
ٹھیک ہے ، میں نے آپ کو دعوت نامہ دینے کے لئے بلایا ہے
مصروفیت کی خوشی میں ، اس اتوار کو میں نے اپنے گھر میں اکٹھا کیا ہے
آپ لوگوں کو یقینی طور پر آنا ہوگا
خدا کی خواہش ہے ، ہم یقینی طور پر آئیں گے
نوال سے کہو کہ مجھے فون کریں ، مجھے اس سے بات کرنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
یقینی طور پر ، میں آپ کا پیغام پہنچا دوں گا۔ وہ آپ کو فون کرے گی
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔ الوداع!
الوداع!
ماں کس کی کال تھی ، ماں؟
یہ محترمہ صوفیہ کی کال تھی
اگلے اتوار کو اس نے منگنی کی خوشی کی خوشی میں رات کا کھانا کھایا ہے۔ تو وہ ایک دعوت نامہ دے رہی تھی
ماں ، جس طرح سے آنٹی صوفیہ اتنا پیارا نہیں ہو رہا ہے؟
اسی طرح اسجاد کی والدہ دکھاوا کر رہی تھیں
ماں ، میں بہت خوفزدہ ہو رہا ہوں
کیا ہوگا اگر کل دوبارہ کچھ ہو
نہیں ، نہیں ... دونوں خاندانوں میں بہت فرق ہے ، فلاک
اور محترمہ صوفیہ ایسی معزز اور عقلمند عورت ہے
لیکن پھر بھی ، میں آپ کو محتاط رہنے کی سفارش کروں گا
ٹھیک ہے ، جاؤ نوال کو اس کو فون کرنے کو کہو۔ وہ اسے یاد کر رہی ہے
ٹھیک ہے
بہن نوال ، ماں کو آنٹی صوفیہ کا فون آیا
وہ کہہ رہی ہے کہ اس نے اتوار کے روز عشائیہ رکھا ہے۔ وہ دعوت نامہ دے رہی تھی
ہاں ، حمزہ مجھے بتا رہا تھا کہ اس نے منگنی کی خوشی کی تقریب میں رات کا کھانا رکھا ہے
واقعی؟ ویسے ، آپ کی ساس بہت پیاری ہونے کا بہانہ کرتی ہیں
وہ کافی چینی کے حوالے سے الفاظ کی بات کرتی ہے
کبھی کبھی یہ محسوس ہوتا ہے کہ اس سے زیادہ وقت تک بات کرنے سے انسان ذیابیطس ہوجاتا ہے
فلاک ، وہ اس طرح کی ہے۔ وہ ہر ایک کے ساتھ اس طرح کا سلوک کرتی ہے
ایسے لوگ کافی خطرناک ہیں۔ جو چہرے اور اندر سے کچھ اور مختلف ہیں
اس کی فطرت بہت شائستہ ہے۔ آپ نے اس سے ملاقات کی ہے ، وہ اس طرح کی نہیں ہے
بہرحال ، چاہے کوئی کتنا ہی شائستہ ہو۔ شادی کے بعد ہر چیز بدل جاتی ہے
بہن عالیہ کو دیکھو ، کہ اس نے گرگٹ کی طرح اپنے رنگ کیسے بدلا ہے
کیا کوئی یہ کہہ سکتا ہے کہ وہ وہی عالیہ ہے جو شادی سے پہلے تھی
ویسے بھی ، میں آپ کی بہتری کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔ اسے اتنا آزاد نہ ہونے دیں
اگر آج آپ اسے اتنا آزاد کردیں گے ، تو کل وہ آپ کو شکست دیں گے
یہ ضروری نہیں ہے کہ ہر شخص یکساں ہو
کسی شخص کو تبدیل ہونے میں زیادہ وقت نہیں لگتا ہے
میں نہیں چاہتا کہ آپ جو بھی برداشت کرتے ہیں اسے برداشت کریں
میں آپ کی بہتری چاہتا ہوں
لہذا محتاط رہیں اور چوکس رہیں
تم لوگوں نے بہت ناانصافی کی ہے
آپ نے اسے گھر سے بے دخل کردیا ہے
آپ لوگ اچھی طرح سے تعلیم یافتہ ہیں
اگر کوئی مسئلہ ہوتا تو آپ لوگ اس پر بات کرکے اسے حل کرسکتے تھے
معذرت کے ساتھ ، لیکن معزز لوگ ایسی چیزیں نہیں کرتے ہیں
لیکن ہم نے اسے گھر سے بے دخل نہیں کیا ، وہ خود گھر سے نکل گئی تھی
در حقیقت ، کبیر نے اسے آپ کے گھر چھوڑ دیا ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں
یہ ٹھیک ہے کہ وہ خود ہی چلی گئی تھی ، لیکن معاملہ اس حد تک کیوں پہنچا؟
مسئلہ بہن عالیہ اور فالک کے مابین تھا ، لہذا اسے گھر میں حل کرنا چاہئے
معاملہ سامنے آئے گا ، ہر کوئی اس کے بارے میں بات کرے گا اور اس سے ڈرامہ بنائے گا
ایک گھر میں بہت سارے مسائل پیش آتے ہیں ، لیکن کوئی اس طرح گھر سے نہیں نکلتا
فلاک کو اس کے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا ، وہ اس سے تماشا بنا رہی ہے
کس نے اسے یہاں سے جانے کو کہا تھا؟ وہ اپنی مرضی کے مطابق روانہ ہوگئی تھی
اس گھر میں جس طرح سے فلاک کے ساتھ سلوک کیا گیا ہے ، جو کچھ بھی آپ اس کے ساتھ کر رہے تھے
اس کے بعد ، گھر واپس آنے کے علاوہ فلاک کے ساتھ کون سا دوسرا آپشن باقی ہے؟ مجھے بتاؤ
میں نے اپنی بیٹی کو تم لوگوں کے حوالے کیا ہے تاکہ آپ لوگ اس کی پرواہ کریں اور اس کی قدر کریں گے
اس کے برا سلوک کرنے کے بجائے
محترمہ سلطانہ ، یہ اس طرح کی نہیں ہے۔ کسی نے بھی اس پر کسی قسم کا ظلم نہیں کیا ہے
کچھ غلط فہمیوں کو تھا جس کی وجہ سے معاملات کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا۔ کچھ نہیں
غلط فہمیوں کی بنیاد پر کوئی بھی گھر سے نہیں نکلتا
اور شاید یہ آپ کے لئے ایک چھوٹا سا معاملہ ہے لیکن ...
جو کچھ بھی فلاک نے ہمیں بتایا ہے ، وہ کافی ذلت آمیز ہیں
ہم نے کبھی بھی کسی اچھے تعلیم یافتہ خاندان سے اس کی توقع نہیں کی ہے
کیوں؟ ہم نے کیا کیا ، ہمیں بتائیں؟ ہم نے کیا کیا؟
عالیہ ...
میں خاموش کیوں رہوں؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ مجھے کس طرح ڈانٹ رہے ہیں؟
کچھ غلط کرنے پر افسوس محسوس کرنے کے بجائے ، آپ اس میں خوش ہو رہے ہیں!
کیا اس نے یہاں آنے سے پہلے ہی اپنی بیٹی سے بھی ایک بار پوچھ گچھ کی؟
وہ اتنی بڑی جھوٹی ، منافق اور ایک متاثر کن ہے
اس نے میرے کنبے کی اساس کو ہلا کر رکھ دیا
فلاک وہی ہے جو یہاں جو کچھ ہو رہا ہے اسے بڑھا چڑھا کر پیش کرتا رہا ہے
وہ وہی ہے جس نے غلط فہمیوں کو جنم دیا ہے
عالیہ ، براہ کرم خاموش رہیں
میں خاموش کیوں رہوں؟
اس نے آپ دونوں کو میرے خلاف بنایا ہے ، اس نے بھی ان سے جھوٹ بولا ہے
یہ لوگ خدا سے بالکل بھی نہیں ڈرتے ہیں!
کیا وہ اپنی بیٹی کی فطرت کو نہیں جانتی ہے؟
اور اگر وہ کہتی ہے کہ وہ نہیں جانتی ہے ، تو وہ جھوٹ بول رہی ہے
جو کچھ بھی اس نے آپ کو اور کبیر کو بتایا ہے ، اور ان کو۔ یہ سب جھوٹ ہے
عالیہ ، اسے روکیں!
ٹھیک ہے! آپ مجھ پر ٹھیک نہیں کرنا چاہتے؟ ایسا مت کرو
آپ سب کو افسوس ہوگا ، جس دن فالک کی حقیقت سامنے آجائے گی
عالیہ ... عالیہ!
اوہ!
ارے حمزہ تم! آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ مجھے بتائیں
میں بھی ٹھیک ہوں
آپ یہاں کیسے ہیں؟
ام ... میں نوال سے ملنے آیا تھا۔ کیا وہ گھر ہے؟
کیا تم نے اسے فون نہیں کیا؟ 
وہ گھر پر نہیں ہے ، وہ ماں کے ساتھ کہیں گئی ہے
نہیں ، میں نے اسے فون کیا تھا لیکن اسے موصول نہیں ہوا
بہن کافی لاپرواہ ہے
آپ اسے فون کر رہے تھے ، چاہے وہ کتنی ہی مصروف ہے۔ اسے کال میں شرکت کرنی چاہئے تھی
کم از کم ، وہ آپ کو مطلع کر سکتی تھی کہ وہ گھر پر نہیں ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ بچپن سے ہی بہن نوال اس طرح ہے
ہوسکتا ہے ، آپ ان چیزوں کی قدر نہیں کرتے جو آپ کو آسانی سے ملتے ہیں
پھر چاہے اس کی محبت ہو یا رشتہ۔ 
وہ بھی ایسی ہی ہے
اور وہ ان لوگوں کی قدر نہیں کرتی ہے جو اس سے وابستہ ہیں
وہ جانتی ہے کہ وہ یہاں ہیں
ویسے بھی ، آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ اندر آؤ۔ 
میں کافی بنا رہا تھا ، مجھے بھی آپ کے ل make بنانے دو۔ میں بہت اچھا بناتا ہوں۔
نہیں ، نہیں آپ کا بہت بہت شکریہ! دراصل مجھے کچھ کام یاد ہے
لیکن جب بھی وہ واپس آجائے نوال کو آگاہ کریں کہ میں گیا تھا
دیکھو ، مجھے لگتا ہے کہ اس معاملے پر ہم جتنا زیادہ بات کریں گے اتنا ہی ہمارے ذاتی مسائل میں اضافہ ہوگا
لہذا براہ کرم فلاک کی وضاحت کریں ، اسے بتائیں کہ ہر گھر میں اس طرح کے چھوٹے چھوٹے معاملات ہوتے ہیں۔ یہ بہت بڑی بات نہیں ہے
کسی کو کچھ صبر کرنا چاہئے
کبیر
تم اس کے شوہر ہو ، ٹھیک ہے؟ 
آپ نے بھی اس کی حمایت نہیں کی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ دوسروں نے اس کے ساتھ کیا کیا
یہاں تک کہ آپ نے اسے فیصلہ کرنے کے لئے چھوڑ دیا تھا
میں کیا کہوں؟
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ شادی کے بعد مجھے اس سب کا سامنا کرنا پڑے گا
اور تم ٹھیک کہتے ہو ، میں اس کا شوہر ہوں
یہی وجہ ہے کہ ، میں آپ سے اور آپ سے بھی معذرت چاہتا ہوں
مجھے یاد ہے ، مجھے اس تجویز پر اتفاق نہیں کیا گیا تھا۔ لیکن مجھے آپ کے اصرار پر یقین تھا
اور ایمانداری کے ساتھ بولیں ، آج میں اپنے فیصلے پر بہت مایوس ہوں
دیکھو ، جو کچھ بھی آپ کہہ رہے ہو وہ ٹھیک ہے
ہم نے غلطیاں کی ہیں اور مجھے بہت شرم آتی ہے۔ 
 اور میں عالیہ کی وضاحت کروں گا
لیکن براہ کرم ، براہ کرم فالک کی وضاحت کریں اور اسے گھر واپس آنے کو کہیں
جو بھی مسائل اور شکایت کرتا ہے اس کے پاس ہے۔ ہم بیٹھ کر ان کو ذاتی طور پر حل کریں گے
آج ، ہماری اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھنے کے بعد۔ ہم اسے یہاں کیسے بھیج سکتے ہیں؟
عالیہ نے فالک کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی
عالیہ سے کہو کہ وہ وہاں آؤ اور فالک سے معافی مانگے
اور آپ لوگ مجھے اس بات کی ضمانت دیں گے کہ اب اس گھر میں فلاک کے ساتھ ایسا سلوک نہیں کیا جائے گا
اس کے بعد ہی ، ہم فالک کو اس گھر بھیجنے کے بارے میں سوچیں گے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! میں الیا کی جانب سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔ اور میں اس کی وضاحت کروں گا
اور میں آپ کو ضمانت دیتا ہوں کہ اگلی بار ہم آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دیں گے
براہ کرم گھر واپس آنے کو فالک سے کہو
ارے ، تم لوگ واپس آئے ہو؟ '
ہاں پیارے ، ہم واپس آگئے ہیں
آپ کہاں تھے؟ '
ہم کچھ اہم کام کے لئے گئے تھے
اور بہن نوال ، آپ کو حمزہ کی کال کیوں نہیں مل رہی تھی؟
وہ یہاں آیا ، وہ کافی پریشان نظر آتا ہے
میں مصروف تھا اسی لئے مجھے موصول نہیں ہوا
آپ کہاں مصروف تھے؟ کیا کام تھا؟ مجھے بھی جاننا چاہئے
ہم ان سے بات کرنے آپ کے سسرالی گھر گئے ہیں
کیا!
میں نے آپ کو منع کیا تھا ، پھر وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
بچکانہ بات نہ کریں ، فالک۔ ہمیں ان سے بات کرنے جانا پڑا
ہمیں ان سے ان ناانصافیوں کے بارے میں پوچھنا پڑا جو وہ آپ کے ساتھ کر رہے ہیں
پیارے دیکھو ، معاملات صرف بیٹھ کر اور بات کر کے حل ہوں گے
جب میں نے آپ لوگوں کو منع کیا تھا ، تو پھر وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی؟
فالک دیکھو ، ہر ایک قصوروار ہے
ہمارے پاس توقیر کے ساتھ ایک لفظ تھا ، وہ کہہ رہا ہے .. اس نے ہمیں یقین دلایا ہے کہ وہ عالیہ سے بات کرے گا
اگلی بار کبھی ایسا نہیں ہوگا
نیز کبیر نے ہم سے وعدہ کیا ہے کہ وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرے گا
بالکل! جس طرح سے انہوں نے پہلے اس کی وضاحت کی ہے
کوئی بھی بہن عالیہ کی اجازت کے بغیر وہاں سانس نہیں لیتی ہے
میں نے کبیر کو بتایا ہے ، کہ اگر وہ اس رشتے کو جاری رکھنا چاہتا ہے تو وہ مجھے ایک علیحدہ مکان ملے گا
ورنہ وہ مجھے طلاق دے گا!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ نے اتنی آسانی سے اتنی بڑی بات کہا ہے؟ کیا یہ ایک لطیفہ ہے؟
فلاک ، ابھی اپنے غصے پر قابو پالیں
میں نے برداشت کیا ہے اور وہاں جو بھی ناانصافی میرے ساتھ ہوئی تھی اس کا سامنا کرنا پڑا ہے
میں اب برداشت نہیں کرسکتا۔ 
یہ میرا حق ہے۔ ماں ، میں غیرقانونی کوئی چیز نہیں مانگ رہا ہوں
اگر کبیر مجھے ایک علیحدہ مکان نہیں ملے گا تو ، میں نے یہ بات کبیر سے واضح طور پر کہی ہے
کہ میں کبھی وہاں واپس نہیں جاؤں گا
اور اگر میرا شوہر مجھے اپنا حق نہیں دے سکتا ، تو مجھے ایسے شوہر کی ضرورت نہیں ہے
فلاک ، ابھی آپ ناراض ہیں۔ بس کچھ دن آرام کریں ، پھر ہم اس موضوع پر بات کریں گے
اب کیا؟ یہاں تک کہ ایک ہفتہ یا ایک مہینے کے بعد بھی ...
میں اپنا فیصلہ تبدیل نہیں کروں گا ، اور میں نے پہلے ہی کبیر سے کہا ہے
گھر کو الگ کریں یا اس شادی کو ختم کریں
آخر آپ کو فون کرنے کا وقت ملا؟
مجھے افسوس ہے حمزہ
دراصل میں ماں کے ساتھ کہیں بیٹھا تھا اور ہم کسی مسئلے پر بات کر رہے تھے اسی لئے میں کال میں شرکت نہیں کرسکتا تھا
ٹھیک ہے ، اتنی وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے
ویسے یہ سچ ہے ، آپ ان چیزوں کی قدر نہیں کرتے ہیں جو آپ بہت آسانی سے حاصل کرتے ہیں
آپ بچوں کی طرح پریشان ہو رہے ہیں
جیسا کہ میں نے کہا ، میں ایک پریشانی میں پھنس گیا تھا۔ کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے؟
ویسے بھی ، کیا بات ہے؟ 
فالک مجھے بتا رہا تھا کہ آپ بھی گھر آئے ہیں
ہاں .. میں لنچ کرنے کے موڈ میں تھا۔ تو میں نے مل کر اسے کرنے کا سوچا
اسی لئے میں آپ کے گھر دفتر سے براہ راست آیا تھا
مجھے افسوس ہے ، مجھے نہیں معلوم تھا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں ماں کے ساتھ نہ جاتا
ٹھیک ہے ، ایک کام کرنے دو۔ رات کا کھانا ایک ساتھ کرنے دو
رات کا کھانا؟
مجھے کوئی حرج نہیں ہے لیکن آپ فیصلہ کرتے ہیں ، اگر آپ کو کوئی اور اہم کام ملے تو کیا ہوگا؟
اسے روکیں! طنز آپ کے مطابق نہیں ہے
ٹھیک ہے ، رات کے کھانے میں ملیں گے
ٹھیک ہے ، الوداع!
الوداع
آپ کیسے ہیں
میں کیسے ہوسکتا ہوں؟
میں پوری رات سو نہیں سکتا تھا ، میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا
پھر آپ خود اور مجھے کیوں سزا دے رہے ہیں؟ گھر فلاک جانے دو ، میں آپ کو لینے آرہا ہوں
نہیں کبیر ، آپ مجھے لینے نہیں آئیں گے۔ میں اس طرح گھر واپس نہیں جاؤں گا
فلاک ، براہ کرم اپنی تضاد چھوڑ دیں۔ کیا ہمارے لئے بیٹھ کر اس مسئلے کو حل کرنا ممکن نہیں ہے؟
یہ میری متضاد نہیں بلکہ میرا حق ہے!
میں بھی اپنا گھر رکھنا چاہتا ہوں جسے میں سج سکتا ہوں۔ جہاں میں پر سکون رہ سکتا ہوں
پھر فالک ، آپ کو کس نے روکا ہے؟ یہ آپ کا گھر بھی ہے
آپ اسے اپنی خواہش کے مطابق سج سکتے ہیں ، آپ کو کس نے روکا ہے؟
نہیں کبیر ، یہ میرا گھر نہیں ہے
اس کی بہن عالیہ کا گھر ہے
فلاک ، آپ جانتے ہو کہ میں اپنے بھائی اور بھابھی کو چھوڑ کر ایک علیحدہ گھر میں شفٹ نہیں ہوسکتا
کبیر ، میں نے فیصلہ کیا ہے
میں اس طرح گھر واپس نہیں آؤں گا
آپ کے پاس صرف دو اختیارات ہیں۔ 
کوئی فیصلہ کرنے سے پہلے ذرا ایک بار سوچئے
کہ اگر فیصلہ میرے حق میں نہیں آئے گا تو میں خود کو مار ڈالوں گا
یقینی طور پر آپ کو مجھ سے اتفاق کرنا ہوگا ...