ہیلو صداف۔
ہیلو
تم کہاں ہو
میں گھر ہوں۔ میں کہاں رہوں گا؟ تم مجھے بتائیں ، آپ کہاں ہیں؟ کیا ہو رہا ہے؟
میں تمہیں کیا بتاؤں؟ میں ٹھیک ہوں۔ مجھے بتاو ، کیا آپ کے دوست نے ماڈل تلاش کیا؟
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے۔
میں نے اس سے اس کے بارے میں بات نہیں کی۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
میں اس سے ملنا چاہتا تھا۔ کیا یہ ممکن ہے؟
یقینا its یہ ممکن ہے۔
ویسے ، آپ اس سے کیوں ملنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ ماڈل بننے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
ابھی نہیں لیکن کون جانتا ہے کہ کیا میں آپ کے دوست سے ملنے کے بعد اپنا ذہن تبدیل کرتا ہوں۔
مجھے اس سے ملاقات کرو۔
مجھے میٹنگ کا بندوبست کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟ وہ میری دوست ہے اور میں کسی بھی وقت اس کے دفتر جا سکتا ہوں۔
آپ مجھے بتائیں ، اگر آپ ابھی آزاد ہیں تو ، میں اب آؤں گا۔
ابھی نہیں۔ کل کے لئے منصوبہ بناتا ہے. ہم کل ملیں گے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ کیا
الوداع
جناب ، ناشتہ تیار ہے۔
نہیں مجھے بھوکا نہیں ہے۔ میں چلا جاؤں گا۔
حمزہ ، رش کیا ہے؟ آپ کے جانے سے پہلے ناشتہ کریں۔
ماں ، میں ایک اہم ملاقات کے لئے دیر کر رہا ہوں۔
بس دعا کریں کہ مجھے معاہدہ ہو۔ اگر ایسا ہی ہے تو ، آپ کے بیٹے کا نام کاروباری برادری میں چمک اٹھے گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے ، میری دعائیں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتی ہیں۔ بعد میں کچھ ہے۔
ہاں میں لنچ کھاؤں گا۔
گڈ لک
ٹھیک ہے۔ الوداع
ٹھیک ہے ، یہاں تمام ممبروں کو دیکھنا اچھا ہے۔
ہمیں متعدد کمپنیوں سے کوٹیشن موصول ہوئے۔
کچھ کوٹیشن اتنے متاثر کن تھے کہ ہمارے لئے فیصلہ کرنا مشکل ہوجاتا ہے۔
میں اس موقع کو حمزہ انٹرپرائزز کے سی ای او ، مسٹر حمزہ کو بتانے کے لئے چاہتا ہوں کہ میں آپ کے شوق سے متاثر ہوں۔
اور مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ آپ ہماری جوانی کے لئے ایک مثال ہیں۔ واقعی ، میرا مطلب ہے۔
آپ کا شکریہ۔
اب مجھے نتائج کا اعلان کرنے دو۔ ان میں سے جو حوالوں سے ہمیں موصول ہوا ہے ، ان میں ،
حمزہ گروپ اور شیرازی گروپ کے پاس بہت قریب تھے اور ہماری ٹیم نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم ،
شیرازی گروپ کے ساتھ کام کرنا چاہیں گے۔
آپ سب کا شکریہ۔
مبارک ہو۔ آپ کو آخر کار معاہدہ موصول ہوا ہے۔
مجھے مبارکباد نہ دیں۔ مس نوال کو مبارکباد۔
اس کی وجہ سے ہی ہمیں یہ معاہدہ موصول ہوا۔
یقینا مبارک ہو مس نوال۔
یہ آپ کی ذہانت اور محنت کی وجہ سے ہے کہ اسے اتنا بڑا معاہدہ ملا ہے
آپ کا شکریہ۔
ہیلو فالک۔ کتنی حیرت ہے! میں آپ کو دیکھ کر خوش ہوں۔
شکریہ
ہائے انوم۔ آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
مکمل. تو آپ کو میرے دفتر کو کس طرح پسند ہے؟
بہت اچھا یہ اچھا ہے۔
آؤ ، بیٹھ کر بات کرنے دو۔ بیٹھ جائیں۔
تو آپ نے کیا سوچا؟
ویسے ، آپ کو یہاں دیکھ کر مجھے آپ کے فیصلے کا اندازہ دیا گیا ہے لیکن پھر بھی مجھے بتائیں۔
میں ایک بار اپنی قسمت کی جانچ کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اب ہم بات کر رہے ہیں۔ تو سب سے پہلے ہمارے پاس آپ کے ساتھ اسکرین ٹیسٹ ہوگا۔ رمشا۔
میک اپ آرٹسٹ کو تیار رہنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے مم۔
صرف خوش قسمت لوگوں کو ایسا موقع ملتا ہے۔ ایک ملین میں سے ایک۔ شہرت اور پیسہ ، دونوں ایک ساتھ۔
کیا آپ ان لڑکیوں کو دیکھ رہے ہیں؟ یہ سب کام کے لئے یہاں ہیں۔
لیکن ہمارا فالک اس سلسلے میں بہت خوش قسمت ہے۔ کیا یہ فلاک نہیں ہے؟
یہ سچ ہے۔
مام سب کچھ تیار ہے۔
جانے دو۔ ہمارے پاس بعد میں کافی ہوگی۔ پہلے کام کرنے دیں۔
ٹھیک ہے۔
کیا مجھے یہ لباس پہننا ہے؟
ہاں یہ شو کا مطالبہ ہے۔ کیا کوئی مسئلہ ہے؟
یہ لباس آپ کے گلیمر کو فروغ دے گا۔ کوشش کریں اور پہنیں۔
بدلتا ہوا کمرہ دوسری طرف ہے۔
ایک منٹ ہے؟
ہاں پلیز
تم کیا دیکھ رہے ہو
سروے کی رپورٹ آگ ایک شارٹ سرکٹ کی وجہ سے شروع ہوئی۔
ہمیں اس پر توجہ دینے کی ضرورت ہے تاکہ ایسا کبھی نہیں ہوتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو اس واقعے سے ہمیں ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے۔
تمام حریف اکٹھے ہوئے ہیں اور وہ افواہیں پھیلارہے ہیں۔
میں جانتا ہوں۔ صرف ایک بار مجھے صرف ایک بار ایک بڑے سرمایہ کار کی ضرورت ہے۔ ہر ایک کا منہ بند ہوگا۔
میں یہاں کیوں ہوں۔
میں نے مسٹر عمیر حیات کی اہلیہ سے بات کی۔
مجھے امید ہے کہ وہ ہمیں آمنے سامنے ملاقات کرے گی۔
ایک بار جب ہم آمنے سامنے بات کریں گے تو ، تمام غلط فہمیوں کو صاف کردیا جائے گا۔
مجھے امید ہے۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ ہیلو مسز حیات۔
مجھے مکمل اعتماد تھا کہ آپ ہمیں ملاقات کریں گے۔ میں سمجھتا ہوں۔ آپ کا شکریہ۔ الوداع
مسٹر حیات نے اجلاس میں نہیں کہا۔
سمجھ میں آتا ہے۔ یہ ہونا تھا۔ فکر نہ کرو۔
میں کسی اور جگہ سے رقم کا بندوبست کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ فکر نہ کرو۔
اگر صرف ہمیں کوئی سرمایہ کار مل گیا جو ہم پر بھروسہ کرے۔
ہمیں ایک مل جائے گا۔ بہترین کی امید ہے۔ فکر نہ کرو۔
کیا آپ کو یاد ہے ، ہم نے کل مسٹر سجاد کی طرف سے سرکاری لنچ کھایا ہے؟
ہاں مجھے یاد ہے۔
میں ابتدا میں اس سے بات کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا لیکن اسے کھانے کے کاروبار میں بالکل بھی دلچسپی نہیں ہے۔
واہ۔ یہ لباس آپ کے لئے بہت مناسب ہے۔ تم خوبصورت لگ رہے ہو۔
جاوی ، مجھے اس کے لئے ایک نئی شکل کی ضرورت ہے۔ بالکل تازہ
آؤ ، مام۔
ہم نے یہ ایک طویل وقت کے بعد حاصل کیا ہے۔ آپ نے اس کے لئے بہت محنت کی ہے۔
جناب ، ایمانداری کے ساتھ مجھے یہ سب توقع نہیں تھی۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اوہ ، ہمیں آپ کا شکر گزار ہونا چاہئے۔
نہیں جناب ، یہ میرا کام ہے۔
جناب ، کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، ہمیں یہ معاہدہ مل جائے گا۔
ہاں حمزہ کا چہرہ ایک نظارہ تھا۔
مجھے اس کے چہرے کو دیکھ کر بہت خوشی ہوئی۔ مجھے سکون تھا۔
جیسے ، میں نے برسوں کے بعد اپنی خواہش پوری کردی ہے۔
ایک نظر ڈالیں جناب ، ہمیں مستقبل میں بھی تمام معاہدے ملیں گے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
ماں؟ ماں؟ ماں؟
یہ نوال کیا ہے؟
ماں ، میں آج بہت خوش ہوں۔ یہ آپ کی وجہ سے ہے کہ مجھے آج ایک کھڑے ہوکر ملا ہے۔
پورا دفتر کھڑا تھا۔ تمام عملہ۔
ہر ایک نے میرے لئے تالیاں بجائیں۔ میں بہت خوش ہوں ، میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
لیکن مجھے بتائیں کہ یہ سب کیا ہے؟
ماں ، جس معاہدے کے لئے میں کام کر رہا تھا ، ہماری کمپنی کو وہ معاہدہ موصول ہوا۔
خدا کی تمام تعریفیں۔
ہماری کمپنی کو ایک طویل وقت کے بعد اتنا بڑا معاہدہ ملا۔
یہ سب میری بیٹی کی محنت کی وجہ سے ہے۔ خدا آپ کو زیادہ کامیابی سے نوازے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میرے باس نے مجھ سے پروموشن کا وعدہ کیا ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ تب سب کچھ اچھا ہوگا۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔ اس میں کچھ آرام دہ اور پرسکون ساڑیاں ڈالیں تاکہ وہ انہیں اتفاق سے پہن سکیں۔
مکمل.
اوہ حمزہ .. سنو ..
کیا ہوا؟ کیا آپ کو معاہدہ ملا؟
آپ کے پاس ہونا ضروری ہے۔ مبارک ہو۔ میں اسے جانتا ہوں۔ اگر آپ کچھ چاہتے ہیں ،
آپ کو یہ تمام لاگت مل جاتی ہے۔ جو بھی وہ چھوتا ہے ، سونے کی طرف موڑ دیتا ہے۔ ٹھیک ہے۔
کیا آپ کچھ کہہ رہے تھے؟
میں نوال کے لئے کچھ کپڑے لایا۔ آپ انہیں پسند کریں گے۔
اور آپ کو یہ بھی بتانا ہوگا کہ وہ انہیں پسند کرے گی یا نہیں۔
اگر آپ نوال سے ان کے بارے میں پوچھیں تو یہ بہتر ہے۔ میں کچھ نہیں کہہ سکتا۔
معاف کیجئے.
ماں .. اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اسے تھک جانا چاہئے۔ آپ اس سے بہت سارے سوالات بھی پوچھتے ہیں۔ اس کو ختم کرنے دو۔
آپ کو اس کے مزاج کو کبھی نہیں معلوم۔
واہ۔ خوبصورت میں یہ نظر چاہتا تھا۔ یہ لڑکی سب کچھ آگ لگائے گی۔ تم کیا کہتے ہو؟
تو کیا ہم اس سے ایک معاہدے پر دستخط کرنے کو کہیں؟
آپ جو بھی کہتے ہیں۔
مجھے تمام تصاویر بھیجیں۔
ماریہ؟ ہیلو؟
ہائی فالک۔ میں آپ کو تمام تصاویر بھیج رہا ہوں۔
نظر حیرت انگیز ہے۔ واہ۔
ٹھیک ہے۔
فلاک؟ فلاک ، جانے دو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
دراصل میں کہہ رہا تھا ، ہم کل جا سکتے ہیں۔ میں بہت تھکا ہوا محسوس کرتا ہوں۔
بالکل نہیں۔
عالیہ نے سختی سے ہدایت کی ہے کہ میں آپ کو باہر لے جاؤں ، آپ کو خریداری کریں اور آپ کو رات کا کھانا لے جاؤں۔
وہ مجھے ڈانٹ رہی تھی کہ مجھے آپ کی پرواہ نہیں ہے اور آپ گھر پر بور ہو جاتے ہیں۔
اسی لئے میں آپ کو باہر لے جاؤں گا۔
جانے دو۔ اسے چھوڑ دو۔ اسے بعد میں چیک کریں۔
ہاں۔ مجھے میرا فون دو۔
اپنا بیگ لے لو۔ جانے دو۔
مجھے میرا فون دو۔
آپ کو اپنا فون ملے گا۔
ہم نے جو اقتباسات موصول کیے ہیں ، ان میں حمزہ گروپ اور شیرازی گروپ کے کوٹیشن بہت قریب تھے۔
لیکن ہماری ٹیم نے شیرازی گروپ کے ساتھ کام کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
مجھے مبارکباد نہ دیں ، مس نوال کو مبارکباد پیش کریں۔ یہ اس کی سخت محنت ہے جس نے ہمیں معاہدہ حاصل کرلیا ہے۔
مبارک ہو مس نوال۔ آپ کی لگن اور محنت نے انہیں ایک بہت بڑا معاہدہ حاصل کیا ہے۔
شروعات یا سمندری کھانا؟
کیا آپ کو یہ یہاں پسند ہے؟
ہاں۔ مجھے واقعی یہ پسند ہے۔
لیکن کیا استعمال ہے؟ آپ مجھے ہر دوسرے دن باہر نہیں لائیں گے۔
یہاں تک کہ اگر مجھے یہ پسند ہے تو ، مجھے ایک ہی گھر ، ایک ہی کمرے میں واپس جانا پڑے گا۔ ایک ہی بوریت
میں تمہیں یہاں کیوں نہیں لا سکتا ہوں؟ اس کے بارے میں کیا بڑی بات ہے؟ جب بھی آپ کہیں گے ہم آئیں گے۔
نہیں۔ اگر عالیہ آپ کو یاد دلاتا ، تو آپ مجھے یہاں نہ لاتے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
دراصل ، پچھلے کچھ دنوں میں جو کچھ ہوا ، میں نے ہر چیز پر بہت قبضہ کرلیا ہے۔
فلاک ، آپ کچھ کیوں نہیں کرتے؟ اپنے آپ کو ایک اچھی سرگرمی تلاش کریں۔ آپ مصروف رہیں گے اور بور نہیں ہوں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ اس کے بعد نہیں کہو۔
میں پھر کیوں نہیں کہوں گا؟
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں وہ کر سکتے ہیں۔ اپنے آپ کو مصروف رکھیں لیکن ،
لیکن کیا؟
بس اس بات کو یقینی بنائیں ، ہمارے آنے والے بچے کو نقصان نہیں پہنچا ہے۔
یہاں تک کہ میں بھی اتنا جانتا ہوں۔ میں وہ بیوقوف نہیں ہوں۔
اب ہم بات کر رہے ہیں۔ مجھے بتائیں کہ آپ کیا کھانا چاہتے ہیں؟
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔ اپنے آپ کو فلک میں مصروف رکھیں۔ اپنے لئے ایک اچھی سرگرمی تلاش کریں۔
خوش آمدید۔ خوش آمدید۔
ہیلو یہ آپ کے لئے ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کو بہت اچھا لگا۔
میں نے سوچا کہ آپ لوگ نہیں آسکتے ہیں۔
آپ نے مدعو کیا ، ہم کیوں نہیں آئیں گے؟
ظاہر ہے کہ ہمیں آنا تھا۔
مجھے بہت اعزاز حاصل ہے۔ اوہ ، معاف کیجئے۔
ہیلو خوش آمدید۔ خوش آمدید۔ آپ کیسے ہیں آپ کا شکریہ۔ آپ کو بہت اچھا لگا۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ مسٹر ہمدانی کے ساتھ کام کر رہے ہیں۔ بہت سی بڑی کمپنیاں اس کے ساتھ کام کرنا چاہتی تھیں۔
لیکن خداوند کی ساری تعریف ، آپ نے معاہدہ جیت لیا۔ ویسے بھی ، ان سے ملو۔ یہ مسز عالیہ ہے۔
ہیلو
اور یہ مسٹر کبیر ہیں۔ کبیر فوڈز اور بزنس پارٹنر کا مالک۔
آپ سے مل کر اچھا لگا۔
یہاں بھی۔ کون ان کو نہیں جانتا؟
آپ مسٹر شیرازی کیسے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ خدا کا شکر ہے۔
معاف کیجئے.
مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے یہ لینا ہے۔
کوئی حرج نہیں۔
شاخ میں آگ کے بارے میں سنا۔ یہ بہت پریشان کن تھا۔
ہاں ، خدا کا شکر ہے ، یہ کوئی بڑا واقعہ نہیں تھا اور نہ ہی کوئی وجہ تھی۔
ہمیں بہت ساری چیزیں سننے کو ملتی ہیں۔
آپ کو لاکھوں مالیت کا نقصان ہوا اور عمیر حیات نے بھی اپنے کاروباری معاہدے کو منسوخ کردیا۔
آپ جانتے ہو کہ یہ کاروبار میں ہوتا ہے۔
یقینا اس طرح کاروبار کام کرتا ہے۔
کچھ عرصہ پہلے ، میں نے کھانے کے کاروبار میں سرمایہ کاری کے بارے میں سوچا تھا لیکن پھر میں نے اسے منسوخ کردیا۔
ہمیں تعمیراتی اور جائداد غیر منقولہ کاروبار سے وقت نہیں ملتا ہے۔
ہمارے کھانے کے کاروبار کی دیکھ بھال کرنے والا کوئی نہیں ہوگا۔
لہذا ، آپ کھانے کے کاروبار میں شراکت داری کیوں نہیں دیکھتے ہیں۔ آپ سرمایہ کاری کرسکتے ہیں۔
دوسری پارٹی ہر چیز کو سنبھال سکتی ہے۔ یہ اتنا مشکل نہیں ہے۔
مس عالیہ ، آپ اس دور میں کسی پر اعتماد نہیں کرسکتے ہیں۔
سچ ہے۔ ویسے بھی ، ہم بات کرتے رہیں گے لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ کچھ مہمانوں سے ملیں۔
مس عالیہ ، براہ کرم اپنی مدد کریں۔ کچھ ہے
ٹھیک ہے۔ تم جاؤ اگر میں کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں تو میں آپ کو فون کروں گا۔
ہیلو؟
آپ ابھی کہاں ہیں؟
دفتر میں میں اور کہاں ہوتا؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، مجھے بتاؤ۔
نہیں آمنے سامنے.
نہیں۔ میں بہت مصروف ہوں۔ میں نہیں آسکتا۔ کال پر مجھے بتائیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنے مصروف ہیں ،
آپ کچھ وقت نکال سکتے ہیں۔ میں انتظار کر رہا ہوں جہاں ہم ہمیشہ ملتے ہیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں بہت مصروف تھا۔ میری ملاقاتیں واپس آئیں۔ میں صرف آپ کی وجہ سے آیا ہوں۔
آپ مجھے کیا دکھانا چاہتے ہیں؟ کیا آپ صرف ایک ہی مصروف ہیں؟
کیا مجھے آفس میں کوئی کام نہیں ہے؟
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
آپ کا جو بھی مطلب ہے۔ جب سے آپ کو معاہدہ ملا ہے ، مجھے آپ سے ملنے کے لئے ملاقات کی ضرورت ہوگی؟
دیکھو ، میں آپ سے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔ یہ کاروبار میں ہوتا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ یہ معاہدہ آپ کے لئے کتنا اہم تھا۔
یہ اہم تھا۔
کہ اسے آپ کی وجہ سے ملا۔
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ آپ نے شیرازی کے لئے کام کیا؟
میں نے آپ کو بتایا کہ میں نے ایک ملٹی نیشنل کمپنی کے لئے ایک اچھے پیکیج کے ساتھ کام کیا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، مجھے آپ کی کمپنی اور شیرازی چھوڑنے کے بعد کسی بھی کمپنی میں شامل ہونا پڑا ..
اگر آپ شیرازی کا ذکر کرتے تو میں آپ کو شامل نہ ہونے دیتا۔ کبھی
وہ میرا مقابلہ کرنے والا ہے۔ وہ کبھی بھی مجھے تکلیف دینے کا موقع نہیں دیتا ہے۔
آپ کو اس میں شامل ہونے سے پہلے مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
دیکھو ، آپ غلط ہیں۔
آپ غلطی سے ہیں۔
میں نے مسٹر شیرازی یا کسی اور سے آپ کے بارے میں کچھ نہیں دیکھا اور نہیں سنا ہے۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں کبھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ یہ بیوقوف ہوں گے۔
آپ آج استعفی دے رہے ہیں۔
کیا؟
تم نے کیا کہا؟
ہم ایک مہینے میں شادی کر رہے ہیں۔
تب آپ کو استعفی دینا پڑا۔ اب کرو۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، میں شادی کے بعد آپ کو کام کرنے کی اجازت نہیں دوں گا لیکن اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ میرے دفتر میں شامل ہوسکتے ہیں۔
یہ میرا کیریئر ہے اور میں نے اس کے لئے سخت محنت کی۔ آپ مجھے استعفی دینے پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے اس کے لئے سخت محنت کی اور میں غلط فہمی کی وجہ سے اسے ضائع نہیں ہونے دوں گا۔
آپ کسی تیسرے شخص کی وجہ سے ہمارے تعلقات کو خراب کردیں گے۔
آپ کو اس کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
کیا آپ میری کامیابی سے رشک کر رہے ہیں؟
آپ کو یہ پسند نہیں ہے کیونکہ آپ کو یہ معاہدہ نہیں ملا۔
کیا تم پاگل ہو؟ کیا میں آپ سے رشک کروں گا؟
آپ اس نوال کی طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
آپ کو لگتا ہے کہ صرف آپ ہی اس معاہدے کے حقدار تھے حمزہ۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ کوئی بھی اسے حاصل کرسکتا ہے۔
دیکھو میرا کاروبار پوری دنیا میں پھیلا ہوا ہے اور آپ صرف ایک عام کام پر کام کر رہے ہیں ..
پھر آپ کسی عام ملازمت سے کسی لڑکی کو استعفی دینے پر کیوں مجبور کررہے ہیں؟
آپ نہیں سمجھتے ، نوال۔ وہ آپ کو میرے خلاف استعمال کررہا ہے۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
ایسا نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلطی سے ہیں اور کچھ نہیں۔
دیکھو ،
آج آپ اس دفتر سے استعفیٰ دیں گے۔ بس۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔
مجھے افسوس ہے حمزہ۔ میں استعفی نہیں دوں گا۔
آپ دفتر سے جلدی واپس آئے تھے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں نے تھوڑا سا نیچے محسوس کیا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ فکر کرنے کے لئے کچھ بھی؟
ٹھیک ہے ، شادی کے کارڈ یہاں ہیں۔ میرے ساتھ آؤ ، میں تمہیں دکھاؤں گا۔
تم ان کی طرف دیکھو۔ میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔ میں تھکا ہوا ہوں۔
براہ کرم مجھے پریشان نہ کریں۔
حمزہ ، یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ مجھے نوال کو دیکھنا ہے۔ تم میرے ساتھ آئے ہو۔
مجھے سر درد ہے۔ براہ کرم ڈرائیور کے ساتھ جائیں۔
نازی کیا ہوا؟
ماں چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہیں۔
میرے خیال میں حمزہ اور نوال کی دلیل ہے۔
میں نے اسے کبھی بھی یہ بدتمیز نہیں دیکھا۔
آپ کو نوال کو فون کرنا چاہئے اور پوچھنا چاہئے۔
ہاں۔
میں اس لڑکے کو نہیں سمجھتا ہوں۔ وہ ہمیشہ بہت مزاج رہتا ہے۔
کیا ہوا؟
ماں ، اس کا فون بند ہے۔
ٹھیک ہے۔ اسے بھول جاؤ۔ بس اسے چھوڑ دو۔
ہیلو
ہیلو
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں۔
ہاں سلطانہ نے بلایا۔ وہ شادی کی تیاریوں کے لئے پریشان تھی ،
وہ پوچھ رہی تھی کہ کیا ہم کچھ دن فالک بھیج سکتے ہیں۔
وہ مجھے بھی بلا رہی تھی لیکن میں نے جواب نہیں دیا کیونکہ میں مصروف تھا۔
ٹھیک ہے۔ اس کی بہن کی شادی ہے ، اسے کچھ دن وہاں بھیجیں۔ کیا مسئلہ ہے؟
مجھے وہاں جانے سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
مجھے صرف خوف ہے کہ وہ وہاں لاپرواہ ہوگی۔ تم جانتے ہو کہ ڈاکٹر نے کیا کہا۔
مجھے بہت اچھی طرح سے یاد ہے لیکن آپ یہ بھول رہے ہیں کہ سلطانہ فالک کی والدہ ہیں اور وہ اس کی اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں گی۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں فلک سے دن میں جانے کو کہوں گا۔
ہاں۔ ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو اچھا لگتا ہے۔
کبیر ، میں ایک بات سوچ رہا تھا۔ میں اسے آپ کے ساتھ بانٹنا چاہتا ہوں۔ میں ایک یا دو دن میں مسٹر شیرازی سے مل سکتا ہوں۔
مسٹر شیرازی؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
وہ کھانے کے کاروبار میں سرمایہ کاری کرنے میں دلچسپی رکھتا ہے۔
ہمیں ایک بڑی سرمایہ کاری کی ضرورت ہے ، شاید وہ سرمایہ کاری کرسکتا ہے۔
ٹھیک ہے جیسے ہی آپ کو بہترین لگتا ہے۔
نیک تمنائیں
ہیلو جناب
ہیلو آؤ بیٹھو۔
آپ کس طرح محترمہ نوال ہیں؟
میں ٹھیک ہوں جناب۔
یہاں
جناب یہ کیا ہے؟
براہ کرم ایک نظر ڈالیں۔
جناب ، یہ ہے ..
ہاں یہ آپ کا فروغ خط ہے۔ ہم نے وعدہ کیا تھا کہ اگر ہمیں مسٹر ہمدانی کا معاہدہ مل گیا تو آپ کو ترقی مل جائے گی۔ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔ بہت بہت شکریہ جناب۔
اب آپ ہمارے سینئر منیجر ہیں۔ آپ آج سے پورے محکمے کی قیادت کریں گے۔
جناب ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ اس کا مطلب میرے لئے بہت ہے۔
مسٹر وقار براہ کرم سب کو اب سے محترمہ نوال کے احکامات پر عمل کرنے کے لئے کہیں۔ آپ کا شکریہ۔
میں اپنی تنظیم کے ایک حصے کے طور پر اتنی محنتی اور سرشار لڑکی حاصل کرنے پر بہت خوش ہوں۔
جناب ،
اس کا مطلب میرے لئے بہت ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ اس کے مستحق ہیں۔
مجھے اپنا پرس دو۔ مجھے دو ..
بند کرو ..
فلاک .. فلاک ، کیا ہوا؟
کبیر وہ لڑکے میرا بیگ لے گئے۔ وہ اس طرح چلے گئے۔ براہ کرم دیکھیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ کے ساتھ کچھ ہوا؟
ان کے پاس پستول تھا۔ انہوں نے کہا کہ وہ مجھے گولی مار دیں گے۔
براہ کرم میرے پاس اپنے بیگ میں سب کچھ ہے ، پولیس کو کال کریں۔
کہ میں کروں گا لیکن ابھی آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میں یہاں اپنے دوست سے ملنے تھا۔ پولیس کو کال کریں ، کیا آپ کریں گے؟
میں کروں گا۔ اب آو۔ انہیں چھوڑ دو۔
نوال یہ کیا ہے ، کیا آپ کو پریشان کر رہا ہے ، مجھے بتائیں۔
آپ کام سے گھر آتے ہیں اور اپنے آپ کو اپنے کمرے میں بند کردیتے ہیں۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہم ہر چیز کا انتظام کیسے کریں گے۔
شادی کے لئے صرف کچھ دن باقی ہیں اور ہمارے پاس بہت ساری چیزیں ہیں۔ مجھے کتنی چیزیں کرنی چاہئیں؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
مجھے بتائیں کہ یہ کیسے ہوگا؟
میں سب تنہا ہوں۔ میں کس طرح انتظام کروں گا؟ میں نے فلاک کو قوانین میں بلایا لیکن یہاں تک کہ وہ نہیں آئی۔
مجھے ایک پروموشن ملا۔
کیا؟ رب کی تمام تعریفیں۔ آپ مجھے اس طرح کی ایک بڑی خبر دے رہے ہیں۔
خدا آپ کو بہت کامیابی دے۔ آپ ہمیشہ خوش رہیں اور تمام بری آنکھوں سے دور رہیں۔
مام ، مسٹر حمزہ یہاں ہیں۔
ٹھیک ہے۔ اسے بیٹھو۔ نوال ، حمزہ کو کمپنی دیں۔ میں ابھی آؤں گا۔
اس کے بارے میں سوچو۔ اگر وہ آپ کو گولی مار دیتے تو کیا ہوتا۔
کبیر؟ فلاک؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ کو تنہا کیوں جانا پڑا؟
میں یہی کہہ رہا ہوں کہ وہ تنہا کیوں گئی؟
میں نے اس سے ڈرائیور لے جانے کو کہا۔ تم اکیلے کیوں گئے؟
ڈرائیور دستیاب نہیں تھا اور میں اپنے دوست سے ملنا چاہتا تھا لہذا میں تنہا چلا گیا۔
آپ کا کون سا دوست وہاں رہتا ہے؟ مجھے نہیں لگتا کہ آپ کا کوئی دوست ہے۔
ایک ہے ، کبیر
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ پہلے ہی پریشان ہے اور آپ بہت سارے سوالات پوچھ رہے ہیں۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ گھر ہے۔ دیکھو ،
آپ کو بہت صدمے میں ہونا چاہئے۔ مجھے یقین ہے کہ آپ کو لڑنا چاہئے۔ آپ اپنے کمرے میں جاکر آرام کریں۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ اندر آؤ۔
نہیں۔ میں کسی اہم چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔ اگر ہم یہاں کرتے ہیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ ہمارے کنبے شامل ہوں۔
بولیں۔ میں سن رہا ہوں۔
آپ نے کیا سوچا؟
کس کے بارے میں
آپ کے استعفی کے بارے میں اور کیا؟
حمزہ مجھے ترقی دی گئی۔ میں سینئر منیجر ہوں۔ 
شیرازی نے مجھے خط دیا اور میرا پیکیج دوگنا ہوگیا ہے۔
اور پھر بھی آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔ کون سی کمپنی اتنی آسانی سے فروغ دیتی ہے؟ 
میں یہاں تھوڑی دیر کے لئے رہا ہوں لیکن آپ عمروں سے ہی یہاں کام کر رہے ہیں۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ آپ کو پھنس رہے ہیں۔
آو حمزہ ، میں کوئی بچہ نہیں ہوں جو سمجھ نہیں آتا ہے۔
ہم تین ہفتوں میں شادی کر رہے ہیں۔ ہر ایک جانتا ہے۔
لوگ مجھ پر ہنستے ہیں۔ ہر ایک جانتا ہے کہ میری بیوی کو کسی اور کے لئے کام کرنا ہے۔ 
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب لوگ ایسی باتیں کہتے ہیں تو مجھے کتنا عجیب لگتا ہے؟
آپ کی شادی ، آپ کی زندگی ، آپ کا دفتر ، آپ کا کیریئر ، آپ کا احترام ، میں اس سب میں کہاں ہوں؟ 
سب کچھ تمہارا ہے۔ میں اس سب میں کہاں ہوں؟
میری زندگی ، میرا کیریئر ، میری پسند ، میرا احترام۔ کیا آپ کے احترام میں ان کی کوئی اہمیت ہے؟
میں نے سوچا کہ آپ بدل گئے ہیں لیکن میں غلط تھا۔ 
آپ صرف دوسروں پر اپنی مرضی کا استعمال کرنے کا طریقہ جانتے ہیں۔
 اور جہاں تک میرے استعفی کا تعلق ہے ، میں کوئی نہیں دوں گا۔