یہ فالک کے لئے کچھ چیزیں اور دوائیں ہیں۔ شاید وہ ان کو لانا بھول گئی تھی۔
ہمارے پاس اس گھر میں فلاک کی ہر چیز کی ضرورت ہے اور اگر ہمیں کسی چیز کی ضرورت ہو تو ہم اسے مارکیٹ سے حاصل کریں گے۔
آپ کو پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ بہت پریشان ہیں۔
میں بہت پریشان ہوں۔
تم نے میری پیاری بیٹی کے ساتھ کیا سلوک کیا؟
آپ نے اس پر بہت زیادہ ظلم کیا ہے۔ آپ کو تھوڑا سا دیکھ بھال کرنی چاہئے تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے آپ کو کیا بتایا لیکن ایسا کچھ نہیں ہوا۔ کسی نے اسے نقصان نہیں پہنچایا۔
کیا وہ پھر جھوٹ بول رہی ہے؟
اس کی پرورش ایسا نہیں ہے۔ میں نے اپنی بیٹیوں کو جھوٹ بولنا نہیں سکھایا۔
براہ کرم فالک کو کال کریں اور اس سے میرے سامنے پوچھیں۔
اگر کچھ ہوا تو ، یہاں تک کہ مجھے یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ ہم نے اس پر کیسے ظلم کیا؟
کبیر نے نہ صرف اسے مارا بلکہ اسے طلاق کی دھمکی بھی دی۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
میں کبیر کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ وہ آدمی نہیں ہے جو کسی بھی عورت کو مارا۔
یا تو فالک کی غلطی ہے یا وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ کبیر اس طرح نہیں ہے۔
عالیہ ، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جب تک بچہ پیدا نہیں ہوتا ہے ، فلاک یہاں رہے گا۔
مجھے اسے واپس بھیجنے کا خطرہ نہیں ہے۔
دیکھو ...
بیٹیاں اپنے گھر میں اچھی لگتی ہیں۔ اگر ہم معاملہ نشر کرتے ہیں تو ، اس کی بڑھتی ہوئی شدید ہوتی ہے۔
میں نے کبیر کو سمجھنے کی کوشش کی۔ براہ کرم فلاک کو بھی سمجھنے پر مجبور کریں۔
حقیقت میں اسے یہاں کال کریں۔ میں اس سے بات کروں گا۔ وہ سمجھ جائے گی۔
وہ سو رہی ہے۔
جب وہ اٹھتی ہے تو براہ کرم اس سے میرا احترام ادا کریں۔
ہمارے پاس اس گھر میں فلاک کی ہر چیز کی ضرورت ہے اور اگر ہمیں کسی چیز کی ضرورت ہو تو ہم مارکیٹ سے مل جائیں گے۔
تم نے میرے پیارے بچے کے ساتھ کیا سلوک کیا؟
تم نے اس پر ظلم کیا۔ کسی نے پرواہ نہیں کی۔
یہ کیا ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
نہیں۔
نہیں۔ آپ فلک کی چیزیں دینے کے لئے سلطانہ کے گھر گئے تھے۔
ویسے ، کبیر پریشان تھا۔ اس نے کہا کہ اس نے آپ سے نہیں جانے کو کہا ہے۔
تعلقات کو بچانے کے لئے ایک شراکت دار کو جھکنا پڑتا ہے۔
شاید کبیر یہ سمجھ نہیں سکتا ہے لیکن میں کرتا ہوں۔
کبیر؟
ہاں؟
دراصل ، میں بات کرنا چاہتا تھا۔
ہاں ، مجھے بتاؤ۔
کیا مجھے کابیر سے فلاک کے بارے میں بات کرنی چاہئے؟
وہ پہلے ہی الگ ہو رہے ہیں ، اگر اس سے رفٹ کو گہرا کیا جائے تو کیا ہوگا؟
کیا ہوا؟ تم کیا سوچ رہے ہو آپ کچھ کہہ رہے تھے۔
ہاں۔ میں پوچھ رہا تھا کہ کیا مجھے رات کا کھانا پیش کرنا چاہئے۔ کیا تم کھائیں گے؟
نہیں ، مجھے بھوکا نہیں ہے۔ میں بعد میں کھاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ مجھے بتائیں۔
ماں ، آپ کو اس کے سامنے ہر چیز کو کیوں دہرانا پڑا؟
عالیہ کے پاس اب میرے خلاف کبیر کا رخ کرنے کا موقع ہے۔
اسے جانے دو۔ میں نے اسے واضح طور پر بتایا ہے کہ اگر یہ میری بیٹی کے ساتھ ہوتا ہے تو ، میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
فلاک ، ماں ٹھیک ہے ، ہمیں بات کرنی پڑی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کے بعد کیا ہوگا؟ میری زندگی زندہ جہنم بن جائے گی۔
وہ مجھے ہر چیز کے بارے میں طنز کریں گے۔ میں وہاں کیسے رہوں گا؟
آپ کو ترسیل تک واپس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔
میں آپ کو واپس بھیجنے کا خطرہ مول نہیں سکتا۔
مجھے آپ کو سب کچھ نہیں بتانا چاہئے تھا۔
کبیر اب مجھ سے نفرت کریں گے
اگر وہ آپ کی پرواہ نہیں کرتا ہے تو ، آپ اس کی پرواہ کیوں کرتے ہیں؟
کیونکہ وہ میرا شوہر ہے اور مجھے اپنی زندگی اس کے ساتھ گزارنا ہے۔
میں یہاں یہ سوچ کر آیا تھا کہ اگر میں کچھ دن یہاں رہا تو کبیر کو اپنی غلطی کا احساس ہوگا۔
اور پھر وہ مجھے اپنی زندگی کی طرح زندگی گزارنے دے گا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کبیر کیوں اعتراض کر رہا ہے۔
کوئی بھی آپ کی طرح کامیاب نہیں ہوتا ہے۔ اسے آپ کے لئے خوش رہنا چاہئے۔
کیا آپ عالیہ کو نہیں جانتے؟
وہ پسند نہیں کرتی ہے کہ کوئی اس کے برابر بن جائے یا اسے عبور کریں۔
وہ مجھے کبھی خوش نہیں چاہتی تھی۔
وہ صرف خود سے گھر چلانے کی چاہتی ہے۔
وہ چاہتی ہے کہ میں گھر بیٹھیں۔
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
مجھے آپ کے لباس ، آپ کے کام اور ان لوگوں پر اعتراض ہے۔
مجھے اعتراض ہے۔
اگر آپ دوبارہ یہ کام کرتے ہیں تو ، میں اس رشتے کو بھول جاؤں گا اور میرا مطلب ہے۔
یہاں تک کہ ایک غلطی بھی اسے خراب کردے گی۔ اسے یاد رکھیں۔
ماریہ ، میں حاملہ ہوں۔
فالک ، یہ آپ کے کیریئر کا آغاز اور اس مسئلے کا آغاز ہے۔ مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ آپ کو اس پریشانی کی ضرورت نہیں ہے۔
بہت واضح طور پر ، فالک ، اگر آپ اس فیلڈ میں رہنا چاہتے ہیں ،
آپ کو گندگی سے صاف کرلیں گے۔ اپنے کیریئر پر توجہ دیں۔
مجھے انجیکشن نہیں ملے گا۔ میں گھر جاؤں گا۔ میں خوفزدہ ہوں۔ میں خوفزدہ ہوں۔
مجھے دیکھو۔
نہیں ، میں گھر جاؤں گا۔ میں یہ نہیں چاہتا۔
براہ کرم مجھ سے بات کریں۔
میں اپنی کار میں جارہا تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کہاں سے آئے ہیں۔
یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔ آپ نے یہ سب کیا۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ میری گاڑی کے سامنے کب آئے تھے ، بالکل اسی طرح جیسے آپ کو انجیکشن کے بارے میں معلوم نہیں تھا۔
کبیر کو میری پرواہ نہیں ہے
اگر وہ آپ کی پرواہ نہیں کرتا ہے تو ، آپ اس کی پرواہ کیوں کرتے ہیں؟
ہر کوئی اپنی زندگی بسر کر رہا ہے لہذا فالک ، آپ کو بھی اپنی زندگی گزارنا چاہئے۔
بات کرنا اچھا نہیں لگتا ہے لیکن اگر ہم بات نہیں کرتے ہیں تو ، معاملات خراب ہوجائیں گے۔
میں سمجھتا ہوں۔ کاروباری معاملات کو نظرانداز نہیں کیا جاسکتا اسی لئے میں واپس آ گیا ہوں۔ براہ کرم کھل کر بات کریں۔
ہمارے پاس ہونے والے تمام اخراجات کی تفصیلات کے ساتھ یہ فائل ہے۔
حمزہ ، اگر ہم اس معاہدے کو منسوخ کردیں تو ، یہ ہم دونوں کے لئے اچھا نہیں ہوگا۔ آپ نہیں ، ہم نہیں۔
اگر ہم اپنی شاخ میں آگ کی وجہ سے برداشت کرتے ہیں ،
پچھلے کچھ مہینوں میں آپ کو بھی نقصانات کا سامنا کرنا پڑا ہے کیونکہ آپ نے ٹینڈر نہیں جیتا تھا۔
اور جہاں ہمیں منافع حاصل کرنے کی توقعات ہیں ، اور اگر ہم اسے ذاتی رنجش کی وجہ سے کال کرتے ہیں تو یہ منافع بخش نہیں ہوگا۔
کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟
میں سمجھتا ہوں۔
اگر آپ کرتے ہیں تو ، براہ کرم معاہدہ منسوخ نہ کریں۔ یہ ہماری دونوں کمپنیوں میں سے بہترین کے لئے ہے۔
لیکن میں شیرازی کے ساتھ کام نہیں کرسکتا۔
ہاں اگر آپ شیرازی کے ساتھ معاہدہ منسوخ کرسکتے ہیں ،
میں ان حصص کو بھی خریدوں گا۔
حمزہ یہ ہماری کمپنی کی پالیسی نہیں ہے۔ یہ ہماری کمپنی کی پالیسی کے خلاف ہے۔
کوئی شیئر ہولڈر شیئرز کو 10 ٪ سے زیادہ نہیں رکھ سکتا ہے۔
دیکھو ، حمزہ اگر آپ شیرازی کے ساتھ کام نہیں کرنا چاہتے ہیں تو ہم ایک کام کرسکتے ہیں۔
ہم شیرازی کو بورڈ آف ڈائریکٹرز کے ممبر نہیں بننے دیں گے۔
ہم صرف شیئر ہولڈر کی حیثیت سے اس کی شراکت کو برقرار رکھیں گے
اور اس سے وہ کمپنی کی تمام پالیسیوں اور قواعد سے دور رہے گا۔
ہمیں آپ کے لئے اپنی کمپنی کے کچھ قواعد توڑنا ہوں گے۔ ہم یہ کریں گے۔
لیکن براہ کرم ہمارے ساتھ تعاون کریں۔
ہم کچھ وقت کے بعد کسی اور کو بورڈ میں لے جائیں گے اور شیرازی سے اپنے حصص واپس لیں گے۔
تم؟
مسٹر شیرازی ، آپ یہاں؟
براہ کرم آئیں ، ہمارے ساتھ شامل ہوں۔
میں آپ کو تعزیت کرنے کے لئے آیا تھا لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ آپ تینوں یہاں میرے خلاف پروپیگنڈا بنا رہے ہیں۔
دیکھو ، اپنے آداب رکھو۔
حمزہ ..
تو آپ نے مسٹر کبیر کیا کہا؟ آپ کو کچھ اصول توڑنا ہوں گے؟
اب میں تمہیں توڑ دوں گا۔
میں تمہیں توڑ کر عدالت میں پھاڑ دوں گا۔
مسٹر شیرازی۔ براہ کرم بیٹھیں اور ہم بات کر سکتے ہیں۔
میں آپ سے درخواست کر رہا ہوں کہ بورڈ آف ڈائریکٹرز کے لئے میٹنگ کال کریں
اور آپ ، مجھے کمپنی کے معاملات سے دور رکھنے کے لئے مجھ سے گریز کر رہے ہیں۔
یہ دھوکہ دہی ہے۔ میں آپ پر مقدمہ کروں گا۔
تم لوگوں کو کیا لگتا ہے؟ کیا میں اتنی آسانی سے حصص فروخت کروں گا؟
بالکل نہیں۔ اب آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔
میں کل ایک پریس کانفرنس کروں گا اور اس کے بعد آپ بورڈ آف ڈائریکٹرز کی میٹنگ کو کال کریں گے اور
مجھے بھی ایک ممبر بنائیں۔
مسٹر کبیر ، دلچسپ بات یہ ہے کہ ، آپ کو اس کے لئے کمپنی کے قواعد کو توڑنا نہیں پڑے گا۔
ان لوگوں نے آپ کے بارے میں مجھ سے ایک ہی بات پر تبادلہ خیال کیا ہے ، جو کچھ بھی انہوں نے آپ کو میرے بارے میں بتایا تھا۔
میں سچ بتا رہا ہوں۔
کیا آپ نے اسے نہیں بتایا کہ آپ کو کتنے پریشان ہیں کہ وہ کمپنی کے معاملات میں مداخلت کر رہا ہے؟
آپ حمزہ سے واپس حصص حاصل کرنا چاہتے تھے
اس کی استقامت اور مداخلت کی وجہ سے۔ کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟
وہ تمہیں بدمعاش کررہی تھی۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے کہ آپ لوگ یہ کر سکتے ہیں۔
تم لوگوں نے مجھے دھوکہ دیا۔
آپ نے بہت غلط کیا۔
شیرازی نے جو بھی کہا ، مجھے اس کا جواب درکار ہے۔
یہ وہ نہیں جو آپ سمجھتے ہیں ، حمزہ۔
وہ ٹھیک ہے حمزہ۔
واقعی؟ کیا میں آپ کو بیوقوف لگتا ہوں؟ کیا میں نہیں سمجھتا؟
مسٹر شیرازی جھوٹ بول رہے ہیں۔
میں آپ کی تجویز کے بارے میں سوچوں گا۔
براہ کرم آپ وہاں سے چلے جاسکتے ہیں۔ آپ کا شکریہ۔
ہائی فالک۔ آپ کی لمبی عمر ہے۔ میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
میں؟
ہاں۔ ایک اور اشتہاری ایجنسی آپ کو کاسٹ کرنا چاہتی ہے۔ ابھی میں نے انہیں نہیں بتایا ہے۔
لیکن فلاک میں دوبارہ نہیں کہہ سکتا۔ آپ کو جلد ہی فیصلہ لینا ہوگا۔
میں ابھی تک کسی نتیجے پر نہیں پہنچ سکتا ، ماریہ۔
جتنی جلدی آپ فیصلہ کریں گے ، آپ کے لئے بہتر ، فالک۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ اب کیا ہوگا؟
سب سے حیرت انگیز بات یہ ہے کہ شیرازی حمزہ کے دفتر تک کیسے پہنچا؟
اس کو ہماری بد قسمتی سمجھو۔
لیکن ، فکر نہ کرو۔
اگر شیرازی پریس کانفرنس کے لئے مطالبہ کرتی ہے تو؟
وہ نہیں کرے گا۔ وہ جانتا ہے کہ پریس کانفرنس سے اسے نقصان اٹھائے گا۔
وہ ایک بہت بڑا دھوکہ دہی ہے ، یہ شیرازی۔ ہمیں محتاط رہنا ہوگا۔
حمزہ اب سوار نہیں ہوگا۔
ہم کسی چیز کا انتظام کریں گے۔
ابھی وہ ناراض ہے۔
لیکن میں خود اس سے بات کروں گا۔
آج شیرازی نے جو کچھ بھی کیا ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس کی طرف جانا پڑے گا ورنہ وہ ہمیں نقصان پہنچا سکتا ہے۔
میں دیکھوں گا کہ ہمیں اس کے بارے میں کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
ابھی ایک میٹنگ کے بورڈ آف ڈائریکٹرز کو کال کریں اور شیرازی کو ممبر بنائیں۔
تاکہ وہ کوئی کارروائی نہ کرسکے۔ تب ہم دیکھیں گے کہ آگے کیا کرنا ہے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے نازی کے لئے برا لگتا ہے۔
اتنی کم عمری میں بیوہ ہونا ، ایک بہت بڑی ہنگامہ آرائی ہے۔ خدا اسے صبر عطا کرے۔
امین
کیا آپ یہاں اکیلے ہیں یا صوفیہ اور نازیش بھی یہاں ہیں؟
میں یہاں تنہا ہوں کیونکہ مجھے دفتر میں اہم کام تھا۔
ٹھیک ہے۔
حتی کہ یہاں تک کہ میں پریشان تھا جب میں نے راحیل کی موت کے بارے میں سنا۔
میں تمہیں دوا دوں گا۔
حمزہ میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں جاؤں گا اور کچھ آرام کروں گا۔
براہ کرم آپ کے جانے سے پہلے رات کا کھانا کھائیں۔
ہاں یقینا براہ کرم آرام کریں۔
میں صرف جاؤں گا اور اس کی دوائیں دوں گا۔
آپ کو یہ سوچنا چاہئے کہ میں نے آپ کو فون نہیں کیا۔
اصل میں میں نے کوشش کی۔ میں نے دو بار فون کیا لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی ،
یہ اتنا بڑا نقصان ہے۔ ہم کچھ نہیں کہہ سکتے۔
شکریہ فالک۔
نازی کو پریشان ہونا چاہئے۔
ہمم۔
یقینا درد ایسا ہے۔ بسنے میں وقت لگے گا۔
لیکن وہ خدا کی مرضی سے ٹھیک ہوگی۔
اس کا اتنا اچھا بھائی اور ایک محبت کرنے والی ماں ہے۔
میری دعائیں اس کے ساتھ ہیں۔
مجھ سے نازی کو ہیلو کہو اور اس سے میری طرف سے پوچھو۔
یقینا
میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں آنٹی سے ملنے آیا تھا۔
میں چلا جاؤں گا ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
براہ کرم بیٹھیں ، ہم نے ابھی تک بات نہیں کی ہے۔
کچھ دوسرے دن ، میں آج رش میں ہوں۔
ٹھیک ہے۔ میں تمہیں دیکھوں گا۔
آنٹی کو تھوڑا سا پریشان کیا گیا۔
ہاں۔ وہ کچھ دنوں سے تھوڑا سا پریشان ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کیوں ٹھیک نہیں ہے۔
مائیں بھی اپنی بیٹیوں کو تکلیف کے سب سے کم درد میں برداشت نہیں کرسکتی ہیں۔
وہ پریشان ہے۔ جو بھی ہوا ، کسی نے بھی اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔
راحیل کے حادثے نے ہماری شادی میں تاخیر کی۔
تم اس کی دیکھ بھال کرو۔ اسے آپ کی دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔
میں جانتا ہوں۔
جیسے ہی نازیش کا سوگ ختم ہو گیا ہم واپس آجائیں گے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ مستقل طور پر واپس نہیں آئے ہیں۔
نہیں میں ایک ہفتہ کے لئے یہاں ہوں۔
مجھے وہاں کے کاروبار کو دیکھنا ہے اور نوین کے امتحانات ہیں۔ میں ان کے سامنے واپس نہیں آسکتا۔
انہیں آپ کی ضرورت ہے۔ آپ کو ان کے ساتھ رہنا چاہئے۔
میں ان کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ان لوگوں کی دیکھ بھال کرنا اتنا مشکل ہے جنہوں نے آپ کی ساری زندگی آپ کی دیکھ بھال کی۔
آپ ان کی دیکھ بھال کریں گے۔
مجھے امید ہے۔
کیا میں اب چھوڑ دوں؟
آپ اپنا خیال رکھیں۔
الوداع
الوداع
آپ کا شکریہ۔
میں یہ کروں گا۔
کبیر؟
آپ کا شکریہ۔
کبیر؟
ہاں۔
کیا آپ نے فالک سے بات کی؟
گلے
کم از کم کال کریں اور اس کی صحت کے بارے میں پوچھیں۔ حقیقت میں اسے واپس بلاؤ۔
ایسا لگتا ہے کہ جب سے وہ چلا گیا ہمارا گھر بے جان ہے۔
وہ اپنی مرضی کے ساتھ چلی گئی۔
جب وہ چاہے تو وہ واپس آجائے گی۔
میں اسے واپس لانے نہیں جاؤں گا۔
کیا آپ اپنی پرواز میں تاخیر نہیں کرسکتے ہیں؟ کیا آپ 2 دن پیچھے رہ سکتے ہیں؟
اگر میں کرسکتا تو ، میں ہمیشہ کے لئے آپ کے ساتھ رہوں گا۔
لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ ماں اور میری بہن وہاں ہیں۔ واپس جانا ضروری ہے۔
جب میں آپ کے جانے کے بارے میں سوچتا ہوں تو میرا دل ڈوب جاتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس بار ایسا محسوس ہوتا ہے کہ اگر آپ جائیں گے تو آپ واپس نہیں آئیں گے۔
تم بیوقوف کیوں ہو رہے ہو؟
کیا میں آپ کے بغیر رہ سکتا ہوں؟
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ میں جلد ہی آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
خدا کے فضل سے ، آپ کا صحتمند بچہ ہے۔ اسقاط حمل کرنا مشکل ہوگا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے اب یہ ایک طویل وقت ہے۔ اسقاط حمل آپ کی زندگی کے لئے خطرہ ہے۔
اگر آپ پہلے آتے تو یہ ممکن ہوتا لیکن اب یہ بہت خطرہ ہے۔
ڈاکٹر ، میں نے آپ کو اپنی پوری صورتحال بتائی ہے۔
میں ابھی اس بچے کو برداشت نہیں کرسکتا۔ میری صورتحال ممکن نہیں ہے۔ براہ کرم کوشش کریں اور سمجھیں۔
میں فالک کو سمجھ سکتا ہوں لیکن یہ ممکن نہیں ہے۔
میں آپ کو کچھ دوائیں دے رہا ہوں۔ انہیں باقاعدگی سے لے جائیں۔ اپنا خیال رکھنا۔
کیا آپ کسی کی تلاش کر رہے ہیں؟
کمرہ نمبر 106 کہاں ہے؟
اس طرح
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم نے مجھے بلایا؟
ہاں۔ آؤ بیٹھو۔
چائے ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کبیر میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ اور فالک کے مابین کیا ہو رہا ہے؟
عالیہ نے آپ کو ضرور بتایا ہوگا۔
ہاں عالیہ نے مجھے بتایا لیکن میں آپ سے یہ سننا چاہتا ہوں۔
دراصل ہم نے اس کی ماڈلنگ پر بحث کی تھی۔
وہ کام کرنا چاہتی ہے لیکن میں نہیں چاہتا کہ وہ اس فیلڈ میں رہے۔
کبیر اسے محبت کے ساتھ سمجھنے پر مجبور کرتا ہے۔ اچھی طرح بات کریں۔
عالیہ مجھے بتا رہی تھی کہ آپ نے اسے طلاق کی دھمکی دی ہے اور یہ نہیں ہوا ہے۔
میں ناراض تھا۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے تھا۔
لیکن مجھے اپنے آپ سے کہو ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی لیکن وہ میری بات نہیں سنتی۔
کبیر خواتین صرف محبت کو سمجھتی ہیں۔
اور آپ باپ بننے ہی والے ہیں۔ آپ کی ایک بڑی ذمہ داری ہوگی۔
اور آپ دیکھیں گے۔ ایک بار جب آپ کا بچہ ہو۔ فلاک مصروف ہوگا۔
وہ شکایت کرنا چھوڑ دے گی
کبیر ، دیکھو ، گھر آپ اور فالک کی دلیل کی وجہ سے تنگ ہے۔
آپ پریشان ہیں لیکن میں اور عالیہ ہوں۔
ہمارے لئے اس گھر میں پرامن طور پر ایک ساتھ رہنا ضروری ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
ہاں بھائی۔ میں سمجھتا ہوں۔
کیا آپ نے فلاک کو فون کیا؟
کبیر ، اس کو فون کریں اور اس کی صحت کے بارے میں پوچھیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اچھ life ی زندگی کے ساتھی کی علامت حقیقت ہے
کہ اگر وہ آپ سے پریشان ہوں تو بھی وہ دیکھ بھال نہیں کرتے۔ اسی لئے جاؤ اور کال کرو۔
میں کروں گا۔
کیا آپ چائے ہیں ، سردی پڑ رہی ہے۔
کیا عالیہ نے کبیر کو بتایا؟
وہ کبیر کو کیا کہے گی؟ اسے معلوم نہیں ہوگا کہ میں اسپتال کیوں گیا تھا۔
یہاں تک کہ اگر اس نے ایسا کیا تو ، میں اسے بتاؤں گا کہ میں ایک دوست سے ملنے گیا ہوں۔
میں کیوں پریشان ہوں؟ مجھے کبیر کی فکر کیوں کرنی چاہئے؟
ماں اور میں آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ کیا آپ کھانا نہیں چاہتے؟
آپ چیک اپ کے لئے گئے تھے ، آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں نہیں گیا تھا۔ یہ میرے دوست کی رپورٹ ہے۔
آپ کے دوست کی رپورٹ کیوں ہے؟
وہ کار میں بھول گئی۔
ٹھیک ہے۔ آپ کے دوست کے ساتھ کیا ہوا؟ کون سا دوست؟
آپ ہر چیز کی تفتیش کیوں کر رہے ہیں؟ میں قحط ہے اور ماں کا انتظار ہے۔ جانے دو۔
جب میں آپ کے جانے کے بارے میں سوچتا ہوں تو میرا دل ڈوب جاتا ہے۔
اس بار ایسا محسوس ہوتا ہے کہ اگر آپ جائیں گے تو آپ واپس نہیں آئیں گے۔
کیا آپ سو نہیں رہے ہیں؟
نہیں ، میں سو نہیں سکتا تھا۔
میرے پاس کل کے بعد اپنی پرواز کا دن ہے۔ صرف ایک دن اور۔
مجھے یاد نہ رکھیں۔ میں اس کے بارے میں سوچ کر پریشان ہوجاتا ہوں۔
میں آپ کے بغیر کیا کروں گا؟
یہاں تک کہ میں پریشان ہوں۔
میرے جانے سے پہلے میں کبھی پریشان نہیں ہوا تھا۔
کیا آپ آئیں گے؟
میں فالک کو بلا رہا ہوں۔ میں نے تین بار فون کیا۔ وہ جواب نہیں دے رہی ہے۔
وہ آپ سے پریشان یا ناراض ہونا چاہئے۔
کیا مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟
ہوسکتا ہے کہ آپ کسی عورت کی نفسیات کو نہیں سمجھ سکتے ہو۔
ایک عورت چاہتی ہے کہ اس کا شوہر ہر قیمت پر اس سے پیار کرے۔
جب سے وہ چلا گیا آپ نے اسے ایک بار بھی نہیں بلایا۔
میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے ، وہ آپ کے بچے کی توقع کر رہی ہے ، آپ کو اس سے ملنا چاہئے۔
اگر وہ کال کا جواب نہیں دے رہی ہے تو جاکر اس سے ملو۔
ایک بار جب وہ ٹھنڈا ہوجائے تو وہ واپس آجائے گی۔
ہم نے 2 بجے مسٹر شیرازی سے ملاقات کی۔
آپ جا سکتے ہیں اور اس سے پہلے واپس آسکتے ہیں۔
تب تک میں جاکر چیزوں کو سنبھالوں گا۔ ٹھیک ہے؟
کبیر ، آپ بہت سمجھدار آدمی ہیں۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
آپ نے فالک کے ساتھ بہت بری طرح سلوک کیا۔ وہ چوٹ لگی ہے۔
میں اپنے روی attitude ے پر شرمندہ ہوں
اور اسی وجہ سے میں معذرت خواہ ہوں۔ در حقیقت میں فالک سے بھی معافی مانگوں گا۔
وہ سو رہی ہے۔ وہ پریشان ہے۔
اور ہاں ، براہ کرم بیٹھیں ، میں اسے بیدار کردوں گا۔
یہ ٹھیک ہے۔ اسے سونے دو۔ اس سے کہو جب میں جاگتا ہوں تو میں یہاں تھا۔
کبیر ، میری بات سنو۔
وہ توقع کر رہی ہے۔ اسے آپ کی محبت ، آپ کی توجہ کی ضرورت ہے۔ آپ کی دیکھ بھال
میں اتفاق کرتا ہوں کہ وہ مختصر مزاج ہے۔
لیکن وہ ایسی نہیں ہے۔ وہ جذباتی ہو جاتی ہے اور سب کچھ کہتی ہے۔ لیکن وہ آپ سے پیار کرتی ہے اور آپ کا احترام کرتی ہے۔
یہاں تک کہ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں نے جو بھی کہا ، میں اس کے بارے میں شرمندہ ہوں ، آنٹی۔ 
لیکن فلاک کو بھی سمجھنے پر مجبور کریں۔ 
وہ چھوٹی چھوٹی چیزوں پر بہت زیادہ رد عمل ظاہر کرتی ہے۔ وہ ایک پہاڑ سے ایک پہاڑ بناتی ہے۔
شوہر اور بیوی کو سمجھوتہ کرنا پڑتا ہے اور فالک .. وہ کبھی سمجھوتہ نہیں کرتی ہے۔
وہ ہمیشہ اس طرح رہی ہے۔ ہر چیز کے بارے میں ضد۔
میں آپ سے اسے سمجھنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
 خاص طور پر ماڈلنگ کے بارے میں ضد کرنا بند کرنا اسے سمجھنا۔
آنٹی ، تم مجھے خود بتادیں۔ کیا اس کے لئے اس حالت میں ماڈل بنانا اچھا ہے؟
نہیں ، مجھے احساس ہے۔
یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ اسے اپنے آرام کی ضرورت ہے۔
آنٹی ، مجھے فالک کی فکر ہے۔ مجھے بچے کی فکر ہے۔ اسی لئے میں نہیں کہہ رہا ہوں۔
وہ میرے ساتھ اس کے بارے میں لڑی۔ اس نے ایک ہنگامہ آرائی پیدا کی اور چیزیں چھت سے گزر گئیں۔
اور میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ بہن عالیہ اور بھائی ٹوکئیر کے سامنے میری اتنی توہین کی گئی تھی۔
لیکن جب آپ اسے ایسے پیشے کا انتخاب کرنا پسند نہیں کرتے تھے تو آپ نے اسے کیوں اجازت دی؟
آپ کو اسے فوری طور پر نہیں بتانا چاہئے تھا۔
اگر میں کچھ کہتا ہوں تو ، آپ کو لگتا ہے کہ میں جوڑ توڑ کر رہا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے پسند نہیں ہے کہ فلاک اس فیلڈ میں کام کر رہے ہیں۔ مجھے اس کی ماڈلنگ پسند نہیں ہے۔