یہ لڑکی میری بہو نہیں ہوسکتی ہے۔
حمزہ میں آپ کو ابھی اس لڑکی کو طلاق دینے کا حکم دے رہا ہوں۔
کیا آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ میری فکر نہ کرو۔
اگر آپ ٹھیک نہیں ہیں تو ، کیا میں ڈاکٹر کو فون کروں؟
میں ٹھیک ہوں۔
فلاک کو دیکھیں ، آپ جانتے تھے کہ ماں کا کیا رد عمل ہوگا۔
وہ ہماری شادی سے خوش نہیں ہے۔
وہ اتنی تیزی سے ہماری شادی کو قبول نہیں کرے گی۔
مجھے ایک خیال تھا لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اس قدر سخت رد عمل کا اظہار کرے گی۔
ٹھیک ہے۔ وہ ناراض ہوسکتی تھی یا ہمیں ڈانٹ سکتی تھی۔
میں سب کچھ سنتا لیکن اس خطرہ کو مجھے گھر سے باہر پھینک دینا ،
ہم نے حمزہ سے شادی کی ، ہم نے گناہ نہیں کیا۔
مجھے ماں کے رد عمل پر افسوس ہے۔
وہ بہت سخت تھی۔
اسے ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔
لیکن حقیقت یہ ہے کہ ، آپ کو تھوڑی دیر کے لئے اس کے طنزوں کو برداشت کرنا پڑے گا۔
اسے اپنے سخت سلوک کو برداشت کرنا پڑے گا
اور مجھے یقین ہے کہ آپ نے میری زندگی میں جس طرح سے جگہ بنائی ہے ،
آپ میری ماں اور بہن کی زندگی میں بھی جگہ بنائیں گے۔
ہاں لیکن ، میں حمزہ سے خوفزدہ ہوں۔
اس کے طرز عمل نے مجھے خوفزدہ کردیا ہے۔ یہ بہت مشکل لگتا ہے۔ میں حمزہ کو سب کچھ کیسے کروں گا؟
وقت سب کچھ ٹھیک کردے گا۔
وہ صرف ناراض ہے اسی لئے وہ اس طرح کا برتاؤ کر رہی ہے۔
آپ دیکھیں گے ، وہ کچھ دن میں ٹھیک ہوجائے گی۔
مجھے امید ہے کہ خدا سے ایسا ہوتا ہے۔
سب کچھ اتنی تیزی سے ہوا کہ میں کمرے کو سجانے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
اب آپ میری زندگی میں ہیں۔ باقی سب کچھ بے معنی ہے۔
میں آپ کی زندگی کا ایک حصہ ہوں ، یہ میرے لئے کافی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں اپنے گھر میں اس لڑکی کو بالکل برداشت نہیں کروں گا۔
اس معاملے کو اس طرح حل نہیں کیا جائے گا ، ماں۔ کیا آپ نے حمزہ کی آنکھوں میں بغاوت نہیں دیکھا؟
یہ سب اس لڑکی کی وجہ سے ہے۔ اس نے حمزہ کے دماغ کو زہر دیا۔
حمزہ نے مجھ سے اس طرح کبھی بات نہیں کی۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اگر حمزہ اسے طلاق نہیں دیتا ہے تو ، میں حمزہ اور اسے فوری طور پر گھر سے باہر پھینک دوں گا۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا کرتے ہیں لیکن یہ لڑکی میرے گھر میں نہیں رہ سکتی۔ میں کوئی لات نہیں دیتا۔
نہیں ماں تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ اپنے اکلوتے بیٹے کو اس لڑکی کے لئے باہر پھینک دیں گے؟
آپ یہ نہیں کریں گے۔ ہم اس معاملے کو کسی اور طرح سے سنبھالیں گے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔
میں ابھی اس لڑکی کا گلا گھونٹنا چاہتا ہوں۔ خدا جانتا ہے کہ اس نے میرے بیٹے کو کیا کھلایا۔
میرا بیٹا ہمیشہ فرمانبردار رہا ہے۔
اس نے ہمیشہ میری باتوں کو سنا ہے ، آج ..
اس نے اپنی زندگی میں اس کا اتنا بڑا فیصلہ بغیر کسی پوچھے اور بغیر کسی اطلاع کے لیا۔
اس کا مطلب ہے ، اس نے اپنی ماں کا احترام نہیں کیا اور نہ ہی اس کی اہمیت دی۔ یہ ناقابل تصور ہے۔
ماں ، یہاں تک کہ مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
براہ کرم مضبوط رہیں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
کیا آپ نے ابھی بھی ان تمام چیزوں کو محفوظ رکھا ہے؟
یہ چیزیں میرے لئے بہت اہم ہیں۔
وہ مجھے آپ کی یاد دلاتے ہیں۔
آپ کو اتنا حیران نہیں ہونا چاہئے۔
میں صرف یہ آپ کو یہ دکھا رہا ہوں تاکہ آپ مجھ پر یقین کریں کہ میں آپ سے محبت کرنے سے کبھی نہیں رکوں گا۔
دیکھو ، مجھے وہی مل گیا جو میں چاہتا تھا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں شکست قبول نہیں کروں گا۔ میں نے اس سے شادی کی ہے۔
تم میری اکلوتی بہن ہو۔ میں نے سوچا کہ میں تمہیں بتاؤں گا۔
کیا آپ مجھے مبارکباد نہیں دیں گے؟
یہ ایک ہی چیز ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ حمزہ نے انہیں کچھ نہیں بتایا؟
ماں مجھے 100 ٪ یقین ہے ، صوفیہ آنٹی اور اس کی بیٹی کو سب کچھ معلوم تھا۔
یہ ایک ہی چیز ہے۔ وہ اپنے بیٹے کی غلطی کیسے دیکھیں گے؟ وہ اسے کس طرح جوابدہ رکھیں گے؟
اسی لئے وہ آپ کے پاس آئے کیونکہ آپ ہر چیز سے راضی ہوجاتے اور ان کی بات سنتے۔
ہم شادی کر رہے ہیں اور آپ ایک مہینے میں استعفی دے دیں گے۔
اب کرو۔ ایک بار شادی کے بعد میں آپ کو کام نہیں ہونے دوں گا۔
اگر آپ اب بھی کام کرنا چاہتے ہیں تو ، میرے دفتر میں شامل ہوں۔
میں نے کبھی بھی حمزہ جیسے انا پسند آدمی کو کبھی نہیں دیکھا۔
کیا آپ نوال کو جانتے ہیں ، یہ سب آدمی ایک جیسے ہیں؟
ان کے خیال میں ایک عورت کمزور ہے۔
اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا تو میں نے کوئی واضح طور پر نہیں کہا تھا۔
فکر نہ کرو ، آپ تنہا نہیں ہیں۔ ماں اور میں آپ کے ساتھ ہیں۔
آپ کو فیصلہ کرنا پڑے گا۔ ہم صرف اس صورت میں شادی کریں گے جب آپ اپنی ملازمت سے استعفیٰ دیں۔
اگر آپ استعفیٰ نہیں دیں گے تو میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
اسٹرابیری جام .. یہاں ..
ہیلو صبح بخیر۔
ہیلو انتظار کرو۔
وہ یہاں نہیں بیٹھ سکتی۔
اس کا کھانا اس کے کمرے میں بھیجیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو یہ کہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
فلاک میری بیوی ہے۔ وہ اس گھر کا ایک حصہ ہے۔
اور وہ ہمارے ساتھ یہاں بیٹھے گی۔
وہ آپ کی بیوی ہوسکتی ہے لیکن وہ اس خاندان یا اس گھر کا حصہ نہیں ہے۔
اگر آپ اسے واضح طور پر اس کی وضاحت کرتے ہیں تو ، یہ بہترین ہوگا۔
نیز اسے میرے ساتھ آمنے سامنے نہیں آنا چاہئے۔ بہترین کے لئے.
تم کیا سوچ رہے ہو کیا تم پاگل ہو؟
براہ کرم ، کچھ دن اس کے سخت رویے کو نظرانداز کریں۔
میں حمزہ کو سمجھتا ہوں لیکن میں بھی ایک انسان ہوں۔
مجھے اس روی attitude ے سے تکلیف ہوتی ہے۔ میری غلطی کیا ہے؟
اور اسے یہ سمجھنے پر مجبور کریں کہ ہماری شادی ہوگئی ہے۔ ہم گناہ نہیں کر رہے ہیں۔
ہمارا مذہب ہمیں شادی کرنے اور اپنی مرضی کے مطابق زندگی گزارنے کی اجازت دیتا ہے۔
پلیز مت رو مجھے دیکھو۔
آپ کو زیادہ فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس میں کچھ وقت لگے گا لیکن اس وقت سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے؟
ہاں؟
جناب مجھے اس فائل پر محترمہ نوال کے دستخط کی ضرورت تھی۔
میں اسے فون کر رہا ہوں لیکن وہ وصول نہیں کررہی ہے۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اسے یہاں رکھیں۔ میں دیکھوں گا۔ آپ کا شکریہ۔
کبیر؟ میرے دوست .. کیا آپ نے کچھ سنا ہے؟
کیا؟
حمزہ اب شادی شدہ ہے۔
اور وہ بھی آپ کی سابقہ ​​اہلیہ ، فلاک کے ساتھ۔
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
پورا معاشرہ جانتا ہے۔ آپ صرف وہی ہیں جو نہیں جانتے ہیں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ وہ کیا کرتے ہیں یا وہ کیا نہیں کرتے ہیں۔
یہ اچھا ہے۔
مجھے بتائیں ، ہماری رافے سے ملاقات ہوئی ہے۔ ہم کب چلے جائیں گے؟
ہاں۔ کیا یہ ممکن ہے کہ آپ خود ملاقات میں شریک ہوں؟ دراصل میں ٹھیک نہیں ہوں۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں اور کچھ آرام کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ کوئی فکر نہیں۔ تم گھر جاکر آرام کرو۔
اور میں آپ کو اپ ڈیٹ کروں گا جو کچھ بھی ہوتا ہے۔
آپ کا شکریہ۔ آپ سے ملتے ہیں۔
ٹھیک ہے
فلاک؟ آؤ ، آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
حمزہ ، میں کچھ نہیں کھا رہا ہوں۔ تم کھاؤ۔
تم کیوں نہیں کھانا چاہتے؟ کیا آپ اس طرح بھوکے رہیں گے؟ چلو میرے ساتھ آو۔
حمزہ ... کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ آنٹی نے کیا کیا؟ اگر میں آپ کے ساتھ آتا ہوں تو وہ مجھے زیادہ ڈانٹ دے گی۔
ہماری شادی کے بعد یہ ہمارا پہلا ناشتہ تھا۔
اس نے مجھے بہت طنز کیا۔
وہ اپنے بیٹے کی خوشی کی خاطر خاموش رہ سکتی تھی ، اگر میری نہیں۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا۔ اس میں کچھ وقت لگے گا اور پھر سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
لیکن کیا ہوگا اگر وہ اس وقت تک ہمارے درمیان اختلافات پیدا کریں؟
اگر آپ اپنے کنبے کے ذریعہ دباؤ ڈالتے ہیں اور مجھے طلاق دیتے ہیں .. میں ایک بار پھر رہوں گا ..
تم کیا کہہ رہے ہو
یہاں تک کہ تم یہ کیوں سوچ رہے ہو؟
آپ ایسا کیوں سوچتے ہیں؟ ان خیالات کو باہر پھینک دو۔
حمزہ میں اپنی زندگی میں ایک بہت ہی مشکل وقت سے گزر رہا تھا جب آپ ساتھ آئے۔
یہ آپ کی حوصلہ افزائی ہے جس نے مجھے مستحکم ہونے کی اجازت دی۔
خدا نہ کرے اگر ہم اب طریقوں کو الگ کردیں۔
اگر آپ مجھے چھوڑ دیں تو میں کیا کروں گا؟ میں کیسے رہوں گا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں آپ کے ساتھ ہوں اور میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
مجھے ماں بہت یاد آتی ہے۔
اگر وہ میرے ساتھ ہوتی تو ایسا نہیں ہوتا۔
کیا یہ نئی دلہن کے ساتھ سلوک کرنے کا طریقہ ہے؟
ہر ایک محبت اور احترام کے ساتھ ایک نئی دلہن کے ساتھ سلوک کرتا ہے اور یہاں ..
مجھے دھمکی دی گئی تھی کہ ناشتے کی میز پر پھینک کر توہین کی جائے گی۔
میں جانتا ہوں ...
فلاک ، میں ایک کام کروں گا۔ ہم باہر لنچ کریں گے۔ ٹھیک ہے؟ بس آپ اور میں
نہیں حمزہ ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں نے کافی سنا ہے ، اب مجھے بھوک نہیں ہے۔
میں جواب کے لئے نہیں لوں گا۔
10 منٹ میں تیار ہوجائیں۔ تبدیل نہ کریں۔ آپ کا لباس خوبصورت ہے
میں تازہ ہوجاؤں گا۔
مسٹر کبیر؟ تم؟ ہیلو
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں۔ کیا نوال گھر ہے؟
ہاں وہ گھر ہے۔ وہ اپنے کمرے میں ہے۔ وہ ٹھیک نہیں ہے۔
براہ کرم اندر آئیں۔ میں اسے فون کروں گا۔
براہ کرم یہاں بیٹھیں۔ میں اسے فون کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
نوال مام؟ مسٹر کبیر یہاں ہیں۔ نوال مام؟
مم۔ نوال مام؟ کیا ہوا؟
مسٹر کبیر ..
کیا ہوا؟
نوال مام بے ہوش ہے؟
بے ہوش وہ کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ براہ کرم آئیں
نوال؟
نوال؟ نوال .. اسے زیادہ بخار ہے۔
کچھ پانی حاصل کریں۔ میں ایمبولینس کو فون کروں گا۔
ڈاکٹر ، اب وہ کیسی ہے؟
وہ پہلے سے بہتر ہے۔ وہ بخار اور کمزوری کی وجہ سے بیہوش ہوگئی۔
کیا اب وہ ہوش میں ہے؟
وہ ہوش میں ہے۔ ہم اسے ایک کمرے میں منتقل کررہے ہیں۔ تب آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
ہیلو
نوین ، پیارے ، اپنے کمرے میں جائیں۔
تم میرے چچا کی دلہن ہو؟
یقینا
نوین عزیز ، اچھی لڑکی۔ اپنے کمرے میں جاؤ۔
میں نے سوچا کہ آپ کبھی میرے پاس نہیں آئیں گے لہذا میں آپ کے پاس آیا ہوں۔
کسی کو فاصلہ طے کرنا ہے لہذا میں نے سوچا کہ میں پہلا قدم اٹھاؤں گا۔
میں نے کچھ عرصہ قبل عالیہ سے بات کی تھی اور اس نے مجھے آپ کے بارے میں بہت کچھ بتایا تھا۔
پہلے میں حیران تھا اور اس پر یقین نہیں کرتا تھا۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ عالیہ جھوٹ نہیں بول سکتی۔
اس نے مجھے بتایا کہ آپ نے کبیر کو کیسے پھنسا دیا اور اس سے فائدہ اٹھایا۔
اور آپ نے اس کے اور اس کے اہل خانہ کے لئے کس طرح پریشانی پیدا کی۔
کبیر سمجھدار تھا کہ اس نے آپ کی بات نہیں سنی۔
اب آپ یہاں بھی ایسا ہی کریں گے کیونکہ لوگ اپنی عادات کو کبھی نہیں جانے دیتے ہیں۔
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں لیکن اگر آپ میری بے عزتی کرتے ہیں ،
مجھ سے آپ کی توہین کرنے کی توقع نہ کریں۔
میرے خیال میں عالیہ نے آپ کو بہت ساری چیزیں نہیں بتائیں جو میں کرسکتا ہوں۔
فلک دیکھیں ، میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
ہوسکتا ہے کہ آپ حمزہ سے شادی کے بعد گھر میں داخل ہوئے ہوں گے ، لیکن آپ کی کسی بھی حرکت سے یہاں کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
آپ مجھے اسپتال لائے؟
دراصل میں سارا دن آپ کو فون کر رہا تھا لیکن آپ نے جواب نہیں دیا۔
ہمیں ایک اہم دستاویز پر آپ کے دستخط کی ضرورت تھی لہذا میں خود آگیا۔
یہ اچھا ہے کہ میں آیا ہوں۔
مجھے افسوس ہے۔ میں نے آپ کو بہت پریشان کیا۔
نوال براہ کرم باضابطہ مت بنو۔ تم نے مجھے بالکل بھی پریشان نہیں کیا۔
حقیقت میں مجھے خوشی ہے کہ میں استعمال ہوسکتا ہوں۔
مجھے شکایت ہے ..
آپ بہت بیمار تھے اور آپ نے مجھے نہیں بتایا۔ آپ نے بھی فون نہیں کیا۔
میں نے سوچا کہ میں بہت مضبوط ہوں اور میں اتنی آسانی سے نہیں مروں گا لیکن دیکھو ،
میں اس سے بچ گیا۔
کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
کوئی ایسا شخص جو اتنی محبت اور وفاداری کے بعد آپ کا نہیں تھا ،
مجھ پر بھروسہ کریں ، وہ کبھی کسی کا نہیں ہوسکتا۔
چاہے یہ فلاک ہو یا حمزہ ، یہ دونوں خودغرض اور بے حس ہیں۔
ان دونوں نے بہت سارے لوگوں کو تکلیف دی ہے۔ وہ خوش نہیں ہوں گے۔
آپ دیکھیں گے۔ وقت فیصلہ کرے گا اور جب وقت فیصلہ کرتا ہے تو اسے گواہوں کی ضرورت نہیں ہوتی ہے۔
معاف کیجئے ،
یہ اس کی غذا کا منصوبہ ہے۔ وہ بہت کمزور ہے۔ براہ کرم اس کی پیروی کریں۔
شکریہ ڈاکٹر
کبیر ، میں نے آپ کا بہت وقت ضائع کیا ہے۔
آپ کو گھر جانا چاہئے۔ الہم کو تنہا ہونا چاہئے۔ آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے۔
باضابطہ مت بنو۔ اگر میں چلا جاؤں تو آپ کے ساتھ کون رہے گا؟
میں اپنی نوکرانی کو فون کروں گا ، وہ میرے ساتھ رہوں گی۔
نہیں اسے پریشان نہ کرو۔
میں آپ کے ساتھ رہوں گا۔ اور الہم کی نینی اس کے ساتھ ہے۔ میں نے ابھی بات کی۔
اس کا دودھ تھا اور وہ سو گئی۔
لیکن کبیر ، میں نے پہلے ہی آپ کو پریشان کیا ہے۔
یہ مجھے پریشان نہیں کررہا ہے۔ حقیقت میں میں یہ خوشی خوشی کر رہا ہوں۔ آرام کرو۔
حمزہ آپ نے کیا سوچا ہے ، پھر؟
کس کے بارے میں؟
ہماری شادی کا استقبال۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ عوامی طور پر ہماری شادی کا اعلان کریں۔
اور اس کا اعلان کرنے کے لئے ہمارے پاس ایک بہت بڑا استقبال ہوگا تاکہ ہر شخص ہماری شادی کے بارے میں جانتا ہو۔
میں ایک استقبالیہ کروں گا۔
لیکن ابھی نہیں۔ میرے پاس بہت کام ہے۔ میرے پاس وقت نہیں ہے۔
ہم بعد میں اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ہمیں سب کو بتانا ہوگا۔
میں جانتا ہوں کہ جن حالات میں ہماری شادی ہوئی ہے ، ہم کسی کو نہیں بتا سکتے ہیں اور نہ ہی ان کو مدعو کرسکتے ہیں۔
یہ ایک اچھا موقع ہے۔ ہم سب کو بتائیں گے اور میں ان کو مدعو کروں گا۔
اور آپ جانتے ہیں کہ میں ہمارے استقبال میں مشہور فوٹوگرافر کو مدعو کروں گا۔ وہ ہماری بہترین تصاویر لے گا۔
تاکہ میں کبیر اور نوال کو دکھاؤں کہ ہم مل کر خوش ہیں۔
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ وہ میرے سامنے ان کے نام نہ لیں؟
مجھے افسوس ہے۔ میں پھر نہیں کروں گا۔ لیکن پھر بھی میں چاہتا ہوں کہ ان کا احساس ہو۔
کہ وہ بہت کھو چکے ہیں۔ خاص طور پر نوال۔ اسے احساس ہونا چاہئے کہ وہ آپ میں کیا کھو گئی ہے۔
براہ کرم حمزہ نہیں کہنا۔ میری بات سنو۔
جیسا کہ یہ ہے ، نوال نے مجھے جس دن شادی کی ہے اس نے مجھے بتایا کہ میں کبھی خوش نہیں ہوں گا۔
لیکن میں ان کو دکھانا چاہتا ہوں کہ میں کتنا خوش ہوں اور آپ میری کتنی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ چاہیں تو ، میں یہ کروں گا۔
میں اسے جانتا تھا۔ تم مجھ سے کبھی نہیں کہتے ہو۔ تم نے مجھے عزت دی ہے۔
میں جاکر بدل جاؤں گا۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔
خبر سن کر میں حیران رہ گیا۔
میں حیران ہوں۔ یہ ناقابل یقین ہے۔
حمزہ نے نوال کو فالک جیسی لڑکی کے لئے چھوڑ دیا؟
اوہ میرے خدا اور فالک کو دیکھو؟
اس نے اپنی بہن کا گھر تباہ کردیا۔
آپ اس کی جبلت کو بخوبی جانتے ہو۔
اس کے لئے کچھ بھی اہم نہیں ہے۔ اس کے پاس صرف اپنا فائدہ ہی عزیز ہے اور اس کے لئے وہ کچھ بھی کر سکتی ہے۔
وہ کسی بھی حد تک جاسکتی ہے۔ حقیقت میں وہ کسی کو بھی قربان کر سکتی ہے۔
ہاں لیکن ، حمزہ ..
فلاک اس طرح ہے لیکن حمزہ اتنا بیوقوف ہوسکتا ہے؟
ایک بار جب آپ عدم اعتماد سے آنکھوں پر پٹی باندھ لیں تو آپ لفظی طور پر اندھے ہوجاتے ہیں۔
ہاں۔ تم ٹھیک کہتے ہو
عدم اعتماد ایک بیماری ہے جو تعلقات کی سب سے خوبصورت چیزوں کو کھاتا ہے۔
مجھے بتائیں کہ اب نوال کیسی ہے؟
وہ بہت افسردہ ہے۔
کبیر ، اسے یہ سمجھنے پر مجبور کریں ،
اگر ہم لاپرواہ لوگوں کو اپنی زندگی سے محروم کردیں تو ہمیں شکر گزار ہونا چاہئے۔
ہمیں اسے سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اسے اتنی گہری تکلیف ہوئی کہ وہ خود کو سمجھ جائے گی۔
براہ کرم توقف سے بات کریں۔ کبیر ..
والد کہہ رہے تھے کہ فلاک کے والدین مر چکے ہیں۔ وہ اب خدا کے ساتھ ہیں۔
ہاں ، پیارے
اور اسی وجہ سے فالک ہمارے ساتھ رہے گا۔ کیا آپ اسے اپنے کمرے میں رکھیں گے؟
فالک بہت شور مچاتا ہے۔ میں اسے اپنے کمرے میں نہیں رکھوں گا۔
اگر آپ اسے اپنے ساتھ نہیں رکھتے ہیں تو اسے یتیم گھر جانا پڑے گا۔
آپ ہمیشہ ایک چھوٹی بہن چاہتے ہیں اور اب فالک آپ کی چھوٹی بہن ہوسکتی ہے۔
سلطانہ تم پاگل ہو؟ آپ کسی نوکر کی بیٹی کے لئے پریشان ہیں؟ آپ نے اسے ایک کار دی ہے ،
وہ نوکر کی بیٹی نہیں ہے۔ وہ میری بیٹی ہے۔
 جب آپ یہ کہتے ہیں تو مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
کسی کو سامنے لانا اور اسے اپنی بیٹی کہنا مختلف ہے۔
میں نے اسے پالا ہے اور میں اسے اپنی بیٹی سمجھتا ہوں۔
آپ اپنی بیٹی کی طرح اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟ آپ کا اپنا خون صرف آپ کا ہے۔
مام نوال؟
ہاں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں میں پہلے سے بہتر ہوں۔
میں آپ کے لئے سوپ لایا ہوں۔
اسے یہاں رکھیں ، میرے پاس بعد میں ہوگا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کے پاس بعد میں نہیں ہوگا۔ آپ اپنی دیکھ بھال بالکل نہیں کررہے ہیں۔
تم کیوں پریشان ہو؟ میں ٹھیک ہوں۔
کیا میں آپ کو کچھ مام بتا سکتا ہوں؟ جو بھی آپ کو تکلیف دے رہا ہے ،
ایک بار اس پر پکاریں ، آپ کو سکون ملے گا۔
 مسٹر حمزہ آپ کا منگیتر تھا۔
ہمارے گاؤں میں ہمارا ایک لڑکا تھا۔ اس نے اپنی بہن سے شادی کے لئے اپنی بیوی سے طلاق لے لی۔ 
اس لڑکی نے ایک بار بھی نہیں سوچا تھا۔
اس نے اپنی بہن کا گھر تباہ کردیا۔ 
میں نے کبھی بھی ، فالک جیسی ناشکری عورت کو نہیں دیکھا۔
آپ اور میم نے اس کے لئے بہت کچھ کیا۔ 
آپ نے اپنے نفس سے زیادہ اس کا خیال رکھا اور دیکھیں کہ اس نے آپ کے ساتھ کیا کیا۔
ہم نے اسے پہچاننے میں غلطی کی۔
خدا دیکھ رہا ہے۔ فکر نہ کرو۔ آپ کو اپنے صبر کا بدلہ دیا جائے گا۔
براہ کرم اب یہ سوپ حاصل کریں۔
اسے یہاں رکھیں ، میرے پاس بعد میں ہوگا۔
براہ کرم کریں ورنہ آپ بہتر نہیں ہوں گے۔
کوئی تبدیلی نہیں ہونی چاہئے۔ 
میں نے پہلے ہی آپ کو رنگوں اور تھیم کے بارے میں بتایا ہے۔
اگر میں کچھ اور ہے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
میں اپنی شادی کے لئے ایک عظیم الشان استقبالیہ ڈنر کی میزبانی کرنا چاہتا ہوں۔ میں یہی بات کر رہا ہوں۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
کیوں؟ کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ 
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ لوگ ہمارے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں؟ ہماری توہین کی جارہی ہے۔
ماں ، براہ کرم
میں نے پہلے آپ کو بتایا ہے ، یہ مجھے پریشان نہیں کرتا ہے۔ 
لوگ بات کرتے ہیں اور وہ کریں گے۔ میں انہیں اپنی زندگی پر حکومت نہیں کرنے دے سکتا۔
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں ہوسکتا ہے لیکن اس سے میرے اور آپ کی بہن کو فرق پڑتا ہے۔
مجھے احساس نہیں تھا کہ آپ اتنے بیوقوف ہوں گے۔ 
جب آپ کا کنبہ خوش ہوتا ہے تو آپ اپنی شادی کو منانے کے لئے پارٹی پھینک دیتے ہیں۔ 
آپ نے خفیہ طور پر اس لڑکی سے شادی کی۔
پلیز ماں آپ کو اس طرح فالک کے بارے میں بات کرنے کا کوئی حق نہیں ہے۔
وہ آپ کا بہت احترام کرتی ہے۔ 
اگر آپ اسے وہ قیمت نہیں دے سکتے جس کی وہ مستحق ہے تو ، ایسا نہ کریں۔ 
لیکن میں آپ کو اس کی اس طرح کی توہین نہیں کرنے دوں گا۔
پیارے مجھے اس کی توہین کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
ایک لڑکی جو خفیہ طور پر کسی سے شادی کرتی ہے ، اس کی خود کی توہین کی جاتی ہے۔ 
براہ کرم کچھ شرمندہ ہوں۔ اگر وہ نہیں کرتی ہے تو ، آپ کو چاہئے۔
اس نے اپنی بہن کی منگیتر سے شادی کی۔ براہ کرم خدا کی خاطر
ماں ٹھیک ہے ، حمزہ۔
آپ کو استقبال کرنے کی ضرورت نہیں ہے 
اور اگر آپ واقعی میں کوئی استقبال کرنا چاہتے ہیں تو ، کچھ دوستوں کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کریں۔
یہ کافی ہوگا۔
صرف ایونٹ کے منیجر کو کال کریں اور سب کچھ منسوخ کریں۔
آپ نے پہلے ہی ہماری کافی حد تک توہین کی ہے۔ میں زیادہ برداشت نہیں کروں گا۔ 
اس گھر میں کوئی پارٹی نہیں ہوگی۔ بس۔
ہاں زکیہ؟
 اوہ کبیر ، یہ آپ ..
میں وہاں سے گزر رہا تھا ، میں نے سوچا کہ میں اس سے آپ سے ملوں گا۔
آپ نے اچھا کیا۔ میں جیسے ہی بے چین ہو رہا تھا۔
آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا ، میں آپ سے ملنے کے لئے اسے لاتا۔
نہیں ، میں نے پہلے ہی آپ کو بہت پریشان کیا ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ کوئی حرج نہیں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
وہ اب یہاں ہے۔ میں ٹھیک ہوں گا۔ کیا مجھے اس کے لئے فیڈر بنانا چاہئے؟ ساتھ آؤ۔
جانے دو۔
میں بہت پریشان ہوں۔ 
این جی او کی میٹنگ میں جس کے لئے گیا تھا ، ہر کوئی وہاں حمزہ کی شادی کے بارے میں بات کر رہا تھا۔ 
انہوں نے فالک کی پریس کانفرنس دیکھی تھی۔
وہ حیران تھے کہ حمزہ ایسی لڑکی سے کس طرح شادی کرسکتا ہے۔
میں بہت شرمندہ تھا۔
 میں لوگوں کو آنکھ میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔ اس لڑکے نے ہماری توہین کی ہے۔ میں لوگوں کو آنکھ میں نہیں دیکھ سکتا تھا۔
ماں ، آپ کیوں شرمندہ ہیں؟
 وہ لوگ جو شرمندہ ہوں ، وہ اپنی زندگی میں خوش ہیں۔
وہ پھانسی دے رہے ہیں اور لطف اندوز ہو رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ کوئی فیصلہ لینے سے پہلے نہیں سوچ رہا ہے۔ 
یہ لڑکا اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے۔
میرے پاس اس کے لئے بہت سارے منصوبے تھے۔ میں نے اپنے بیٹے کے لئے بہت سارے خواب دیکھے تھے۔
اس نے اپنی زندگی سب کچھ تباہ کردیا۔ اب میں اس لڑکے کے بارے میں کیا کروں گا؟
آپ کی حد حمزہ ہے۔
 آنٹی اس طرح بات کر رہی تھی جیسے ہم نے بڑا گناہ کیا ہو۔
اور آپ .. آپ کو اس سے کچھ کہنا چاہئے تھا۔ آپ نے جو کچھ بھی کہا اس کو صرف ہاں میں کہا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نے اس سے کچھ نہیں کہا؟
فالک وہ ہمارے گھر کی بزرگ ہیں اور ہم نے اس کی رضامندی کے بغیر شادی کی۔ وہ ہم سے ناراض ہے۔
میں آپ کو حمزہ کو بتانا چاہتا ہوں۔ یہ اس کا مسئلہ ہے۔
اس نے کبھی شادی کے لئے اتفاق نہیں کیا اور مجھے لگتا ہے کہ وہ چاہتی ہے کہ یہ شادی ختم ہوجائے 
تاکہ وہ آپ سے نوال سے شادی کر سکے۔
میں نے آپ سے کوئی درخواست نہیں کی ہے۔
 میں صرف یہ چاہتا ہوں ، کہ آپ ہماری شادی کا عوامی طور پر اعلان کریں؟ 
میں کیا غلط کہہ رہا ہوں؟ یہ میرا حق ہے۔
ماں اتفاق نہیں کررہی ہے۔
اگر میں پارٹی کا بندوبست کروں اور کوئی مسئلہ ہو تو کیا ہوگا؟
 ہم سب مہمانوں کے سامنے توہین کریں گے۔
اس معاملے کو ٹھنڈا ہونے دیں اور ماں ہمیں قبول کریں۔ تب ہم اس کی منصوبہ بندی کریں گے۔
 اس وقت تک اسے ملتوی کریں۔
میری آنکھوں میں میری کوئی قیمت نہیں ہے۔
اگر آنٹی چاہتا ہے کہ آپ مجھے چھوڑ دیں تو کیا آپ مجھے طلاق دیں گے؟
تم کیا کہہ رہے ہو ایسا نہیں ہوگا۔
میں آپ کو ایسی زندگی کا جہنم نہیں بتا سکتا جو میں پہلے رہتا ہوں۔ 
کبیر نے میرے ساتھ بہت کچھ کیا۔
میں اس گھر میں کبھی خوش نہیں تھا اور اب جب میں خوش ہوں اور میں دنیا کو دکھانا چاہتا ہوں تو اس میں کیا اعتراض ہے؟
پہلے اس گھر میں عالیہ تھی۔ سب کچھ اس کی خواہش کے مطابق کیا گیا تھا۔ میرے پاس کوئی قابل نہیں تھا۔
ہر بار میری توہین کی گئی۔ اور یہاں ، آپ کی آنٹی ہے۔ 
میری کوئی قیمت نہیں ہے۔ ٹھیک ہے ، اگر وہ منسوخ کرنا چاہتی ہے تو ، یہ کریں۔ میں جو چاہے اس سے خوش رہوں گا۔
آپ کیوں پوری امید سے محروم ہو رہے ہیں ، فالک؟
حمزہ کیوں نہیں؟ میں نے سوچا کہ آپ کبیر سے مختلف ہیں۔
آپ کیا کہیں گے۔ 
گھر میں ہر ایک کے لئے آپ کے لئے الگ الگ اقدار ہوں گے۔
آپ لوگوں کو ان کے حقوق دینے کے اہل ہوں گے جو وہ چاہتے ہیں ان کا اظہار کریں لیکن میں غلط تھا۔
ماں کو گھر میں استقبال کرنے میں دشواری ہے۔
 مجھے ایک مقام مل جائے گا۔
تو مجھے لگتا ہے کہ وہ اعتراض نہیں کرے گی۔