میں ان کا چہرہ یا نمبر پلیٹ نہیں دیکھ سکتا تھا۔
میں خریداری سے آیا تھا اور میں اپنے بیگ کار میں رکھ رہا تھا۔ اچانک ایک موٹرسائیکل رک گئی ،
وہ الہم لے گئے اور چلے گئے۔ میں ان کو نہیں روک سکتا تھا۔
اس طرح کے اغوا اکثر تاوان کے لئے کیے جاتے ہیں۔
کیا آپ کو کسی کے بارے میں شک ہے؟ کیا کوئی یہ کرسکتا ہے؟
میں کسی پر شک نہیں کر رہا ہوں اور اس طرح کے دشمن نہیں ..
ہاں۔ حمزہ۔ مجھے یقین ہے کہ حمزہ کا کام ہے۔
حمزہ کون ہے؟
حمزہ ہاشم۔
وہ ہاشم اور کمپنی کے سی ای او ہیں۔
وہ ہمارا کاروباری حریف اور میری سابقہ ​​بیوی کا شوہر ہے۔
ہمارے پاس اپنی سابقہ ​​اہلیہ کے ساتھ تحویل کا معاملہ ہے اور حمزہ اس کی حمایت کر رہا ہے۔
اس نے ہمیں دھمکی دی کہ وہ ہمیں پریشان کرے گا اور ہمیں پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دے گا۔
مجھے یقین ہے کہ اگر آپ اس سے پوچھیں تو وہ آپ کو بتائے گا کہ الہم کہاں ہے۔
انسپکٹر ، جو بھی تفتیش آپ کرنا چاہتے ہیں وہ کریں لیکن براہ کرم میری بیٹی کو حاصل کریں۔
میں اپنی بیٹی کو واپس چاہتا ہوں۔
دیکھو ، ہم اپنی پوری کوشش کریں گے۔ جیسے ہی ہمیں اپ ڈیٹ مل جائے گا میں آپ کو آگاہ کروں گا۔ براہ کرم پرسکون رہیں۔
کبیر ، میں آئی جی کو فون کروں گا ، وہ میرے والد کا دوست ہے۔
پریشان نہ ہوں ، نوال کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ وہ جلد ہی واپس آجائے گی۔
جناب ، ایس ایچ او آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے۔
ایس ایچ او؟
ٹھیک ہے ، اسے بیٹھ کر رکھو ، میں آؤں گا۔
ٹھیک ہے جناب۔
میں ابھی آؤں گا۔
ہاں جناب ، مجھے بتائیں کہ میں آپ کی مدد کیسے کرسکتا ہوں؟
آپ کو مسٹر کبیر کو جاننا چاہئے۔
اس کی بیٹی کو صبح اغوا کیا گیا تھا۔
کیا؟!
کیا؟
کیا آپ الہم کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہاں۔ مسٹر کبیر کی صرف ایک بیٹی ہے۔ اس کا نام الہم ہے۔
حمزہ ، میری بیٹی ..
میں جانتا تھا کہ کبیر اس کی دیکھ بھال نہیں کر سکے گا کیوں کہ میں اسے یہاں اپنے ساتھ کیوں چاہتا تھا۔
مسٹر کبیر اور ان کی اہلیہ نے آپ کے بارے میں اپنے شکوک و شبہات کا اظہار کیا ہے۔
وہ کہتے ہیں کہ ہر چیز کے پیچھے آپ یہ ہیں۔
کیا؟!
اسی لئے مجھے آپ کے تعاون کی ضرورت ہے۔ میں آپ سے تفتیش کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں یقین ہے لیکن کیا وہ پاگل ہے؟ وہ مجھ پر کیوں شک کر رہا ہے؟
میرے خیال میں اس کی بیٹی کے اغوا نے اس کے دماغ کو متاثر کیا ہے۔ اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ ہم یہ کیوں کریں گے؟
بچے کی تحویل میں آپ کے پاس اس کے ساتھ کوئی معاملہ ہے۔ کیا ایسا ہے؟
ہاں یقینا لیکن یہ کیسے ثابت ہوتا ہے کہ ہم نے بچے کو اغوا کرلیا ہے۔
ہم اسے اس گھر ، ہمارے پاس لانا چاہتے ہیں۔
یہ ہمارا فرض ہے۔ یہ ایک معصوم زندگی کا سوال ہے۔
دیکھو ، یہاں اپنا وقت ضائع کرنے کے بجائے ، آپ کو کوشش کرنی چاہئے اور اسے تلاش کرنا چاہئے۔
ہم نے ان کے خلاف مقدمہ دائر کیا اور اسی وجہ سے وہ ہم پر الزامات عائد کررہے ہیں۔
ہوسکتا ہے کہ انہوں نے خود کو پھنسانے کے لئے خود اغوا کا بندوبست کیا ہو۔
آپ ان کے کھیل کو نہیں سمجھ رہے ہیں۔
یہاں وقت ضائع نہ کریں۔ ہم بھی پریشان ہیں۔ جاو اور جلد سے جلد بچے کو حاصل کرو۔
ہم سے بلکہ ان سے تفتیش نہ کریں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
میرے بچے ..
آرام کرو ، کچھ نہیں ہوگا۔ اس نے کہا کہ وہ اس کی تلاش کر رہے ہیں۔
یہاں پولیس کیوں ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا ہوا؟
کسی نے الہم کو اغوا کیا۔
کیا؟ کیوں؟ کب؟
آج سہ پہر میں۔ ایس ایچ او اس کے لئے یہاں تھا۔
یہ کوئی نہیں ہے لیکن کبیر کا کام ہے۔ یہ اس کا کھیل ہے۔
اس نے جان کو جان بوجھ کر اغوا کرلیا۔
لہذا وہ ہم پر دباؤ ڈال سکتے ہیں اور ہم پر دباؤ ڈال سکتے ہیں۔
لیکن ہم دباؤ میں نہیں آئیں گے۔
حمزہ تم کیا کہہ رہے ہو ، کبیر اس کا باپ ہے۔ اس کے والد اسے کیسے اغوا کریں گے؟
ماں ، کبیر اور نوال نے ہم پر اغوا کا الزام لگایا ..
جس بچے کو میں اس گھر میں اپنی بیٹی کی حیثیت سے لانا چاہتا ہوں ، کیا میں اسے اغوا کروں گا؟
فلاک ، ہم ابھی ان کے پاس جائیں گے۔ جانے دو۔
کیا ہوا؟ تم اتنے وائرڈ کیوں ہو؟
میں وائرڈ نہیں ہوں۔ کیا تم پاگل ہو؟
یہ بچہ کون ہے؟
یہ میرے دوست کی بیٹی ہے۔ اس کی بیوی کا انتقال ہوگیا ہے اور وہ تنہا رہتا ہے۔
وہ کچھ دن شہر سے باہر ہے۔ وہ آنے تک اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کہہ رہا ہے۔
کون سا دوست؟ آپ نے کبھی ایسے دوست کا ذکر نہیں کیا ہے۔
شیر خان ، مجھے سچ بتائیں۔ یہ بچہ کون ہے اور آپ اسے کہاں سے لائے ہیں؟
آپ کی حد ہے۔ میں اسے کہیں سے نہیں لایا تھا۔ وہ میرے دوست کی بیٹی ہے۔
وہ کچھ دن میں آئے گا اور اسے واپس لے جائے گا۔ تم کیوں پریشان ہو؟
اس کا خیال رکھنا۔ میں اس کے لئے دودھ لے لوں گا۔
کیا آپ کو میری بیٹی کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟
جو کچھ بھی لیتا ہے وہ کرو لیکن میری بیٹی کو واپس لائیں۔
انہوں نے کیا کہا؟ کیا انہیں کچھ ملا؟
وہ کوشش کر رہے ہیں۔
کبیر میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کچھ برا ہوگا ..
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہمیں یہاں سے چھوڑنا چاہئے تھا۔ تم نے میری بات نہیں سنی۔ اگر آپ سنتے تو ہماری بیٹی یہاں ہوتی۔
مجھے کیا معلوم تھا کہ یہ ہوگا اور اتنا بڑا واقعہ پیش آئے گا ..
حمزہ نے مجھے عدالت میں دھمکی دی۔ اس نے کہا کہ وہ مجھے تکلیف میں مبتلا کردے گا۔
میں جانتا ہوں کہ وہ اس سب کے پیچھے ہے۔
میری بات سنو۔ میں اس کا کالر تھام کر اس سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ وہ ایسا کیوں کررہا ہے ..
میں آپ کو لوگوں کو جوابدہ ٹھہراؤں گا۔
مجھے بتاؤ میری بیٹی کہاں ہے۔
اسی لئے میں اسے اپنے ساتھ لے جانا چاہتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ آپ کو ایک دوسرے کو لاڈ کرنے سے وقت نہیں ملے گا۔ آپ کبھی بھی میری بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کریں گے۔
یہ چیزیں آپ کے منہ سے اچھی نہیں لگتی ہیں۔
اگر آپ نے اس کی دیکھ بھال کی ہوتی تو وہ کھو نہیں ہوتی۔
آپ کا شوہر اس کے لئے ذمہ دار ہے۔ اسے جوابدہ رکھیں!
میں جانتا ہوں کہ اس نے کہیں پوشیدہ الہم کو چھپا لیا ہے .. اس سے پوچھیں۔ کوئی اور نہیں کرسکتا۔
یہ کیا بکواس ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کو ہمارے ساتھ دشمنی تھی۔ آپ ہماری بیٹی کے درمیان کیوں لائے؟
وہ بے قصور ہے۔ تم اسے اس کی سزا کیوں دے رہے ہو؟!
واپس منتقل کریں!
اگر میں چاہتا ہوں تو میں الہم کو اغوا کرنے کے لئے آپ کے خلاف مقدمہ درج کرسکتا ہوں۔
اگر میری بیٹی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے۔ میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
میں آپ دونوں کو مار ڈالوں گا!
میں نے اپنے دل کا ایک ٹکڑا تم لوگوں کے ساتھ چھوڑا۔
مجھے اسے ساتھ لے جانا چاہئے تھا۔ میں نے آپ پر اعتماد کرتے ہوئے اسے یہاں چھوڑ دیا۔ میری بیٹی کہاں ہے!
آپ نے اپنی بیٹی کو چھپا لیا اور اب اغوا کے لئے ایک اگواڑا پیدا کررہے ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم دونوں ہمارے بیوقوف ہیں؟
فلاک ، وہ دونوں ایک ڈرامہ بنا رہے ہیں۔
آپ دیکھیں گے کہ میں آپ دونوں کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
میں عدالت میں یہ نکتہ اٹھاؤں گا کہ آپ ایک غیر ذمہ دار باپ ہیں جو اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
تب میں دیکھوں گا کہ عدالت آپ کو الہام کے لئے کس طرح تحویل میں دیتی ہے۔
جانے دو فلاک ..
اس کا کیا مطلب ہے؟
کبیر میں آپ سے پوچھ رہا ہوں حمزہ نے کیا کہا؟ کیا ہوگا؟
اس کا مطلب ہے کہ وہ جج کو بتائے گا کہ ہم اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں۔
ہم غیر ذمہ دار ہیں اور ہم اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں۔
پھر کیا ہوگا؟
جج فالک کو تحویل میں دے گا۔
کچھ کھائیں۔ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
میں کیسے کھا سکتا ہوں؟ میں کاٹنے کو نگل نہیں سکتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی کے پاس دودھ تھا یا نہیں۔
وہ کیسی ہوگی؟
یہاں تک کہ وہ کسی سے بھی دودھ نہیں لیتی ہے۔
کیا آپ نے ایس ایچ او سے بات کی؟
میں نے کیا۔ وہ مجھے یقین دلاتا ہے۔ لیکن ..
لیکن یہ یقین دہانی میرے دل کو یقین دلانے میں نہیں ہے۔
الہم سے کچھ نہیں ہوگا۔
وہ ٹھیک ہو گی اور خدا کے فضل سے ہمارے پاس واپس آجائے گی۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
اسے خاموش کرو ، وہ کیوں رو رہی ہے؟
میں اس کا دودھ دینے کی کوشش کر رہا ہوں۔ وہ اسے نہیں لے رہی ہے۔
جب سے وہ آئی تھی تب سے وہ رو رہی ہے۔
شیر خان آپ نے اسے یہاں لانے میں غلط کیا۔
میری بات سنو۔ اپنے دوست کو کال کریں اور اس سے اپنی بیٹی کو واپس لے جانے کو کہیں۔
اگر وہ یہاں رہتی ہے تو وہ بیمار ہوگی۔
وہ شہر سے باہر ہے۔ وہ کل آئے گا۔
تب اسے بتاو۔ اسے بتاو کہ وہ بیمار ہوگی۔
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ہمیں تکلیف اٹھانا پڑے گی۔ میری بات سنو۔
میں اسے فون کروں گا۔
ہاں ، شیر خان ، مجھے بتائیں۔
جناب ، بچہ اچھی حالت میں نہیں ہے۔
وہ دودھ نہیں کھا رہی ہے۔ جب سے وہ آئی ہے تب سے وہ رو رہی ہے۔
وہ ایک بچہ ہے۔ اسے دیکھ بھال کے ساتھ سنبھالیں ، وہ ٹھیک ہوجائیں گی۔
اور سنو مجھے دوبارہ فون نہ کرو۔
جناب ،
اس کی حالت اچھی نہیں ہے۔ خدا نہ کرے ، اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، پھر ..
کچھ نہیں ہوگا۔ جیسا کہ میں کہتا ہوں کرو۔ ابھی وقت نہیں ہے۔
جب میں آپ کو کہتا ہوں تو اسے واپس بھیجیں ..
لیکن جناب ..
آپ نے نہیں سنا؟
یہاں تک کہ میں یہ کہوں ، اسے اپنے ساتھ رکھیں۔ وہ نہیں مرے گی۔
کیا میں نے نہیں کہا ، میں تمہیں بہت پریشان کروں گا۔ میں تمہیں دو روؤں گا۔
کیا آپ یہاں کھڑے ہو کر میری بات سن رہے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے سوچا کہ الہم کے بارے میں کچھ معلومات ضرور ہوں گی یا آپ کو پولیس سے بات کرنی ہوگی لہذا میں یہاں آیا ہوں۔
یہ اس کی کال تھی۔ اس نے کہا کہ فکر نہ کرو ، وہ جلد ہی مل جائے گی۔
خدا پلیز ، میری بیٹی کو محفوظ رکھیں۔ اس کی زندگی کو محفوظ رکھیں۔
براہ کرم اسے برکت دیں اور اسے اس پریشانی سے نکال دیں۔ براہ کرم اسے ہمارے پاس لائیں۔
تم سب مہربان ہو براہ کرم میری دعائیں خدا کو سنیں۔ براہ کرم
کبیر ، ٹوکئیر کال کر رہا ہے۔
ہیلو بھائی ..
کبیر بہت ہوا اور آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
میں کسی سے بات کرتا۔ میں نے کچھ کیا ہوتا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
سب کچھ اچانک ہوا۔
ہم اپنے حواس میں نہیں ہیں۔ سارا دن ہم اس کی تلاش کر رہے ہیں۔
مجھے افسوس ہے۔
میں جانتا ہوں۔ مجھے اندازہ ہے کہ یہ آپ اور نوال کے لئے کتنا تکلیف دہ ہے۔ یہ کس طرح کی جانچ ہے؟ مجھے واقعی افسوس ہے۔
مجھے بتائیں کہ کیا آپ نے پولیس سے شکایت کی ہے؟ وہ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا انہوں نے کچھ بتایا؟
ہاں میں نے شکایت کی۔
وہ کہہ رہے ہیں کہ انہیں جلد ہی مجرم مل جائیں گے۔
فکر نہ کرو۔ ڈی ایس پی میرا دوست ہے۔ میں خود اس سے بات کروں گا۔ اگر خدا چاہتا ہے تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
امید سے محروم نہ ہوں۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
عالیہ اور میں آرہے ہیں۔ میں نے ٹکٹ طلب کیا ہے۔ میں آپ کو بتا دوں گا۔
عالیہ نوال سے بات کرنا چاہتی ہیں۔ اس کی بات کرو۔ الوداع
عالیہ بات کرنا چاہتی ہے ..
ہیلو ، نوال ..
اگر میں جانتا کہ ایسا ہوگا تو ، میں آپ کو کبھی جانے نہیں دیتا۔
آپ نے مجھے الہم کی ذمہ داری دی اور میں اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
کچھ نہیں ہوگا ، اگر خدا چاہتا ہے تو ، آپ اسے جلد ہی مل جائیں گے۔ آپ دیکھیں گے۔
عالیہ براہ کرم دعا کریں کہ میں اپنی بیٹی کو محفوظ طریقے سے تلاش کروں۔ میں مر جاؤں گا ، میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
نوال .. نوال آپ ..
میرے پیارے ، آپ بہت مضبوط ہیں۔ اپنا خیال رکھنا۔ مضبوط رہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ اس امتحان میں تنہا ہیں لیکن ابھی آپ کو اپنے آپ کو تحریر کرنے کی ضرورت نہیں ہے لیکن کبیر بھی۔
اگر وہ آپ کو اس طرح روتا ہوا دیکھتا ہے تو ، وہ بھی ٹوٹ جائے گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
براہ کرم مضبوط رہیں۔ خیال رکھنا۔ کبیر کا بھی خیال رکھنا۔ ہم یہاں مستقل طور پر دعا کر رہے ہیں۔ الوداع
ٹھیک ہے۔ الوداع
خدا جانتا ہے کہ کیا ہوا ہے ..
یاد رکھیں جب ہافسا .. یہ اتنا مشکل وقت تھا۔
یہ بہت مشکل ہے۔
ٹھیک ہے۔ الہم بھی ہماری بیٹی ہے۔
مجھے فون دو ، میں ڈی ایس پی کو کال کروں گا۔
یہاں ..
میں پولیس اسٹیشن جا رہا ہوں۔
ابھی؟ آپ ابھی آئے ہیں۔ کچھ آرام کرو۔
کوئی نوال نہیں۔
میں کیسے آرام کر سکتا ہوں؟ ہماری بیٹی ہمارے ساتھ نہیں ہے۔
مجھے جانے دو ، میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے ، ہوشیار رہو۔
حمزہ .. کیا آپ کو الہم کے بارے میں کچھ ملا؟ وہ کہاں ہے؟
فکر نہ کرو۔ آپ کی بیٹی مل جائے گی۔
یہ اتنا لمبا ہو گیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ پولیس کام کر رہی ہے یا نہیں۔
اگر آپ بھی بیکار بیٹھے ہیں تو مجھے اپنی بیٹی کے بارے میں کیسے پتہ چل جائے گا ..
مجھے کبیر اور نوال سے کوئی امید نہیں ہے۔ وہ سکون میں ہوں گے جیسے وہ ان کی بیٹی نہیں ہے۔
براہ کرم کچھ کریں۔ پولیس اسٹیشن جانے دو۔ میری بیٹی کو کہیں سے بھی ڈھونڈنے کے لئے ان پر دباؤ ڈالیں۔
دیکھو میں آزاد نہیں ہوں۔ میرے پاس بہت کچھ کرنا ہے۔
آپ کو کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنے کمرے میں بیٹھ جاؤ۔ جب مجھے وقت مل جاتا ہے تو میں جاؤں گا۔
خان؟ شیر خان ، جاگ ..
مجھے بتاؤ کیا ہے؟ تم مجھے کیوں پریشان کر رہے ہو؟
میرے خیال میں بچے کو بخار ہے۔ اس کا جسم جل رہا ہے۔ آؤ اور اس کی طرف دیکھو۔
تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں ڈاکٹر ہوں ، تم مجھے کیوں پریشان کر رہے ہو؟
بخار کے ل her اسے دوائی دیں ، وہ ٹھیک ہوجائیں گی۔ مجھے پریشان نہ کرو۔
آپ کو پریشان نہیں کرتے؟
شیر خان ، لڑکی کو اسپتال لے جائیں۔ ڈاکٹر حاصل کریں۔
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ہم کیا کریں گے؟
آؤ اور اس کی طرف دیکھو۔
میں نے کہا تھا کہ آپ مجھے پریشان نہ کریں۔ مجھے سونے دو۔
اگلی سماعت پر آپ اس نکتے پر بات کریں گے کہ کبیر ایک غیر ذمہ دار آدمی ہے
جو اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا تھا۔
پہلے لڑکی کو ڈھونڈنے دو ، پھر ہم دیکھیں گے۔
ہم لڑکی حاصل کریں گے۔
میرا مطلب ہے ، پولیس اپنا کام کر رہی ہے۔ بچہ مل جائے گا۔
ٹھیک ہے۔ بس تیاری کریں۔
کیس کسی اور سماعت پر آگے نہیں بڑھنا چاہئے۔
آپ کو اپنی ادائیگی مل جائے گی۔
ٹھیک ہے .. شکریہ.
ہاں مجھے بتاؤ .. میٹنگ کب ہے؟ ٹھیک ہے میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
فہیم؟
ہاں جناب ..
ڈرائیور سے میری کار لینے کو کہیں ..
فالک مام نے آپ کی گاڑی لی۔
کیوں؟ اس کی کار کہاں ہے؟
اس کی کار ورکشاپ میں ہے۔
ٹھیک ہے۔ جاؤ
میں حمزہ ہاشم ہوں ، میں اپنی کار کے مقام کو ٹریک کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
جناب آپ کی کار سٹی پولیس اسٹیشن سے باہر ہے۔
اب آپ لوگوں نے اپٹیل کیا کیا ہے؟ آپ کو ابھی تک میری بیٹی کیوں نہیں ملی؟
مجرم کیوں نہیں پکڑے جاتے ہیں؟
دیکھیں ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے لئے اپنی پوری ٹیم کی سرمایہ کاری کی ہے۔
اگر آپ کوشش کر رہے ہوتے تو میری بیٹی میرے ساتھ ہوتی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ماں کیسا محسوس کرتی ہے؟
میری بیٹی اتنے دنوں سے میری نظر سے دور ہے۔ تم اسے کیوں نہیں ڈھونڈتے؟
اگر خدا چاہتا ہے تو ، ہم اسے ڈھونڈیں گے اور ہم جلد ہی مجرموں کو بھی پکڑ لیں گے۔
انہیں گرفتار کریں۔ وہ اصلی مجرم ہیں۔ انہوں نے میری بیٹی کو اغوا کرلیا ہے۔
یہ ان کا ایسا کرنا ہے کہ میری بیٹی میرے پاس نہیں آتی ہے۔
انہیں جیل میں رکھیں اور وہ آپ کو سچ بتائیں گے۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اگر ہم نے اسے اغوا کرلیا ہوتا تو ہم ہر جگہ اس کی تلاش کیوں کرتے؟
دنیا کو ظاہر کرنے کے لئے یہ صرف ایک ڈرامہ ہے۔
آپ دنیا ، پولیس کو بے وقوف بنا سکتے ہیں لیکن مجھے نہیں۔
مجھے بتائیں کہ میری بیٹی کہاں ہے۔ وہ کہاں ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم اتنے سستے ہیں؟ ہم آپ کی طرح نہیں ہیں۔
نوال .. یہ رہنے دو۔ اس کے ساتھ بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
یہ یاد رکھیں ، اگر مجھے اپنی بیٹی نہیں ملتی ہے تو ، میں آپ کو دو معاف نہیں کروں گا۔
میں اپنی بیٹی کو واپس چاہتا ہوں۔ خدا جانتا ہے کہ وہ کس چیز کا بدلہ لے رہے ہیں۔ میں نے ایک بڑی غلطی کی۔
میں نے اپنی بیٹی کو آپ کے ساتھ چھوڑ دیا۔
خدا جانتا ہے کہ اسے کیسا ہونا چاہئے ..
مسز حمزہ اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
جیسے ہی ہمیں ایک تازہ کاری مل جائے گی۔ ہم آپ کو آگاہ کریں گے۔
براہ کرم ابھی گھر جائیں۔
تم کہاں گئے؟
پولیس اسٹیشن
جب میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھ سے پوچھے بغیر پولیس اسٹیشن نہ جائیں۔
تم کیوں گئے؟
کیا آپ نہیں سمجھتے کہ میں کیا کہتا ہوں یا کیا آپ میری بات کی قدر نہیں کرتے؟
آپ جہاں چاہیں جائیں۔
میں پریشان تھا۔
میں نے آپ کو میرے ساتھ آنے کو کہا تھا لیکن آپ نے کہا نہیں۔
میری بیٹی کو اغوا کرلیا گیا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔ میں کیسے سکون سے ہوں؟
اور تم مجھے طنز کر رہے ہو جیسے میں نے کوئی گناہ کیا ہو۔
ٹھیک ہے۔ آپ اپنی بیٹی کو بہت یاد کر رہے ہیں۔
آج سے پہلے آپ نے اسے کبھی نہیں یاد کیا۔
حمزہ تم کیا کہہ رہے ہو؟
یہ وہی بیٹی ہے ،
کہ آپ نے پیسے کے لئے چھوڑا ہے۔ جب وہ رو رہی تھی۔ آپ نے اسے اپنے سابقہ ​​شوہر کے ساتھ چھوڑ دیا۔
اور آپ نے کبھی اس کے بارے میں نہیں پوچھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے آپ کو بتایا کہ کبیر نے مجھے دستخط کرنے پر مجبور کیا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ اگر میں کچھ نہیں کہتا تو مجھے کچھ نہیں معلوم؟
فلاک ..
آپ اتنے آسان نہیں ہیں کہ کوئی آپ کو دستاویزات پر دستخط کرنے پر مجبور کرسکتا ہے۔
اگر آپ نے خود ان پر دستخط کیے تو یہ مختلف ہے۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہ سب کہہ رہے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آنٹی نے آپ کو میرے پیچھے کھلایا ہوگا۔
میری ماں کو شامل نہ کریں۔
یہ وہی ہے جو آپ بوتے ہیں کہ آپ کاٹ رہے ہیں۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ نے آنٹی کو سنا ہے ..
چپ کرو۔ بس چپ کرو ..
تم ناراض کیوں ہو؟ میں نے کیا کیا؟
فلاک ، آج کے بعد ، آپ مجھ سے پوچھے بغیر کہیں نہیں جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں کہیں نہیں جاؤں گا۔ 
لیکن آپ کیوں بھول جاتے ہیں ، میں ایک ماں ہوں۔
میری بیٹی میرا ایک حصہ ہے۔ میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ میں کیسے سکون سے ہوں؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ میرے ساتھ اس طرح سلوک کر رہے ہیں۔ کیا میں اس کا مستحق ہوں؟
 مجھے رہنے دو۔ آپ نے کہا تھا کہ آپ اسے یہاں لانا چاہتے ہیں۔ وہ میرے ساتھ رہتی۔
ہاں میں نے کیا۔ کیونکہ آپ نے مجھے مجبور کیا۔
میرا بچے کے ساتھ کوئی لگاؤ ​​نہیں ہے۔ وہ میری بیٹی نہیں بلکہ کبیر کی ہے۔ 
اور مجھے آپ کو یہ صاف کرنے دو ..
آج کے بعد ، اگر آپ مجھ سے پوچھے بغیر کہیں جاتے ہیں تو ، میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
فلاک مجھے معاشرے میں شہرت ہے اور اس کا احترام کرنا آپ کا فرض ہے۔
اور اگر آپ اپنی احمقانہ حرکتوں سے باز نہیں آئیں گے۔
 میں اپنا فیصلہ تبدیل کروں گا اور کیس کو واپس لے جاؤں گا۔
آپ یہ حمزہ نہیں کرسکتے۔
فلاک ، میں یہ کرسکتا ہوں۔
حمزہ .. حمزہ .. آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں۔