آپ کو اتنا آرڈر کیوں کرنا پڑا؟ یہ سب کھانے کے لئے کس کے؟
ماں ، چونکہ یہ میری سلوک ہے ، میں اپنی پسند کا حکم دوں گا۔ جیسا کہ یہ ہے ، آپ لوگ کھاتے ہیں۔
فلاک ، تم ماں کو جانتے ہو اور میں اتنا نہیں کھاؤں گا۔ تمام کھانا ضائع ہوجائے گا۔
براہ کرم ، مجھے اس کا آرڈر دینے میں خوشی ہے۔
رقم کے بارے میں کوئی تناؤ نہیں ہے۔
پیسے کا خیال رکھنا عزیز۔ آپ کو کسی دن ان کی ضرورت ہوگی۔
ماں ، مجھے 3 اشتہارات کی پیش کش کی گئی ہے اور ماریہ یہ کہہ رہی ہے کہ تمام ادائیگی پہلے ہی ہوگی لہذا اس رقم کے بارے میں کوئی تناؤ نہیں ہے۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔
ہیلو محترمہ نوال۔
مسٹر شیرازی ، آپ؟
میں نے ایک مؤکل سے ملاقات کی۔ میں واپس جا رہا تھا اور میں نے آپ کو دیکھا۔
کیا آپ ہمارا تعارف نہیں کریں گے؟
یقینا وہ مسٹر شیرازی ، شیرازی گروپ کے سی ای او اور میرے باس ہیں۔
آپ سے ملنا اچھا ہے۔ نوال اکثر آپ کی تعریف کرتا ہے
یہاں تک کہ مجھے یہ پسند آیا۔
براہ کرم آکر ہمارے ساتھ شامل ہوں۔ براہ کرم اسے بتائیں۔
ہاں ، براہ کرم
مجھے افسوس ہے۔ میں رش میں ہوں ورنہ میں آپ کے ساتھ شامل ہوں۔
نہیں ، براہ کرم یہ نہ کہیں۔ براہ کرم ہمارے ساتھ شامل ہوں۔
فلاک؟
یہ کیا ہے؟ یہ اچھا نہیں لگتا۔ ہم اس موقع کو منانے کے لئے ایک ساتھ لنچ کریں گے۔ براہ کرم آئیں
یقینا اگر میرے پاس وقت ہوتا تو میں آپ کے ساتھ شامل ہوتا۔
جہاں تک نوال کی تشہیر کا تعلق ہے ، اس کی اس کی محنت کا پھل ہے۔
اس نے اس پروجیکٹ کے لئے سخت محنت کی اور وہ اس پروموشن کے مستحق ہیں۔ کیا یہ نوال نہیں ہے؟
جناب ، میں اپنے دل سے سب کچھ کرنے کی کوشش کرتا ہوں۔
بس اس طرح کام کرتے رہیں۔ آپ کے مستقبل کے لئے خوش قسمتی ہے۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔ آپ سے ملتے ہیں۔ الوداع
فلاک ، آپ کو اسے کیوں روکنا پڑا؟ وہ میرا باس ہے۔
یہ اچھا نہیں لگتا۔ وہ میرے بارے میں کیا سوچے گا؟
میں صرف شائستہ تھا۔ اس نے آپ کو ایک پروموشن اور ایک کار دی۔ مجھے یہ کرنا تھا۔
کوئی بھی اسے سمجھنے پر مجبور نہیں کرسکتا۔
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟ آؤ باہر بیٹھو۔
بالکل اسی طرح
ماں اور میں لاؤنج میں تھے۔ باہر آو۔
ماں مجھے وہ زیورات دکھا رہی تھی جو اس نے نوال کے لئے منتخب کی ہے۔
حمزہ ، کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟ آپ کے حالات کی بنیاد پر کوئی رشتہ نہیں ہوسکتا ہے۔
اس طرح کے تعلقات بہت کمزور ہیں۔
میں بے بس ہو رہا ہوں یہاں تک کہ جب میں جانتا ہوں کہ میں ٹھیک ہوں۔
میں صرف اس کی وضاحت نہیں کرسکتا کہ میرا کیا مطلب ہے۔
کیونکہ آپ صرف اس معاملے کو ایک زاویہ سے دیکھ رہے ہیں۔
ایک مختلف نقطہ نظر کی کوشش کریں۔
شاید وہ ٹھیک ہے اور آپ غلط ہیں۔
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ اس طرح کے مضبوط تعلقات کیسے ختم ہوسکتے ہیں؟
اب میں سمجھ گیا ہوں۔
آپ ضد اور انا پسند ہیں اور اپنی محبت سے انکار کر رہے ہیں۔ اور انا ،
انا دیمک جیسے تعلقات میں کھاتا ہے۔
دونوں شراکت داروں میں سے ایک کو موڑنا ہے۔ تب ہی رشتہ کام کرے گا۔
جتنا لچکدار رشتہ ہے ، اس کا مضبوط تر ہے۔
ٹھیک ہے۔ براہ کرم نوال کو اس کی وضاحت کریں۔
کم از کم آپ کو پہلے سمجھنا چاہئے ، حمزہ۔
میری بات سنو۔ مجھے دیکھو۔ نوال ایک عظیم لڑکی ہے۔
اور آپ اسے کسی بھی قیمت پر نہیں کھویں گے۔ سمجھو؟
اب اٹھو۔
حمزہ کا کنبہ نوال کو سمجھنے کے لئے آیا۔
آپ کو اس سے اپنے بیٹے کو سمجھنے کے لئے کہنا چاہئے تھا۔
وہ صرف بات کرنا چاہتے تھے۔
وہ جاننا چاہتے تھے کہ میں کیوں پریشان تھا۔
یہ ایک ہی چیز ہے۔ آپ کے خیال میں حمزہ نے انہیں کچھ نہیں بتایا ہوگا۔ ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
صوفیہ آنٹی اور اس کی بیٹی کو سب کچھ معلوم تھا لیکن بات یہ ہے کہ وہ ان کے بیٹے کو کیسے غلط پائیں گے۔
یہی وجہ ہے کہ وہ یہاں آپ سے بات کرنے آئے تھے کیونکہ آپ ان کی ہر بات پر راضی ہوجائیں گے۔
وہ ہماری طرح پریشان ہیں۔
ماں لڑکے کا پہلو کبھی بھی پریشان نہیں ہوتا ہے۔ لڑکی کا کنبہ ہمیشہ پریشان رہتا ہے۔
اس کی پہلے ہی ٹوٹی ہوئی مصروفیت ہے اور اگر ایسا دوبارہ ہوتا ہے ،
لوگ بات کرنا شروع کردیں گے۔ کوئی بھی لڑکے سے کچھ نہیں کہے گا لیکن ہر کوئی کہے گا کہ لڑکی کی غلطی ہے۔
اس نے کہا کہ وہ حمزہ سے بات کرے گی۔
آپ کو اسے لکھنا چاہئے۔ حمزہ کو سمجھنے کے بجائے ، وہ دوبارہ یہاں آئیں گی اور نوال کو استعفی دے دیں گی۔
ان امیر لوگوں کو دوسروں کے لئے کوئی احساس نہیں ہے۔
نوال ، آپ کو دباؤ نہیں بننا چاہئے۔ جو چاہیں کرو۔
حمزہ تعلیم یافتہ ہے اور پھر بھی آپ کو شادی کو کال کرنے کے لئے کہہ رہا ہے۔ یہ نہیں ہوا ہے۔
فلاک۔ اسے روکیں۔ نوال پہلے ہی پریشان ہے۔ اب اسے پریشان نہ کریں۔
میں صرف کہہ رہا ہوں۔
نوال کو اس کے حق سے پیچھے نہیں ہٹنا چاہئے۔
آپ دیکھیں گے۔ وہ اپنے پاؤں پر گر جائے گا۔
کافی فالک۔ نوال اٹھو۔ اپنے کمرے میں آرام کرو۔
ماں ، مجھے بات کرنے دو۔
نہیں ماں فلاک ٹھیک ہے۔
میں کوئی بچہ نہیں ہوں جو صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں جانتا ہوں۔
حمزہ نے مجھ سے بدتمیزی کی۔ وہ غلط ہے۔
آپ دونوں نے بھی اس کا ذکر نہیں کیا۔ آپ کو مجھے یہ بتانا چاہئے تھا۔
کچھ معاملات وقت کے ساتھ ، پرامن طور پر آباد ہوں گے۔
آپ دونوں کو فکر نہیں کرنی چاہئے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ اگر خدا چاہتا ہے۔
فلاک ، جاؤ اور اپنے کمرے میں آرام کرو۔ رات گئے اس کی رات ہے۔ آپ کو اتنا لمبا نہیں رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ مینیجر کو دیں
حمزہ؟
فلاک ، تم؟
ہاں میں وہاں سے گزر رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ میں تمہیں دیکھوں گا۔
کیا آپ مجھ سے بیٹھنے کو نہیں کہیں گے؟
اوہ معذرت۔ براہ کرم بیٹھیں
آپ کو آفس کا پتہ کیسے ملا؟
دراصل میں نے آپ کے مرکزی دفتر کو فون کیا اور انہوں نے کہا کہ آپ یہاں ہیں۔
میں قریب تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آپ سے ملوں گا۔
میں آپ کو یہاں دیکھ کر حیران ہوں۔
آپ کے پاس کیا ہوگا؟ چائے یا کافی؟
نہیں آپ کا شکریہ۔ میں ماں کی جگہ پر تھا لہذا اس نے مجھے بتایا کہ کل آپ کا کنبہ آگیا ہے۔
حمزہ شادی کے بارے میں نہیں کہہ رہا ہے ، آپ کا مطلب نوال سے ہے۔
اگر وہ آپ کی بات نہیں سن رہی ہے تو ، آپ کو ضد کرنا چھوڑنا چاہئے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس سب سے اسے کتنا چوٹ پہنچا ہے؟
تم غلط ہو
فالک اس کے استعفیٰ کے بارے میں نہیں ہے۔ میں اسے سمجھانے کی کوشش کر کے تھک گیا ہوں۔
وہ نہیں سمجھتی ہے کہ شیرازی ایک بہت ہی چالاک آدمی ہے اور وہ اسے میرے خلاف استعمال کررہا ہے۔
آپ کو ایک غلط فہمی ہے۔ مسٹر شیرازی ایک بہت ہی اچھا ، شائستہ آدمی ہے۔
حقیقت میں میں نے اس سے ذاتی طور پر ملاقات کی ہے اور وہ ایسا نہیں لگتا ہے۔
تم ، اس سے ذاتی طور پر ملا؟ کب اور کیوں؟
ہم کل لنچ پر تھے۔ ماں ، میں ، نوال اور اس۔
لیکن حمزہ نے یہ کہتے ہوئے معذرت کی ، اس سے ملنے سے مجھے ایسی کمپن نہیں دی گئی۔
کچھ بھی نہیں۔ حقیقت میں وہ ایک شریف آدمی کی طرح لگتا تھا۔ بہت سمجھدار
تم لوگوں نے اس آدمی کے ساتھ لنچ کیا؟
ویسے ، کس نے اسے لنچ کے لئے مدعو کیا؟
بالکل ، نوال۔
وہ اتنا اچھا آدمی ہے۔ اس نے بہت کچھ کیا ہے۔
اس نے نوال کو فروغ دیا اور اسے ڈبل پیکیج دیا۔
ہم اتنے ناشکری نہیں ہیں۔ ہم اسے لنچ دے سکتے تھے۔
براہ کرم نوال کو مت بتائیں کہ میں نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے۔ وہ مجھ سے ناراض ہوگی۔
مجھے آپ سے اس کا تذکرہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے یہ کیسے اور کیوں کہا۔ آپ لوگ پہلے ہی گڑبڑ میں ہیں۔ مجھے بہت افسوس ہے۔
فلاک ، فکر نہ کرو
میں یہاں آپ اور نوال کے مابین تمام غلط فہمیوں کو ختم کرنے میں مدد کرنے کے لئے حاضر تھا۔
شیرازی یا کوئی اور۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں صرف آپ کو بتاؤں گا کہ میں نوال سے بہت پیار کرتا ہوں۔
میں اسے چوٹ نہیں دیکھ سکتا۔ میں آپ کو بتاؤں کہ براہ کرم ایک بار اس کے بارے میں سوچیں۔
یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔ براہ کرم اس کے ساتھ اس طرح سلوک نہ کریں۔
شادی کو نہ کہیں۔ میں اور کیا کہہ سکتا ہوں؟ یہ آپ کا فیصلہ ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اب آپ کی چھٹی لے لوں گا۔ آپ سے بات کرنا اچھا تھا۔
الوداع
سلام!*
کیا ہو رہا ہے؟
کچھ نہیں ..
فلاک ، یہ بیگ یہاں کیوں ہے؟
میرے پاس فارغ وقت تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں پیک کروں گا۔ میں ماں کے پاس جا رہا ہوں۔
تم واپس جارہے ہو؟ تم ابھی صبح واپس آئے ہو؟
کیا غلط کبیر؟ یہ میری بہن کی شادی ہے۔ ماں کو میری ضرورت ہے۔
میں نے ابھی کچھ ضروری چیزیں پیک کیں۔
ٹھیک ہے۔
میں ماں کے پاس تھا۔ اس نے مجھے بتایا کہ آپ کا کنبہ گیا ہے۔
آپ شادی کو نہیں کہہ کر نوال کے معنی میں ہیں۔
اگر وہ آپ کی بات نہیں سن رہی ہے تو ، آپ کو اس کی بات سننی چاہئے۔ تم جانتے ہو کہ اس سے کتنا تکلیف ہو رہی ہے؟
مسٹر شیرازی ایک بہت ہی شائستہ آدمی ہیں۔
ہم نے کل ایک ساتھ لنچ کیا تھا۔ ماں ، میں ، نوال اور مسٹر شیرازی۔
فلاک؟
فلاک؟
فلاک؟
فلاک؟
جناب ، کیا مجھے آپ کو کچھ چائے لینا چاہئے؟
نہیں شکریہ۔ فلاک کہاں ہے؟
وہ باہر چلی گئی۔
باہر ٹھیک ہے۔ تم جاؤ
جب آپ یہ خط پڑھتے ہیں تو ، میں دبئی کے لئے اڑ جاتا۔
براہ کرم کوئی اعتراض نہ کریں۔ یہ میرے کیریئر کے بارے میں ہے۔
میری بہن کی شادی ہو رہی ہے۔ ماں کو میری ضرورت ہوگی۔ میں نے سوچا کہ میں کچھ چیزیں پیک کروں گا۔ اسے شاید ان کی ضرورت ہو۔
میرا سر تکلیف دے رہا ہے۔ اس لڑکے نے ہمیں اتنے دباؤ میں ڈال دیا ہے۔
ماں ، یہ ہمیں پریشان کر رہی ہے۔ حمزہ سننے کے لئے تیار نہیں ہے۔
اگر یہ کام جاری ہے تو ، یہ معاملہ مزید خراب ہوگا۔
اور نوال؟ نوال ٹھیک ہے۔ ہم اسے مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
ہم بیکار نہیں بیٹھ سکتے۔ ہم اس مسئلے کو اور کیسے حل کریں گے؟
ماں ..
کیا یہ ہوسکتا ہے ، کہ آپ سلطانہ آنٹی سے بات کریں اور شادی کی تاریخ ملتوی کریں؟
یہاں تک کہ نوال اور حمزہ چیزوں کو ترتیب دیں۔ ہم شادی نہیں کر سکتے۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں انہیں یہ کیسے بتاؤں گا؟
میرا بیٹا اچھے موڈ میں نہیں ہے اور میں شادی کو منسوخ کرنا چاہتا ہوں اور ہم صرف اس وقت شادی کریں گے جب وہ اچھے موڈ میں ہو۔
یہ ان کی عاجزی ہے کہ وہ کچھ نہیں کہہ رہے ہیں ورنہ لوگوں نے نہیں کہا ہوگا۔
نہیں ماں۔ براہ کرم یہ مت کہیں۔
میں بہت پریشان ہوں۔ میں نے ابھی راحیل سے بات کی۔ ان کے ٹکٹوں کی تصدیق کچھ دن میں ہوگی۔
میں راحیل اور اپنے قوانین میں کیا کہوں گا؟
تم جانتے ہو ماں کو وہ کتنی بات کرتے ہیں۔
اگر صرف حمزہ نے تھوڑا سا پرواہ کی۔
نازی ، آپ حمزہ سے بات کرتے ہیں۔ شاید وہ آپ کی بات سن لے گا۔
اگر وہ ضد کرتا رہتا ہے تو ، میرے گھر کا امن تباہ ہوجائے گا۔
میں نے کوشش کی۔
لیکن اس کی خاموشی مجھے پریشان کر رہی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ یہاں تک کہ وہ خود بھی سکون نہیں رکھتا ہے۔
ہم اس کی پریشانیوں سے کیا کریں گے؟ ہم یہاں خون کھو رہے ہیں۔
اگر میں کرسکتا تو ، میں اسے تھپڑ مار دیتا اور سب کچھ طے کرتا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ کو یہ موقع ملا۔ آپ کو اسے فون کرنا چاہئے اور بات کرنا چاہئے۔
میں بات کرتا ہوں؟ کیوں؟
میں اس سے پریشان ہوں۔ اس نے میری توہین کی۔ اسے احساس تک نہیں ہے۔
تم جاکر اسے بتائیں۔ میں بات نہیں کروں گا۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
کبیر؟ فلاک کہاں ہے؟ اسے کال کریں۔
میں سوچ رہا تھا کہ ہم نوال کی شادی کے تحائف کے لئے خریداری کرنے جائیں گے جب سے آپ گھر بھی ہوں۔
عالیہ ، اصل میں ،
فالک گھر نہیں ہے۔
واقعی؟ وہ گھر نہیں ہے؟ وہ کہاں گئی؟
وہ دو دن دبئی گئی۔
کیا؟ مطلع کیے بغیر؟
اچانک؟ وہ کب گئی؟
آج سہ پہر 2 بجے اس کی پرواز تھی۔
اور کیا آپ ابھی ہمیں بتا رہے ہیں؟
ہوائی اڈے پر اسے کس نے گرایا؟
وہ ڈرائیور کے ساتھ گئی۔
کیا؟ وہ ڈرائیور کے ساتھ گئی اور آپ اسے جانے دیں؟ آپ کبیر کرتے ہیں؟
آپ جانتے ہو کہ اس کی حالت اسے جانے نہیں دیتی ہے۔
میں جانتا ہوں لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ وہ اصرار کررہی تھی۔ اس کا اپنے دوستوں کے ساتھ منصوبہ تھا۔
مجھے مجبور کیا گیا کہ وہ اسے جانے دے۔ مجھے خوف تھا کہ اگر وہ دوبارہ بیمار ہوگئی تو کیا ہے۔
کبیر مجھے سمجھ نہیں آرہا ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
اگر وہ بیوقوف ہے تو ، آپ سمجھدار ہیں۔
توقیر ٹھیک ہے۔ دوستوں سے باہر جانے کا منصوبہ ملتوی کیا جاسکتا تھا۔
کبیر ، آپ کو ذمہ داری لینا چاہئے۔ مجھے یہ کہنا ضروری ہے۔
اگر فلاک اپنے اور اپنے غیر پیدائشی بچے کی پرواہ نہیں کرتا ہے ،
تب آپ کو محتاط رہنا چاہئے تھا۔ آپ کو اسے روکنے کی کوشش کرنی چاہئے تھی۔
اگر آپ نہیں کر سکتے تھے تو آپ مجھ سے پوچھیں۔ میں اس سے بات کرتا۔
تم نہیں جانتے۔ مجھے دوبارہ کہنا ہے۔ اسے اس حالت میں دیکھ بھال کی ضرورت ہے۔
کیا ہو گیا ہے۔ ہم کچھ بھی نہیں بدل سکتے۔
میں نے اسے محتاط رہنے کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ہے۔
اور اگر آپ تحائف کی خریداری کے لئے جانا چاہتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
نہیں یہ ٹھیک ہے۔ فالک کو واپس آنے دو ، ہم اس کے ساتھ چلے جائیں گے۔ کوئی رش نہیں ہے۔
میں تھوڑی دیر کے لئے باہر جا رہا ہوں۔ تازہ ہوا۔
ہاں ، ضرور
کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔ عجیب وہ بچے نہیں ہیں۔
نوال؟ آو ایک ساتھ رات کا کھانا کھائیں۔ میں نے آپ کے پسندیدہ پکوان بنائے۔
ماں ، مجھے بھوکا نہیں ہے۔ براہ کرم کھائیں۔
پیارے ،
آپ کب تک اس طرح رہیں گے؟ یہاں تک کہ آپ نے لنچ کے لئے کچھ نہیں کھایا۔
میں جانتا ہوں کہ جب آپ پریشان ہوں تو ، آپ کو بھوک نہیں لگتی ہے لیکن آپ خالی پیٹ پر نہیں رہ سکتے۔
ماں ، میرا سر تکلیف دیتا ہے۔ مجھے آرام کرنے دو۔ اگر آپ بھوکے ہیں تو ، براہ کرم کھائیں۔ جب میں بھوک لگی ہوں تو میں کھاؤں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ لیکن کھانا کھائیں۔
ہیلو؟ ہائ ، آپ کیسے ہیں؟
دراصل میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا۔
لیکن اگر کبیر کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
عالیہ ، کم از کم ہمیں بات کرنی چاہئے۔
براہ کرم ٹوکیر
آپ کبیر سے بات نہیں کریں گے۔ وہ بہت پریشان نظر آیا۔ خدا جانتا ہے کہ ان دونوں نے کیا تبادلہ خیال کیا۔ 
ہم نہیں جانتے کہ فالک نے اس سے اتفاق کرنے کو کیا کہا تھا۔
اب اگر آپ اس سے بات کریں گے تو وہ زیادہ پریشان ہوگا۔ 
یہ ان کی زندگی ہے۔ وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔ ہماری مداخلت ممکن نہیں ہے۔
تمام لوگوں میں سے ، آپ یہ کہہ رہے ہیں۔
ہاں۔ میں ہوں۔ میں نہیں چاہتا کہ وہ ہماری وجہ سے کوئی دلیل رکھیں۔
ہمارے پاس پہلے ہی بہت ساری پریشانیوں کا سامنا ہے۔ مجھے اب کچھ نہیں چاہئے۔ ہر چیز کی طرح رہنے دو
لیکن عالیہ ..
اسے چھوڑ دو۔ اسے یہاں ختم کریں۔
 میں کافی کے موڈ میں تھا۔ کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
ظاہر ہے۔ براہ کرم
براہ کرم جاکر کچھ بنائیں۔ شکریہ
ہیلو؟
کبیر میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں لیکن براہ کرم مجھ سے بات کریں۔ 
میں آپ کو بلا رہا ہوں۔ آپ جواب نہیں دے رہے ہیں۔
اگر آپ نے میری پریشان ہونے کی پرواہ کی۔ تم کیوں جائیں گے؟
پھر آپ مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
میں سارا دن گھر میں بور ہوجاتا ہوں۔ مجھے کچھ کرنا نہیں ہے اور آپ لوگ اصرار کر رہے ہیں کہ میں بھی اسے چھوڑ دیتا ہوں۔
یہ صرف 2 دن کے لئے ہے۔ میں شوٹ کے بعد دو دن میں واپس آؤں گا۔ 
براہ کرم ناراض نہ ہوں۔
فلاک میں نے آپ سے کہا تھا کہ شوٹ نہ کریں۔
میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن یہ نہیں۔
کبیر آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں نے آپ کو اچھی بات چیت کرنے کے لئے بلایا اور ،
اب آپ سب کچھ دہرا رہے ہیں۔
میں ابھی آپ کو پرواز کر رہا ہوں۔ آپ اگلی پرواز پر واپس آرہے ہیں۔
کیا آپ کو اندازہ ہے کہ میں عالیہ اور ٹاکئیر کے سامنے کتنا شرمندہ ہوں؟
 زندگی میں یہ پہلی بار ہے جب میں نے آپ کی وجہ سے ان سے جھوٹ بولنا پڑا۔
آپ نے کیا جھوٹ بولا؟
کہ میں نے آپ کو خود ہی اجازت دی تھی۔
آپ انہیں سچ بتاسکتے تھے۔
میں نے انہیں کیا بتایا تھا؟ کہ آپ میری اجازت کے بغیر جانے کے لئے کافی جر bold ت ہوگئے ہیں۔
اپنی مرضی کے مطابق مزید کام نہیں کریں گے۔ آپ کو میری بات سننی ہوگی۔ مزید ٹہنیاں نہیں۔ 
آپ اگلی پرواز پر واپس آرہے ہیں۔
لیکن کبیر۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ اگر آپ کہیں گے تو میں گولی نہیں چلوں گا۔ لیکن مجھے دو دن یہاں رہنے دو۔ 
میں یہاں خوش ہوں۔ مجھے یہ پسند ہے۔ خدا جانتا ہے جب مجھے دوبارہ موقع ملے گا۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ چاہیں تو رہیں لیکن آپ شوٹ نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے میں نہیں کروں گا۔ اپنے فالک پر بھروسہ کریں۔ کیا آپ مجھ پر اتنا اعتماد نہیں کرتے؟
میں نے آپ کو میرے ساتھ آنے کو کہا تھا۔ اگر آپ یہاں ہوتے تو یہ بہت اچھا ہوتا۔ ہم لطف اندوز ہوسکتے تھے۔
اگر آپ چاہتے تھے کہ میں آپ کے ساتھ رہوں تو آپ نہ چلے جاتے۔
اوہ ٹھیک ہے۔ مجھے سر درد ہے۔ میں بستر پر جا رہا ہوں۔ الوداع
وہ مجھے خوش نہیں دیکھ سکتا۔
کبیر کیا آپ نے فالک سے بات کی؟ وہ کیسی ہے؟
میں نے کیا۔ وہ ٹھیک ہے۔
دیکھو توقوئیر بہت پریشان ہے۔
فالک اس طرح چلے گئے لیکن میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی۔ 
اگر وہ آپ کو کچھ کہتا ہے تو ، براہ کرم کوئی اعتراض نہ کریں۔ وہ بہت ناراض ہے۔
نہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ مجھے کیوں برا لگتا ہے کہ وہ کیا کہتا ہے؟
ایک بار جب فلاک واپس آ گیا ہے تو اسے سمجھیں۔ مجھے امید ہے کہ وہ سمجھ جائے گی۔
فکر نہ کرو۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔ وہ دوبارہ ایسا نہیں کرے گی۔
ٹھیک ہے۔ تم کہاں جارہے ہو
میرے پاس کچھ کام ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے پاس بھی کچھ کام ہے۔ بعد میں ملیں گے۔
حمزہ؟ اگر آپ نوال سے شادی نہیں کرتے ہیں تو کیا واقعی اس میں کوئی فرق نہیں پڑتا ہے؟
اس سے فرق پڑتا ہے۔ ایسا کیوں نہیں ہوگا؟ تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
کیونکہ میں نے کبھی کسی کو اتنا پرامن نہیں دیکھا جیسے آپ کی محبت کھو رہی ہے۔
میں نوال سے ملا۔
 میں نے اسے پریشان اور اس کی آنکھوں میں آنسو دیکھا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں اپنے جذبات کا اتنا اچھ .ا اظہار کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
سلطانہ آنٹی آج آئے۔ وہ پریشان تھی۔
اس کی آنکھوں میں آنسو تھے۔ وہ ایک بیٹی کی ماں ہے اور وہ دیکھ سکتی ہے ،
اگر آپ شادی کو کال کرتے ہیں تو اسے سو لوگوں کو جواب دینا پڑے گا۔ 
اسے گواہی دینا ہوگی کہ اس کی بیٹی میں کوئی غلطی نہیں ہے۔ 
اس نے کہا ،
کوئی بھی آپ سے نہیں پوچھے گا اور نہ ہی آپ سے کچھ کہے گا۔ 
وہ ٹھیک تھی۔ ہم دولہا کی طرف ہیں۔
کوئی بھی ہمت نہیں کرے گا کہ ہم پر انگلی کی طرف اشارہ کرے۔ 
ہر کوئی ہمیشہ لڑکی کے کنبے پر الزام لگائے گا۔
اسی لئے آپ آرام سے ہیں۔
لیکن تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟
تاکہ آپ کو بھی اس کا احساس ہو۔
 ماں آپ کی وجہ سے پریشان ہے۔ حمزہ ، وہ بہت چوٹ لگی ہے۔
شادی کو کال کرنا کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔ 
اس سے دو خاندانوں کی تضحیک ہوگی۔ آپ اسے کیوں نہیں سمجھتے؟
اس کو سمجھنے کی کوشش کریں
.
میں شادی کو نہیں بلا رہا ہوں۔ کوئی نوال سے کیوں نہیں پوچھتا؟ میں اس کا شوہر ہوں۔
اگر میں کچھ کہہ رہا ہوں تو اسے میری بات سننی چاہئے۔ وہ کیوں ضد کر رہی ہے؟ 
اس کا رویہ ظاہر کرتا ہے کہ اس کا دفتر مجھ سے زیادہ اہم ہے۔
حمزہ ، میں بحث کرنے کے لئے یہاں نہیں ہوں۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں ، براہ کرم ماں کو ٹیسٹ کے ذریعے مت ڈالیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ اب مجھے بتاؤ کیا کرنا ہے؟
نوال سے ملیں اور حمزہ کو ترتیب دینے کے لئے مل کر بیٹھیں۔ 
حمزہ ، آپ کا رویہ سب کو تکلیف دے رہا ہے۔
نوال؟ کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟
 حمزہ کو سنو۔
تم مجھ سے اس کی بات سننے کے لئے کہہ رہے ہو؟
ہاں عزیز۔ 
جو ہمارے خیال میں ہماری زندگی کا مقصد ہے .. 
کامیابی ، نوکری ، پیسہ ، ہم کسی دن اپنی زندگی میں یہ سب ڈھونڈتے ہیں۔
اگر آپ کو نہیں ملتا ہے تو ، آپ کو سچی محبت نہیں ملتی ہے۔ 
میرے پیارے ، ہر چیز کا متبادل ہے۔ لیکن انسان نہیں۔
لیکن حمزہ کو اس کا احساس کرنا چاہئے۔
 اسے معلوم ہونا چاہئے کہ مجھے کیا خوش ہوتا ہے ، مجھے کیا پسند ہے یا ناپسند ہے۔
اگر وہ پیچھے نہیں ہورہا ہے ، تو آپ کو چاہئے۔ 
بہرحال ، یہ وہ عورت ہے جس کو آخر میں اتفاق کرنا پڑتا ہے۔
 یا اسے اس طرح رکھیں۔ اپنے تعلقات کو بچانے کے لئے ،
دونوں فریقوں میں سے ایک کو قربانی دینا ہے
 اور خدا نے عورت کو مردوں سے زیادہ لچکدار بنا دیا ہے۔
ماں ، میں آج والد کو بہت یاد کر رہا ہوں۔
سب کو مبارکباد۔
آپ کو بھی مبارکباد۔
مسٹر شیرازی ، مبارک ہو!
آپ کا شکریہ۔
مسٹر شیرازی ، لنچ آپ کے لئے تیار ہے۔
آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟
اب ہم شراکت دار ہیں۔ ہم آپ کے ساتھ اس رسمی سلوک کے ساتھ سلوک کرتے رہیں گے۔
 براہ کرم کیا آپ ہمارے ساتھ عالیہ میں شامل ہوں گے؟
فرحان؟
ہاں مام؟
میں ابھی یہ ساری تصاویر سوشل میڈیا پر چاہتا ہوں۔
 میں چاہتا ہوں کہ ہر ایک کو معلوم ہو کہ کبیر فوڈز اور شیرازی اور کمپنی کے مابین ایک معاہدہ ہے۔
ٹھیک ہے۔ ہاں مم۔
براہ کرم ان کو آگے بھیج دیں۔
مسٹر کبیر کو فون کریں اور اسے بتائیں کہ آج شام 5 بجے ہماری میٹنگ ہوگی۔ اور سنو۔ کوئی بہانہ نہیں۔
ایسی فوری ملاقات؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آؤ بیٹھو۔
میں نے شیرازی اور گروپ کے ساتھ آپ کی کچھ تصاویر دیکھی۔
 مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہ کر سکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہم شراکت دار ہیں اور آپ نے مجھ سے پوچھے بغیر ان کے ساتھ معاہدے پر دستخط کیے۔
آپ نے مجھ سے یا اس سے بہتر تک نہیں پوچھا ، مجھے بتائیں۔
حمزہ یہ عالیہ کا فیصلہ تھا۔
وہ اس معاہدے کو حتمی شکل دینے تک ظاہر نہیں کرنا چاہتی تھی۔
ٹھیک ہے۔
اسے منسوخ کریں۔
کیا؟ حمزہ تم اچھی طرح جانتے ہو ، میں یہ نہیں کرسکتا۔ مجھے اس معاہدے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ اس معاہدے کو منسوخ نہیں کرتے ہیں تو ، اب ہم دوست نہیں بن سکتے۔
اور نہ ہی ہماری شراکت داری۔ میں اپنا معاہدہ منسوخ کر رہا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو حمزہ؟ آپ یہ نہیں کر سکتے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہوتا ہے کہ ہمیں کتنا نقصان اٹھانا پڑے گا۔
میں جانتا ہوں۔ اسی لئے میں نے اس فیصلے کے بارے میں سوچا ہے
حمزہ ، تم میرے دوست ہو۔ اگر آپ کے کاروبار کے ل not نہیں ہے تو ، پھر کم از کم ہماری دوستی کے ل .۔ 
ہم نے لاکھوں ، حمزہ کی سرمایہ کاری کی ہے۔
اگر ہم اس پروجیکٹ سے پیچھے ہٹ جاتے ہیں ، اور وہ بھی اس وقت۔ 
براہ کرم حمزہ ، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں۔ 
اگر آپ کو شرائط و ضوابط سے پریشانی ہے تو ، ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں۔
لیکن براہ کرم ، پروجیکٹ کو چلانے دیں ، اسے روکیں۔ ہمیں ایک بڑا نقصان اٹھانا پڑے گا۔
مجھے شرائط و ضوابط سے کوئی حرج نہیں ہے۔ مجھے صرف شیرازی سے مسئلہ ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ ہمارا معاہدہ اور ہماری دوستی برقرار رہے تو شیرازی کے ساتھ معاہدے کو کال کریں۔
حمزہ سمجھنے کی کوشش کریں۔ ہم شیرازی کے ساتھ معاہدے کے بغیر بے بس ہیں۔
میں نے آپ کو اپنی حالت بتائی ہے۔ اب یہ آپ پر منحصر ہے۔ 
اگر آپ شیرازی کے ساتھ معاہدہ کرتے رہیں گے تو ، میں آپ کے ساتھ کام نہیں کرسکتا۔ 
یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔