کبیر ..
کیا آپ خراب موڈ میں ہیں؟
نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں۔ مجھے پریشان ہونے والا ہونا چاہئے۔
میری توہین کی گئی۔ مجھے طعنہ زنی کی گئی تھی اور مجھے معافی مانگنا پڑی۔
کچھ کے لئے میں نے نہیں کیا۔ میں نے بہن عالیہ کے خلاف کچھ نہیں کہا۔
کیا آپ نے یہ نہیں کہا کہ اس نے ہمیں جان بوجھ کر سہاگ رات سے واپس بلایا۔
آپ جانتے تھے کہ ہفسا کھو گیا ہے اور پھر بھی آپ نے یہ کہا ہے۔ آپ کیسے کر سکتے ہیں؟
ہر ایک گھر میں پریشان تھا۔ ہم ایسی صورتحال میں وہاں کیسے رہ سکتے ہیں؟
یہاں ہر کوئی پریشان ہے اور ہمیں اپنے سہاگ رات سے لطف اندوز ہونا چاہئے؟
فلاک ، آپ یہ کر سکتے ہیں لیکن میں نہیں کر سکتا۔
کبیر ...
کبیر ، میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں ، میں نے کچھ نہیں کہا۔ مجھے نہیں معلوم کہ بہن عالیہ نے خود کو کیا سنا ہے۔ میں نے کچھ نہیں کہا۔
اس کا مطلب ہے بہن عالیہ جھوٹ بول رہی ہے؟
تو ، کیا میں کبیر پڑا ہوں؟
میں ناراض تھا اور میں نے کہا تھا کہ اسے ہافسا کے ساتھ رہنا چاہئے تھا اور اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے۔
کنبہ اہم ہے ، کاروبار سے زیادہ۔ میں نے یہ سب کے سامنے کہا ہے۔
فلاک دیکھیں ،
آپ جانتے ہیں کہ میں بہن عالیہ کا کتنا احترام کرتا ہوں۔
آپ کی باتوں سے وہ چوٹ پہنچی۔
اسی لئے میں نے معذرت کرلی۔
کیونکہ میں جانتا تھا کہ کسی نے بھی سچائی کی پرواہ نہیں کی۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اس گھر میں کسی سے بات نہیں کروں گا۔ میں کسی کے معاملات پر بات نہیں کروں گا۔
اس گھر میں کوئی بھی نہیں چاہتا ہے کہ آپ اس طرح سے رد عمل ظاہر کریں۔ یہ آپ کا گھر ہے۔ آپ اس گھر کا حصہ ہیں۔
اگر میں اس گھر کا حصہ ہوتا تو مجھے ہر چھوٹی چھوٹی چیز کی توہین نہ کی جاتی۔
فلاک ، میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
وہ آپ کو اس گھر میں لائے کیونکہ میں اس کی خواہش کرتا تھا۔
اسی لئے میں آپ سے دور رہنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا
اور اسی وجہ سے میں آپ سے بہت توقع کرتا ہوں۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا۔ میں بہن عالیہ کا بہت احترام کرتا ہوں۔
حقیقت میں وہ بالکل میری ماں کی طرح ہے۔
میں کبھی بھی بہن عالیہ کے لئے کسی غلط چیز کو برداشت نہیں کروں گا۔
آپ کو بھی محتاط رہنا چاہئے۔
آپ جانتے ہیں کہ کون سا تعلق کہاں رکھنا ہے۔ تم یہ سمجھدار ہو
یہ جاننے کے لئے کہ آپ کو کتنا احترام کرنا چاہئے۔
عدم اعتماد ایسی چھوٹی چھوٹی چیزوں پر بنایا گیا ہے۔
گھر تباہ ہوجاتے ہیں
اور میں توقع کرتا ہوں کہ آپ کبھی نہیں چاہیں گے کہ یہ مکان ٹوٹ جائے۔
میں محتاط رہوں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم ہمیشہ مجھے سمجھتے ہو۔
اب اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں آفس جاسکتا ہوں؟
مجھے کال کریں ..
الوداع
میں نے آپ کی وجہ سے معذرت کرلی۔ ورنہ میں نے کبھی کسی کے سامنے نہیں جھکا ہے۔
میں اسے کبھی نہیں بھولوں گا۔
ہیلو؟
Hie. تم یہاں ہو؟
ہاں۔ تم اتنے حیران کیوں ہو؟ کیا میں آپ کے دفتر نہیں جا سکتا؟
یقینا آپ کر سکتے ہیں۔ بیٹھ جائیں۔
میں یہاں بیٹھنے کے لئے نہیں ہوں۔ میں لنچ کرنا چاہتا ہوں۔ چلیں جانے دو۔
لیکن میں نہیں جاسکتا۔ میری ایک بہت اہم ملاقات ہے۔ کلائنٹ انتظار کر رہے ہیں۔
اوہ حمزہ پر آؤ۔ یہ لنگڑے بہانے میرے ساتھ کام نہیں کریں گے۔
اگر آپ کی میٹنگ ہے تو اسے منسوخ کریں۔ یہ آپ کے لئے کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ جیسا کہ یہ مالک نہیں ہے ، ملازم نہیں۔
ہم ابھی لنچ کریں گے اور پھر میں خریداری کرنا چاہتا ہوں اور پھر لمبی ڈرائیو پر۔
پہلے ، اگر آپ لنچ کے لئے جانا چاہتے تھے تو ، آپ کو پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں میٹنگ شیڈول نہیں کرتا
لیکن اب جب میرے پاس ہے ، میں اسے منسوخ نہیں کرسکتا۔
اور دوسری بات ، مجھے آفس کے اوقات میں کوئی باہر جانا پسند نہیں ہے۔
آپ کو یہ بہت اچھی طرح سے معلوم ہے۔
جب کام کرنے کا وقت ہے تو میں اپنے کاروبار کو اہمیت دیتا ہوں
لہذا ہم نہ تو لنچ ، نہ خریداری یا لمبی ڈرائیو کے لئے جارہے ہیں۔
میٹنگ شروع کریں ، میں آرہا ہوں۔
فلاک؟ تم کہاں ہو آپ ہمیشہ اپنے کمرے میں بند رہتے ہیں۔ تم باہر کیوں نہیں آتے؟
میں ٹھیک نہیں ہوں۔
کیا ہوا؟ اگر آپ کہتے ہیں کہ ہم ڈاکٹر کے پاس جائیں گے۔
میں آپ کی شہد لیپت مذاکرات کو نہیں سمجھتا ہوں۔
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
میں آپ سے ناراض ہونے کی ہمت کیسے کرتا ہوں؟ صرف آپ کو اس گھر میں ناراض یا پریشان ہونے کا حق ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو معافی کے بارے میں تکلیف ہوئی ہے۔
کبیر نے اچھا نہیں کیا ، اس کا رویہ غلط تھا۔ میں نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا۔
تم نے اسے کیوں سمجھا؟ اس کا رد عمل اس کے مطابق تھا جو اسے بتایا گیا تھا۔
خدا جانتا ہے کہ کیا سچائی ، کیا جھوٹ بولا گیا تھا۔
فلاک۔
مجھے جھوٹ سے نفرت ہے اور میں کیوں چاہتا ہوں کہ آپ اور کبیر کے اختلافات ہوں۔
اسے اپنے دل سے نکال دو۔
یہ ایک اتفاق تھا کہ کبیر نے مجھے اور توقیر سنا۔
واہ۔ کتنا اچھا اتفاق ہے کہ آپ نے مجھے سنا اور کبیر نے آپ کو سنا۔
آپ نے جو کہا اس کے معنی بدل رہے ہیں۔
میں پریشان ہوں کہ آپ کو میری وجہ سے واپس آنا پڑا۔
آپ اپنی جگہ پر ٹھیک ہیں اور آپ کا غصہ فطری ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔ میں آپ کا فیصلہ کرنے میں غلط تھا۔
مجھے افسوس ہے۔ دیکھو ، جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ۔ اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔ میں معذرت چاہتا ہوں
میں آپ کی کال سے تھک گیا تھا لہذا میں نے خود کو فون کیا۔ مجھے بتائیں کہ آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
میں نے اس دن صرف آپ کو اپنا فیصلہ بتایا تھا۔
دیکھو ، میرے مسئلے کو سمجھو۔ میں یہ گھر نہیں بیچ سکتا۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ اس گھر کو زیادہ قیمتی رکھتے ہیں کہ آپ کی بیٹی کی خوشی ہے۔
دیکھو ، اسجاد افسردگی کا شکار ہے۔
اس کا کہنا ہے کہ اسے کسی ایسے گھر میں شادی کیوں کرنی چاہئے جہاں کسی پریشانی کا شکار ہونے پر کوئی پرواہ نہیں کرتا ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ تعلقات کو ختم کرنے کی بات کر رہے ہیں؟
تعلقات کی بنیاد پر غور کیا جاتا ہے اور اگر اس پر کوئی غور نہیں ہوتا ہے تو ، سلطانہ ، تعلقات کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
دیکھو ، میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا ہے کہ ہم کوئی جہیز نہیں چاہتے تھے۔ ہم آپ کی طرح شادی کرنے کے لئے تیار ہیں۔
کیا آپ نہیں چاہتے کہ آپ کا دوسرا بیٹا آپ کا پہلا جیسے بزنس مین بن جائے؟
یہ ایسا نہیں ہے۔ آپ کو کوشش کرنی چاہئے اور میری پریشانی کو سمجھنا چاہئے۔
میں یہ گھر نہیں بیچ سکتا لیکن میں صفدر سے پوچھوں گا ،
وہ زیادہ سے زیادہ رقم اسجاد کے اکاؤنٹ میں منتقل کرسکتا ہے۔
اسجاد آپ سے بھیک نہیں مانگ رہا ہے۔ گھر کو بچانے کے ل You آپ کا اپنا بیٹا نہیں ہے۔
آپ کے پاس جو بھی ہے ، یہ آپ کی بیٹیاں اور بہترین ہے اگر آپ اسے اپنی زندگی میں اسے دے سکتے ہیں۔
میرے خیال میں آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
تو اس کے بارے میں سوچیں اور مجھے حتمی جواب دیں۔ الوداع
کیا ہوا ماں؟ یہ کس کی کال تھی؟
کوئی عزیز نہیں
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
نوشین نے بلایا۔
وہ پوچھ رہی تھی کہ میں نے کیا فیصلہ کیا ہے۔
پھر اسے بتاؤ کہ ہم مکان فروخت نہیں کررہے ہیں۔
میرے خیال میں نوشین ٹھیک ہے۔ میرے پاس جو بھی ہے وہ آپ کا ہے۔
پھر مجھے صرف اپنی زندگی میں ایسا کیوں نہیں کرنا چاہئے۔
میں زیادہ ماں نہیں چاہتا۔ مجھے میری قسمت میں جو کچھ ہے اسے مل جائے گا۔
میں سوچ رہا تھا کہ میں صفدر کو فون کروں گا اور اس سے اسجاد کے اکاؤنٹ میں رقم منتقل کرنے کو کہوں گا۔
شاید ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہوگی۔
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ آپ کسی کو رقم نہیں بھیجیں گے۔
وہ ہمارے گھر کا بیٹا ہے۔ اگر ہم اس کی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں تو کون کرے گا؟
اگر وہ آپ کا ساس ہے تو ہمیں کیا کرنا چاہئے۔ ہم اس کی بے ہودہ خواہشات کو پورا نہیں کرسکتے ہیں۔
ہم اس کا احترام کرتے ہیں ، وہ اور کیا چاہتا ہے۔
ہم نے اس سے نئی کمپنی شروع کرنے کو نہیں کہا۔ اگر اس کے پاس کوئی سرمایہ کاری نہیں ہوتی ہے تو اسے اسے شروع نہیں کرنا چاہئے تھا۔
ہمیں جو کچھ بھی برداشت کرسکتا ہے وہ کرنا چاہئے۔
آپ عزیز کو نہیں سمجھتے ، یہ رشتہ نازک ہے اور میں نہیں چاہتا کہ میرے قواعد اس رشتے کو توڑ دیں۔
اگر یہ اس کی وجہ سے اسے کال کرنا چاہتا ہے تو ، وہ کر سکتے ہیں۔ اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
ایسے لالچی لوگوں میں شادی کرنے کی بجائے غیر شادی شدہ رہنا بہتر ہے۔
خدا نہ کرے۔ تم کیا کہہ رہے ہو آج کی نسل کا یہ مسئلہ ہے۔
آپ کے خیال میں تعلقات ایک کھیل ہیں۔ جب بھی آپ کو ایسا لگتا ہے تو آپ کال کریں۔
مجھے ڈر ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
اس سب کے بعد ، اسجاد نے میری آنکھوں میں ساری عزت کھو دی ہے۔
جاؤ اور ان کو نہیں بتاو
یا میں جاکر انہیں نہیں بتاؤں۔
مجھے لوگوں کی ماں کی فکر نہیں ہے۔ ساری زندگی رونے کے بجائے ایک بار رونے سے بہتر ہے۔
نوال ، آپ کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ نہیں۔ مجھے رنگ پسند ہے۔ آپ کو یہ میرے پسندیدہ رنگوں میں سے ایک معلوم ہے۔
یہ بہت مہذب ہے۔ جس طرح مجھے یہ پسند ہے۔ اچھی طرح سے کٹ.
یقینا میں نے اسے رات کے کھانے کے لئے بنا دیا۔ ہاں ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
آپ جانتے ہو کہ میں بھی اس کا منتظر ہوں۔ الوداع
ہیلو؟
آنٹی نے ماں کو بلایا اور شادی کو کال کرنے کی دھمکی دی۔
مجھے نہیں معلوم۔ اگر اس نے یہ کہا تو وہ چیزوں کے بارے میں سوچا ہوگا۔
تو کیا اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا اگر وہ منگنی کو کال کرے گی؟
جب کوئی غور نہیں ہوتا ہے تو ، تعلقات کا کیا استعمال؟
اور لالچ پر غور کرنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
نوال پر بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ یہ واضح ہے کہ آپ ہماری باتوں کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
اسجاد آپ کا مطالبہ غیر معقول ہے۔
ہمارے پاس صرف یہ مکان زندہ رہنے کے لئے ہے اور اگر ہم اسے بیچ دیتے ہیں تو ہم کہاں جائیں گے؟
پھر کوئی حرج نہیں ہے۔ ہمارے پاس اچھے کرایے پر چھوٹے چھوٹے فرنشڈ اپارٹمنٹس ملتے ہیں۔
ماں کے پاس رہنے کے لئے کہیں بھی نہیں ہوگا۔ میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
اسجاد. ، میں نہیں جانتا تھا کہ آپ خودغرض ہیں۔ اگر آپ پیسہ چاہتے تھے تو ، آپ اس کا اہتمام کرسکتے تھے۔
آپ گھر بیچنے کے لئے کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں؟
میں پیسے کا بندوبست کیسے کروں گا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ لوگ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں رقم لے کر بھاگ جاؤں گا۔
یہ اعتماد کے بارے میں نہیں ، اس پر غور کے بارے میں۔ آپ کے لمبے دعوے کہاں گئے؟
اسجاڈ میں بہت پریشان ہوں۔ آپ بالکل نہیں جو میں نے سوچا تھا کہ آپ ہوں گے۔ اگر ہم طریقوں کو الگ کریں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
سلطانہ دیکھیں ، یہ کوئی بڑی چیز نہیں ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ جس چیز کا مطالبہ کررہے ہیں وہ غلط ہے۔
لوگ جہیز میں اپنی بیٹیوں کو فرنشڈ مکانات دیتے ہیں۔
انہوں نے ایسی کوئی چیز طلب نہیں کی۔ کیا ہوگا اگر انہوں نے شادی سے پہلے آپ سے اس کے لئے پوچھا ہوتا ، تو آپ نے ایسا کیا ہوتا۔
ابھی کریں اور یہ آپ کی طرف سے احسان مند ہوگا۔
عارفہ دیکھیں ، میری بات سنو۔
تم مجھے بہت اچھی طرح جانتے ہو۔ یہ گھر کے بارے میں نہیں ہے۔
یہ میری بیٹی کی خوشی کے بارے میں ہے۔ جب وہ خوش نہیں ہے تو ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
اوہ ، نوال کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ اسجاد اتنا اچھا آدمی ہے۔ آپ کو ایسی تجاویز نہیں ملتی ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
میں قبول کرتا ہوں کہ انہوں نے رقم طلب کی کیونکہ وہ اچھی مالی حالت میں نہیں تھے
لیکن جس طرح سے انہوں نے کہا وہ اچھا نہیں تھا۔ نوال کو چوٹ لگی ہے۔
اور یہ واضح ہے ، وہ لالچ کا شکار ہیں۔
اوہ۔ کوشش کریں اور سمجھیں کہ وہ بے بس ہیں۔
نوال کو سمجھنے کے لئے. اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ دوسری تجویز جو مطالبہ نہیں کرے گی؟
لوگ اتنے مطالبہ کر چکے ہیں کہ کوئی موازنہ نہیں ہے۔ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔
باہر جاکر دیکھیں اور آپ اپنے کانوں کو چھوئے گا۔ اور پھر وہ آپ کو فرشتوں کی طرح لگیں گے۔
میری بات سنو عرفا۔ میں اپنی بیٹی کی خوشی کے لئے ایک نہیں بلکہ دس مکانات فروخت کرسکتا ہوں۔
لیکن جس طرح سے انہوں نے بات کی ، مجھے یہ بالکل پسند نہیں تھا۔ انہوں نے شادی کے فون کرنے کی دھمکی دی۔
اب ان کا ارادہ واضح ہے۔ وہ چیزوں کے سرکاری ہونے اور اس طرح کا مطالبہ کرنے کے منتظر تھے۔
اوہ ، آپ نہیں جانتے کہ لوگوں نے فلاک کی شادی کے دوران کیا کہا تھا۔
انہوں نے کہا کہ وہ کمائی کر رہی ہے اور آپ اس کی کمائی پر رہنا چاہتے ہیں یا شاید اس کا کوئی عشق تھا۔
آپ کتنے لوگوں کو بات کرنے سے روکیں گے؟
اگر وہ اس مصروفیت کو ختم کردیتے ہیں تو ، لوگ یقینی طور پر سوچیں گے کہ کچھ غلط ہے۔
میں نے سوچا کہ آپ سمجھدار ہیں۔ نوال جذباتی ہے لیکن آپ سمجھدار ہیں۔
آپ کتنی زبانیں رکیں گے؟ اگر وہ عمر میں ہے تو ، آپ کو کوئی اچھا میچ نہیں ملے گا۔
میں نے آپ کو سمجھنے کی کوشش کی ہے۔ اب یہ آپ تک ہے۔ آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
اوہ۔ لوہا برباد ہے۔ اسکارف جل جائے گا۔ نصرین یہاں آو۔
نسرین .. نسرین۔ نسرین۔
ہاں مم کیا ہے؟
ہافسا کہاں ہے؟ اسے کال کریں۔
ہاں مم۔
HAFSA؟ HAFSA؟
بہن ، کیا ہوا؟
دیکھو اس نے میرے کپڑوں سے کیا کیا۔ مجھے یہ رات کے کھانے پر پہننا پڑا۔
اس نے غلط کیا۔ اس نے ایسا کیوں کیا؟
ہاں ماں؟
ہافسا مجھے بتاو۔ آپ نے کیا کیا عزیز؟
اوہ ، تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
ہفسا نے عالیہ کے لباس کو شرارتی طور پر تباہ کردیا۔
ہافسا نے کیا؟
اس نے پہلے کبھی ایسا نہیں کیا۔ خدا جانتا ہے کہ اس کے ساتھ کیا غلط ہے۔ میں خود ہی حیران ہوں۔
HAFSA تم نے پہلے کبھی ایسا نہیں کیا تھا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اسے ڈانٹ نہ کرو۔ یہ ٹھیک ہے۔
فلاک۔ ایک منٹ انتظار کرو۔
HAFSA ..
ہمیں بچوں کو ان کی غلطیوں پر سرزنش کرنے کی ضرورت ہے۔ ورنہ ...
HAFSA آپ نے یہ عزیز کیوں کیا؟ آپ نے یہ کبھی نہیں کیا۔
میں نے نہیں ...
یہ کبیر رہنے دو۔ وہ پہلے ہی بہن عالیہ نے ڈانٹ ڈالی ہے۔ وہ خوفزدہ ہے اور اب آپ نے شروع کیا ہے ..
HAFSA .. HAFSA ..
اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کبیر؟
چاہے آپ قبول کریں یا نہ کریں ، ہافسا کو نظرانداز محسوس ہورہا ہے اسی لئے وہ یہ سب کر رہی ہے۔
اگر اس عمر میں بچے توجہ نہیں دیتے ہیں ،
وہ کبھی کبھی ایسی چیزیں کرتے ہیں۔
پہلے وہ کھو گئی اور اب اس نے اپنا لباس خراب کردیا۔
یقینا وہ توجہ چاہتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ جان بوجھ کر سب کچھ کر رہی ہے تاکہ بہن عالیہ اس کی طرف توجہ دے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کہیں گے کہ آپ یہاں ہیں ، توقیر یہاں ہے لیکن وہ توجہ جو وہ دے سکتی ہے ، کوئی اور نہیں کرسکتا ہے۔
میں جاؤں گا اور آپ کو چائے دوں گا۔ اگر اسے کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں بھی HAFSA پر چیک کروں گا۔
ابھی اس لباس کو لوہا کریں۔
مم میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
مجھے بعد میں بتائیں لیکن ابھی مجھے دیر ہو رہی ہے۔
نہیں۔ یہ اہم ہے۔
مجھے بتاؤ۔
دراصل میں نے دیکھا کہ کچھ عرصہ قبل فالک آپ کے کمرے سے نکل رہا تھا۔
فلاک؟ وہ میرے کمرے میں کیا کر رہی تھی؟ اس کے پاس یہاں کیا ہے؟
میں نے آپ کا لباس یہاں رکھا ، ٹھیک تھا۔ ہافسا میرے ساتھ چلی گئی 
اور میں نے دیکھا کہ فالک آپ کے کمرے کو چوروں کی طرح چھوڑ رہا ہے۔ وہ اپنے کمرے میں گئی۔
مجھے رات کے کھانے پر جانا ہے۔ پہلے میرے کپڑے آئرن کریں۔
لوگ اپنی بیٹیوں کو مکانات ، کاریں ، اور کیا دیتے ہیں۔ اگر وہ شادی کے بعد ہر چیز کا مطالبہ کرتے تو کیا ہوگا؟ 
آپ نے انہیں بھی دیا ہوگا۔ اگر آپ اب یہ کرتے ہیں تو یہ اچھا ہے۔
اسجاد ایک بہت ہی اچھا آدمی ہے۔ ہمیں اتنے اچھے لڑکے اتنی آسانی سے نہیں مل پاتے ہیں۔ 
ہر کوئی فالک کی شادی میں بات کر رہا تھا کہ آپ نے اپنی چھوٹی بیٹی سے پہلے شادی کی۔
لوگوں نے کہا کہ اس نے کمایا لہذا آپ اس کی کمائی پر رہنا چاہتے ہیں یا شاید نوال کا کوئی عشق تھا۔
 اگر وہ اس تجویز کو نہیں کہتے ہیں تو ، لوگ سوچیں گے کہ کچھ غلط ہے۔
لوگ ان دنوں اتنے مطالبہ کر چکے ہیں ، آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے۔ 
باہر جاکر دیکھیں اور آپ کو لگتا ہے کہ وہ فرشتے ہیں۔ 
اگر وہ ایک خاص عمر میں آجاتی ہے تو ، آپ کو کوئی تجاویز نہیں ملیں گی۔
مام ، کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
گلے 
لوگ کہتے ہیں کہ ہمیں گھر میں ایسے ملازمین کی خدمات حاصل نہیں کرنی چاہئیں جن کے کان ، آنکھیں اور زبانیں کھلی ہوں۔
ہمیں انہیں باہر پھینک دینا چاہئے۔
مم میں نے ایک غلطی کی ، مجھے معاف کرو۔
اگر آپ دوبارہ ایک ہی غلطی کرتے ہیں یا کوشش کریں اور ہوشیار رہیں۔ سمجھا؟
میں سمجھتا ہوں۔ فکر نہ کرو۔
اوہ واہ۔ ایسا لگتا ہے جیسے ہمارے پاس آج کچھ خاص ہے۔ 
کیا یہ خاص ہے؟
ہاں میں نے سب کچھ خود بنا لیا۔
جاؤ اور بہن عالیہ کو فون کریں۔
وہ رات کے کھانے کے لئے باہر گئی۔
اوہ۔ میں نے اتنا خاص ڈنر بنایا تاکہ ہم مل کر کھائیں۔
یہ ٹھیک ہے۔ پریشان نہ ہوں۔ بہن عالیہ میں عام طور پر سرکاری ڈنر ہوتے ہیں۔ ہم اس کے عادی ہیں۔
شاید آپ اسے یاد نہ کریں لیکن میں کرتا ہوں۔ 
یہ واحد وقت ہے جب ہم ساتھ بیٹھ کر بات کرتے ہیں 
اور بہن عالیہ ، کو اپنے بارے میں سوچنے کی ضرورت ہے۔ وہ ہمیشہ کام کرتی رہتی ہے۔ اگر وہ بیمار ہوجائے تو کیا ہوگا؟
دراصل یہ ایک سرکاری رات کا کھانا تھا۔ اگر یہ اہم نہ ہوتا تو وہ نہ جاتی۔
اگر میں بہن عالیہ کی جگہ پر ہوتا تو میں کبھی بھی کنبہ پر کاروبار کی قدر نہیں کرتا تھا۔ 
میں پسند نہیں کروں گا اگر کبیر میرے بغیر رات کا کھانا کھانے کی عادت میں پڑ گیا۔
براہ کرم کھائیں۔ میں نے یہ کباب بھی بنائے ہیں۔ کبیر براہ کرم یہ رکھیں۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بس اپنی چیزوں کو دیکھ رہے ہیں۔
کسی کے کمرے میں گھسنا اور ان کی چیزوں کو دیکھنا ، یہ بالکل اچھا نہیں ہے۔
آپ نے بہت بدلا ہے۔
کیا مجھے اسے تعریف یا کسی اور چیز کے طور پر لینا چاہئے؟
اسے ایک تعریف کے طور پر لے لو۔ تبدیلی اچھی ہے اور مجھے واقعی اس سب کو دیکھنا پسند ہے۔
میں صرف حیران ہوں کہ کوئی اتنی تیزی سے کیسے بدل سکتا ہے۔ جب تک مجھے یاد ہے ،
کتاب کا مطالعہ آپ کا شوق اور اس کمرے میں رنگ نہیں تھا ، آپ انہیں کبھی پسند نہیں کرتے تھے۔
کوئی اتنا تبدیل کیسے کرسکتا ہے؟ وجہ
میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں آرام کرنا چاہتا ہوں۔ باہر جاتے ہوئے دروازہ بند کرو۔
انتظار کرو۔
مجھے بتاؤ۔
تم مجھ سے کیوں بھاگ رہے ہو؟
الیز میں جانتا ہوں کہ ماں نے آپ کو کیوں بلایا۔
لیکن آپ اور ماں جو چاہیں ، ایسا نہیں ہوسکتا۔ 
بار بار میرے راستے میں آرہا ہے ، اپنی انا کو تکلیف دیتا ہے۔ یہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔
اگر آپ واپس جائیں تو یہ بہترین ہے۔
توقیر ، میں آج بہت تھکا ہوا ہوں۔
کس نے آپ کو جانے کو کہا؟ آپ کو نہیں جانا چاہئے تھا۔
آپ نے پہلے کبھی ایسی بات نہیں کی تھی۔
عالیہ دیکھیں۔
سچ کہوں تو ، مجھے ایسا لگتا ہے کہ آپ نے اپنے آپ کو اپنے کاروبار اور معاشرتی زندگی میں مصروف بنا دیا ہے ، جس کی ضرورت سے بھی زیادہ۔
آپ کنبہ یا اس گھر کو کوئی وقت نہیں دے رہے ہیں۔
یہ ایک سرکاری رات کا کھانا تھا۔ مجھے جانا تھا۔
عالیہ ہم صرف ایک فیملی کی حیثیت سے ایک ساتھ رات کا کھانا کھاتے ہیں اور عام طور پر آپ اس وقت باہر ہوتے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ اگر یہ اہم نہ ہوتا تو میں نہیں جاتا۔
میں محتاط رہنے کی کوشش کروں گا۔
دیکھو میں صرف یہ بتا رہا ہوں کہ اپنی صحت کو تکلیف پہنچانے کے ل yourself اپنے آپ کو اپنے کاروبار اور معاشرتی زندگی میں اتنا شامل نہ کریں۔
آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔ 
بہرحال ، شب بخیر۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔ میں نے سوچا کہ میں آپ سے اپنی کمپنی سے قرض لینے کے لئے کہوں گا۔ 
مجھے بڑی سرمایہ کاری کی ضرورت ہے۔ 
اس میں کوئی رشتہ نہیں ہے جہاں کوئی غور نہ ہو۔
نوال؟
 میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں یہ گھر بیچ رہا ہوں۔
کیا! ماں۔ تم کیا کہہ رہے ہو تم کہاں جائیں گے؟ آپ نے کیا سوچا ہے؟
میرا ایک دوست ہے جس کا اپارٹمنٹ خالی ہے ، اس نے مجھ سے وہاں شفٹ کرنے کو کہا۔
اگر آپ کو ڈر ہے کہ وہ نہیں کہیں گے تو آپ کو بننے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے ہاتھ پاؤں ٹھیک ہیں۔ میں معذور یا کمزور نہیں ہوں۔
آپ کمزور نہیں ہیں لیکن میں اتنا جر bold ت مند نہیں ہوں کہ لوگ مجھ پر پھینکنے والے سوالوں کے جوابات دیں۔ 
ہر کوئی ایک ہی سوال پوچھے گا۔
چھوٹا ایک شادی شدہ ہے ، اس بزرگ کی منگنی کو کیوں بلایا گیا۔
 اور اگر کسی کو حمزہ کے بارے میں پتہ چلا۔
لوگ کیا کہیں گے؟ میں کتنے لوگوں کو چیزوں کی وضاحت کروں گا؟
ماں ، مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔
کیا آپ کو ایسا لگتا ہے؟
میں بحث نہیں کرنا چاہتا۔ میں نے فیصلہ کیا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ احترام سے شادی کریں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ اس سے میری عزت ہوگی تو آپ کو غلطی ہوگی۔
میں ساری زندگی اس بوجھ پر رہوں گا۔ میں کبھی بھی اپنے آپ کو آنکھوں میں نہیں دیکھ پاؤں گا۔ اسجاڈ کا احترام ،
شوہر کی حیثیت ، میں اسے کبھی بھی یہ نہیں دے پاؤں گا۔ کیا آپ میرے لئے ایسی زندگی چاہتے ہیں؟
ہمیں اپنی خوشی کے لئے تلخی سے نگلنا ہے۔
یہ ضائع ہوجائے گا۔ 
آپ کی شادی ہوگی اور آپ سب کچھ بھول جائیں گے۔ سب کچھ معمول پر آجائے گا۔
یہ پریشان کن ہے۔
تم نے مجھے کبھی نہیں سمجھا۔
نوال ..
وہ یہاں ہے۔ ہم کل رات بات نہیں کرسکتے تھے۔ رات کا کھانا کیسا رہا؟
یہ اچھا تھا۔
میں آپ کے لباس سے پریشان تھا۔
مجھے پریشان ہونے والا ہونا چاہئے۔ 
جب میں نے آپ کو اتنا سمجھنے کی کوشش کی تو آپ اپنے دل کو صاف نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، آپ کو میرا لباس کیوں خراب کرنا پڑا؟ میں آپ پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔ 
نصرین نے مجھے بتایا کہ اس نے آپ کو میرے کمرے سے باہر آتے دیکھا ہے۔
تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو۔ تم جھوٹ بول رہے ہو آپ ہر چیز کے بارے میں میری توہین کرتے ہیں۔ ہر چھوٹی چیز 
میری غلطی کیا ہے؟
ایک منٹ انتظار کرو۔
اس کے بارے میں کیا دلیل ہے؟ تمام ریکیٹ کیا ہے؟
کبیر اس کی بات سنو۔ اس نے کہا کہ میں نے اس کا لباس خراب کردیا ہے۔ یہ ہافسا تھا۔ وہ مجھ پر الزام لگا رہی ہے۔
میں اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔ نصرین نے مجھے بتایا کہ اس نے اسے میرا کمرہ چھوڑتے ہوئے دیکھا۔
تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو۔ اگر ایسا ہے تو ، اسے کال کریں اور اس سے پوچھیں۔ کبیر نے اس سے پوچھا۔
ٹھیک ہے۔ نسرین۔ یہاں آو۔ نسرین۔
ان سے کہو کیا آپ نے اسے میرے کمرے سے باہر آتے ہوئے دیکھا ہے؟ 
کیا آپ نے اسے میرا لباس خراب کرتے ہوئے دیکھا؟
تم خاموش کیوں ہو مجھے بتاؤ۔ انہیں بتاؤ۔ سچائی۔
میں نے اسے آپ کے کمرے سے نکلتے دیکھا۔
میں نے اسے آپ کا لباس خراب کرتے ہوئے نہیں دیکھا۔