آپ اتنی دیر سے باہر نہیں رہیں گے۔
کبیر آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ مجھ پر اس طرح کیوں پابندیاں لگارہے ہیں؟
اگر آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں تو ، پھر میں سخت ہونے پر مجبور ہوجاؤں گا۔
ابھی فلاک کو آپ کی محبت اور توجہ کی ضرورت ہے۔
اتار چڑھاؤ کاروبار میں ہوتا ہے ، لیکن اس سے آپ کے گھر پر کوئی اثر نہیں ہونا چاہئے۔
میرا بہن عالیہ اور بھائی توقیر سے رشتہ ہے اور یہ ہمیشہ باقی رہے گا۔
میں اس رشتے کو کبھی ختم نہیں کرسکتا۔
مجھے وہاں جانے کے لئے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنی مرضی کے مطابق آکر جا سکتا ہوں۔
آپ جانتے ہیں کہ کبیر نے اس کمپنی کے لئے کتنی سخت محنت کی ہے۔ وہ اس کمپنی کے لئے دن رات کام کرتا ہے۔
وہ بہت پریشان ہے ... کیا آپ حمزہ سے بات کریں گے؟
حمزہ ، آپ نے کبیر فوڈز سے اپنے حصص واپس لے لئے؟
ہاں۔
آپ نے مجھے اس کے بارے میں بھی نہیں بتایا۔
میرے لئے آپ کو بتانا اتنا ضروری نہیں تھا۔
آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا ، وہ آپ کی وجہ سے لاکھوں کھو چکے ہیں۔
میں نے بھی لاکھوں کو کھو دیا ہے ، لیکن میں نے ان پر الزام نہیں لگایا۔
آپ نہیں سمجھتے ، ان کی کمپنی بحران کا شکار ہے۔
میں نے ابھی سیکھا ہے کہ شیرازی نے بھی اپنے حصص واپس لے لئے ہیں۔
آپ ان کے بارے میں اتنے پریشان کیوں ہیں؟
بچے کی طرح کیا کام کر رہے ہیں؟
وہ فالک کا شوہر ہے ، وہ اس کی وجہ سے پریشان ہے۔ وہ میری بہن ہے اور میں اس کے لئے پریشان ہوں۔
دیکھو ، یہ کاروبار ہے ، بہتر ہوگا اگر آپ خود کو اس میں شامل نہ کریں۔
کبیر آپ کا دوست بھی ہے ، آپ اس کے ساتھ اپنی دوستی کیوں برباد کر رہے ہیں؟
ہم بھی رشتے دار ہیں۔
اپنی کمپنی میں دوبارہ سرمایہ کاری کریں ... انہیں آپ کی ضرورت ہے۔
نیوال ... میرا سرمایہ کاری کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔
براہ کرم مجھے مجبور نہ کریں۔
میں فالک کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔
سوچئے کہ میں آپ سے یہ کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ کیا آپ میری بات نہیں سنیں گے؟
نیوال ، میرے پاس چھوٹے کاروباروں کے لئے وقت نہیں ہے۔ میں پاکستان میں سرمایہ کاری نہیں کرنا چاہتا۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اپنے پورے کاروبار کو کینیڈا منتقل کر رہا ہوں۔
آگے بڑھنے کے بہت سارے مواقع موجود ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ واپس نہیں آئیں گے؟
میں واپس آؤں گا ... لیکن میں کاروبار کو ختم نہیں کروں گا۔ میرے دفاتر یہاں رہیں گے۔
نیوال میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم شادی کے بعد یہاں منتقل ہوجائیں گے۔
کیا؟ تو اسی لئے آپ یہاں سرمایہ کاری نہیں کرنا چاہتے۔
ہاں ... اسی لئے میں پاکستان میں کسی نئے کاروبار میں سرمایہ کاری نہیں کرنا چاہتا۔
حمزہ ، آپ جانتے ہو کہ میں وہاں نہیں جانا چاہتا ہوں۔
اگر میں آپ کے ساتھ بیرون ملک آباد ہونا چاہتا تو کیا میں پہلے ایسا نہیں کرسکتا تھا؟
نیوال ، میرا پورا خاندان یہاں ہے ، میں انہیں یہاں نہیں چھوڑ سکتا۔
میں یہاں رہنے پر مجبور ہوں۔
آپ کا پہلے وہاں رہنے کا کوئی ارادہ نہیں تھا۔
اب آپ وہاں رہنا چاہتے ہیں۔
نیوال کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
میری بہن یہاں ہے ... نوین کی تعلیم یہاں ہے۔
بھائی راحیل کا کاروبار یہاں ہے اور مجھے ہر چیز کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اگر میں نہیں تو ان کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
براہ کرم نیوال ، آپ کو میرا ساتھ دینا پڑے گا۔
میرا کنبہ میرے لئے اہم ہے جیسے آپ کا کنبہ آپ کے لئے اہم ہے۔
ماں میرے بغیر یہاں تنہا ہوگی۔ اس کا مجھ سے الگ کون ہے؟
میں اسے یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
نیوال ...
حمزہ ، بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے! آپ کو واپس آنا پڑے گا!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جب میں پاکستان واپس آؤں گا تو ہم اس کے بارے میں بات کریں گے۔
اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں ... آپ کو کبیر کے بارے میں زیادہ سوچنے کی ضرورت نہیں ہے ...
کبیر اور بہن عالیہ بہت باصلاحیت ہیں ، مجھے یقین ہے کہ انہیں کہیں سرمایہ کار مل جائے گا۔
ٹھیک ہے؟ الوداع
تم کیا سوچ رہے ہو
میں سوچ رہا ہوں ...
اگر ہمیں کہیں سے ایک بڑا قرض مل جاتا ہے ، تو ہمارے تمام بحران ختم ہوجائیں گے۔
یہ سچ ہے ، اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
مسئلہ یہ ہے کہ ہم ابھی ایک بڑا سرمایہ کار نہیں ڈھونڈ پائیں گے۔
ہم نقصان میں جارہے ہیں ...
ہر کوئی اسے دیکھ سکتا ہے۔ کوئی بھی خطرہ مول نہیں لے گا۔
بہترین آپشن قرض لینا ہے۔
ٹھیک ہے ... جو آپ کے خیال میں صحیح ہے وہ کریں۔
میرے پاس دستاویزات تیار ہوں گی ، ہم کچھ جگہوں پر درخواست دیں گے۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ ہم اسے کہاں سے حاصل کرتے ہیں۔
ہم صرف بہترین کی امید کر سکتے ہیں۔ میں کافی بنا لوں گا۔
ہیلو حمزہ ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں کاروبار اور کنبہ کو الگ رکھتا ہوں ، اور میں توقع کرتا ہوں کہ آپ بھی ایسا ہی کریں گے۔
اگر آپ بات کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ مجھ سے بات کر سکتے تھے۔ آپ نے اس میں نیاوال کیوں شامل کیا؟
میں نے اس میں شامل نہیں کیا ، آپ کو یہ کس نے بتایا؟
نوال نے مجھے فون کیا ، آپ کے علاوہ کون اسے بتا سکتا ہے؟
حمزہ ، ہم دوست ہیں اور آپ مجھے جانتے ہیں۔ میں نے نوال کو نہیں بتایا ... فلاک نے کیا۔
میں اسے کیوں بتاؤں؟
میں نے آپ اور بہن عالیہ کی وجہ سے حصص کو ہٹا دیا۔
آپ نے میرے دشمن سے مصافحہ کیا ، لہذا میں نے اپنے حصص کو ہٹا دیا۔
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ کو ہمارے اہل خانہ شامل کریں۔
میں نے فالک سے کہا کہ وہ نوال کو نہ کہیں ، لیکن اس نے نہیں سنا۔
مجھے افسوس ہے اگر آپ نے اس پر جرم لیا۔
یاد ہے جب میں نے آپ کو بتایا تھا اور بہن عالیہ اور شیرازی پر اعتماد نہیں کیا جاسکتا؟
لیکن تم لوگوں نے میری بات نہیں سنی۔
اب آپ کے فیصلے پر افسوس ہے۔
لوگ غلطیاں کرتے ہیں۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ جب آپ میری بات نہیں سنتے ہیں تو کیا ہوتا ہے؟
کیا آپ کو یاد ہے ...
جب آپ کو میری ضرورت ہو تو میں آپ کے ساتھ کھڑا ہوا۔ سب نے مجھ سے پوچھا کہ نہیں۔
لیکن پھر بھی ، میں نے آپ کی مدد کی ...
مجھے آپ کے احسان کو یاد نہ رکھیں۔
میں نے لاکھوں کی سرمایہ کاری کرکے آپ کو پہلے ہی ان احسان کے لئے ادائیگی کی ہے۔
جسے آپ واپس لے گئے۔
حمزہ ہر ایک سمجھتا ہے کہ آپ نے نقصان برداشت کیا ، لیکن آپ کو اس سے فائدہ ہوا۔
قیمت ختم ہونے پر آپ نے حصص فروخت کیے ، ہم وہی ہیں جنہوں نے نقصان برداشت کیا۔
میرے خیال میں شیرازی محض ایک عذر ہے ، آپ نے پہلے ہی وہاں سے جانے کا فیصلہ کیا تھا۔
میں ٹھیک ہوں ، کیا میں نہیں؟
میں نے سنا ہے کہ گرگٹ رنگوں کو تبدیل کرتے ہیں ، لیکن پہلی بار ، میں ایک انسان کو یہ کرتے ہوئے دیکھ رہا ہوں۔
کیا آپ کے لئے پیسہ اتنا زیادہ ہے کہ آپ اپنے تعلقات کے بارے میں بھول گئے ہیں؟
ویسے بھی ... میں نے آپ کا بہت زیادہ وقت لیا ہے ، مجھے افسوس ہے۔
اب سے آپ کو مجھ سے کوئی کال نہیں ملے گی۔
کیا ہوا؟ آپ خراب موڈ میں کیوں ہیں؟
فلاک ، میں نے آپ کو نوال کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنے سے منع کیا تھا۔ پھر بھی آپ نے میری بات نہیں سنی۔
تو کیا ... بہن نوال میری بہن ہیں۔
اگر میں اس کے ساتھ اپنی پریشانیوں پر بات نہیں کرتا ہوں تو پھر میں کس کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کروں گا؟
ہم نے کیا حاصل کیا؟
آپ کو اندازہ نہیں تھا کہ آپ نے جو کچھ کیا اس کی وجہ سے میں حمزہ کے سامنے کتنا شرمندہ ہوں۔
مجھے بہت چھوٹا لگتا ہے۔
کیا حمزہ نے آپ کو کچھ کہا؟
حمزہ کا خیال ہے کہ میں نیوال کو اپنے فائدہ کے لئے استعمال کر رہا ہوں۔
ہیلو ...
آپ کیوں نہیں اٹھا رہے تھے؟ میں آپ کو عمروں سے فون کر رہا ہوں۔
میں مصروف تھا ..
کیا آپ مصروف تھے ، یا آپ مجھے نظرانداز کررہے تھے؟
اگر آپ مصروف ہوسکتے ہیں تو پھر میں کیوں مصروف نہیں ہوسکتا؟
میں صرف آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ...
میں تمہیں یاد کر رہا تھا۔ مجھے آپ کا چہرہ دیکھ کر محسوس ہوتا ہے۔
میں آپ کو ویڈیو کال کروں گا۔
میں ایک دوست کے گھر میں ہوں اور میں ویڈیو کال نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے۔
جب آپ گھر پہنچیں تو مجھے میسج کریں ، میں آپ کو فون کروں گا۔
الوداع
بہت سی مبارکباد ، خدا نے آپ کو ایک بیٹی سے نوازا ہے۔
آپ سب کو بہت ساری مبارکباد!
مبارک ہو بیٹا!
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر۔
فلاک کیسا ہے؟
ماں اور بچہ اچھی حالت میں ہیں۔ تم لوگ جلد ہی اس سے مل سکتے ہو۔
شکریہ ، ڈاکٹر ...
مبارک ہو ...
تم بھی بھائی توقیر ...
اب آپ آنٹی ہیں
مبارک ہو کبیر۔
شکریہ
بہت مبارکباد۔
آپ کو بھی بہت سی مبارکباد۔ اتنے سالوں کے بعد ...
ہمارے گھر میں ایک بچہ پیدا ہوا ہے۔
بہنوں کو بھی بہت مبارکباد ...
آپ کو بھی بہت سی مبارکباد ... ہمارے لئے کچھ میٹھا حاصل کریں!
مجھے افسوس ہے ... میں ابھی واپس آؤں گا۔
فالک ... ان تمام پریشانیوں کے بعد جن کا سامنا ہم نے پچھلے کچھ مہینوں میں کیا ہے ...
یہ ایک بڑی خوشی ہے۔
وہ خوبصورت ہے۔
تم کیوں رو رہے ہو؟
سلام
آپ کو بھی سلام ...
دیکھو وہ بولنے کی کوشش کر رہی ہے۔
فلاک ... بہت مبارکباد
بہت مبارک ہو!
ماں ، اس کا ایک فالک کا چہرہ ہے۔
وہ بھی میری طرح تھوڑا سا نظر آتی ہے۔
خدا اس کی صحت دے۔
بہن ...
وہ خوبصورت ہے۔ خدا اس کی حفاظت کرے۔
خدا اسے کامیابی دے۔
امین۔
ہفسا ہمارے لئے بھیک مانگ رہی تھی کہ وہ اسے یہاں لائے۔
آپ کو اسے لانا چاہئے تھا ، وہ انتظار کر رہی تھی۔
کوئی راستہ نہیں ، وہ سب کو پریشان کرتی۔
ایک بار جب فالک گھر لوٹ آئے تو وہ اس سے ملاقات کرے گی۔
تم کیا کہہ رہے ہو وہ اپنے گھر کیوں واپس آئے گی ...
کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟ وہ ہمارے ساتھ آئے گی۔ ہم اس کی دیکھ بھال کریں گے۔
کبیر ... میں فلاک لے جاؤں گا۔
یہ ہماری روایت ہے ... ترسیل کے بعد ، لڑکی اپنی ماں کے گھر واپس آتی ہے۔
آنٹی ... آپ بلا وجہ پریشان ہوں گے۔ بہن عالیہ ٹھیک ہے ، ہم فالک کو گھر لے جائیں گے۔
میں اپنی ماں کے ساتھ گھر جاؤں گا۔ مجھے بہن عالیہ کے گھر پر دباؤ پڑتا ہے۔
کبیر ، فکر نہ کرو۔
فالک میری بیٹی ہے اور یہ اس کا حق ہے۔
یہ ٹھیک ہے ... یہ سب ایک جیسے ہیں۔ اسے صرف کسی کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ فلاک کہاں جاتا ہے ، ہم سب فیملی ہیں۔
بچے کو کھانا کھلانے کا وقت آگیا ہے۔
بہن عالیہ ... اسے گھٹی دیں (پیدائش کے بعد بچوں کو پہلا ٹانک دیا گیا) ،
میں چاہتا ہوں کہ میری بیٹی آپ کی کچھ خصوصیات ہو۔
آپ کا شکریہ کبیر ، لیکن مجھے کیوں؟ آنٹی کو اسے دینے دو۔
یا فلاک اسے اسے دینا چاہئے۔ ایک ماں کا پہلا حق ہے۔
عالیہ ٹھیک ہے۔ آنٹی ، آپ اسے اسے دیں ...
اس کے علاوہ بزرگوں کو ان کے ہاتھوں میں زیادہ نعمتیں ہیں۔
اسے بھول جاؤ ، کم از کم ہم نے کوشش کی ...
ماں .... باپ!
آپ کیسے ہیں ، میرے پیارے؟
میں ٹھیک ہوں ... ماں ، چچا کا بچہ کیسا رہا؟
وہ ٹھیک ہے ... وہ بہت پیاری ہے۔
تم اسے یہاں کیوں نہیں لائے؟
وہ چھوٹی ہے ، لہذا ڈاکٹر نے ہم سے کہا کہ وہ اسے یہاں نہ لائے۔
پھر مجھے اس کے پاس لے جاؤ ...
ٹھیک ہے ، ہم آپ کو کچھ دن میں لے جائیں گے۔
ٹھیک ہے ...
اب چلو۔
کیا آپ نے ہمیں یاد کیا؟
حمزہ ...
ہاں؟
میرے پیارے ، آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ نے نوال کو مبارکباد پیش کی؟
نہیں ، کس کے بارے میں؟
فلاک نے ابھی ایک لڑکی کو جنم دیا۔ کیا نیوال نے آپ کو نہیں بتایا؟
گلے
کیا آپ بات نہیں کر رہے ہیں؟
ہاں ، یہ کچھ دن ہوچکے ہیں ... میں ٹوٹ گیا تھا اور وہ مجھ سے ناراض تھی
میں نے اسے کچھ بار فون کیا ، لیکن اس نے نہیں اٹھایا۔
وہ کیوں پریشان ہے؟
یہ ہمارے یہاں بسنے کے بارے میں ہے۔
وہ عجیب ہے اور میں اسے نہیں سمجھ سکتا۔
لڑکیاں شادی کے بعد ایسے ممالک میں آباد ہونے کا خواب دیکھتی ہیں ،
لیکن وہ پاکستان چھوڑنا نہیں چاہتی۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا چاہتی ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ فیصلہ لینے سے پہلے ، اس سے اس پر تبادلہ خیال کریں۔
ماں ... کاروبار یہاں اچھا ہے ... آگے بڑھنے کے مزید مواقع موجود ہیں۔
میرے پیارے ... ہر شخص کو اپنا فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
اس نے آپ کو اپنا فیصلہ بتایا ہے اور آپ کو اسے قبول کرنا ہوگا۔
آپ سب کے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں آپ کو اور آپ کی بہن کو کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
مجھے پاکستان جانے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ میری وجہ سے ان دونوں کے مابین پچر ہو۔
میں پہلے ہی اپنے آپ کو ذمہ دار سمجھتا ہوں۔
یہاں کے کاروبار کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا مجھے اسے چھوڑنا چاہئے؟ لوگ سوچیں گے کہ میں پاگل ہوں۔
لوگ کہیں گے کہ میں کوئلے کی کان کے لئے سونے کی کان چھوڑ رہا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کے پاس بھی ایک کامیاب کاروبار ہے ،
آپ ان دونوں کی دیکھ بھال کیوں نہیں کرتے؟ آپ آسکتے ہیں اور جا سکتے ہیں ، کوئی بھی آپ کو نہیں روک رہا ہے۔
ماں کا حق ...
بالکل نہیں ... میں اس کاروبار کو برقرار رکھوں گا۔
وہ جز وقتی ہوگا ... جب مجھے ضرورت ہو تو میں وہاں جاؤں گا۔
اگر نوال اپنے فیصلے پر ڈٹے ہوئے ہیں ، تو میں بھی ہوں۔
یہ کابیر کیسے نہیں ہے۔
مس عالیہ نے دو ماہ قبل مجھے نصف ادائیگی دی تھی۔
اس کے بعد ، میں نے کچھ نہیں سنا ،
اگرچہ اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ آنے والے ہفتے میں مجھے رقم مہیا کرے گی۔
براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہم کسی بحران سے گزر رہے ہیں۔
مجھ پر بھروسہ کریں ... آپ کو جلد ہی اپنا پیسہ مل جائے گا۔ ہمیں مزید وقت دیں۔
دیکھو ، مجھے اپنی تنخواہ ادا کرنے کی ضرورت ہے۔ میں اسے کہاں سے دوں گا؟
کوشش کریں اور میری مجبوری کو بھی سمجھیں۔
ویسے ، میرے تقریبا ایک سو آدمی آپ کے ریستوراں میں کام کرتے ہیں۔
اگر وہ نہیں آتے ہیں تو پھر آپ کا ریستوراں کیسے کام کرے گا؟
اگر آپ مجھے ان کی تنخواہ جاری کرتے ہیں تو یہ بہتر ہوگا ،
اور اس لئے کہ چیزیں آپ کے کاروبار کے لئے بھی آگے بڑھنے لگتی ہیں۔
آپ کے پاس کل تک ہے۔
اس کے بعد ، میں واپس نہیں لوں گا۔
مجھے مینیجر حاصل کرو۔
مجھے اپنے وکیل سے بات کرنے دو ... فالک میرا فون لائیں ، میں وکیل کو فون کروں گا۔
ہم آپ کو جو بھی چاہتے ہو اسے ملیں گے۔
اسے اندر لے جاؤ!
فکر نہ کرو کبیر۔ جب کوئی دروازہ بند ہوجاتا ہے تو ، ایک اور کھل جاتا ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے کہ تمام دروازے بند ہوچکے ہیں۔
ایسا مت کہو۔ پریشان نہ ہوں۔
فلاک ، ہمارے لئے مالی طور پر چیزیں ایک جیسی نہیں ہوسکتی ہیں۔
ہماری زندگی بھی ایک جیسی نہیں رہے گی۔
میں یہ سوچ کر مایوس ہوں کہ میں اپنی بیٹی کو وہ زندگی نہیں دوں گا جس کا میں نے اس کے لئے تصور کیا تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
ہمیں بہت ساری آسائشوں سے پہلے کی ضرورت ہوگی۔
میرا اکاؤنٹ خالی ہے اور تمام ادائیگی رک رہی ہے۔
میں نے بینک سے قرض کے لئے درخواست دی ہے ، لیکن اگر ہمیں ایک نہیں ملتا ہے تو ، ہم پہلے سے طے شدہ ہوں گے۔
تم کیا کہہ رہے ہو بہن عالیہ سے بات کریں۔
مجھے یقین ہے کہ اس کے پاس پیسہ ہے ... بھائی توقیر سے بات کریں ، اور اس سے ہماری مدد کرنے کو کہیں۔
جو بھی بہن عالیہ کے پاس تھا ، اس نے پہلے ہی سرمایہ کاری کی تھی۔
اور بھائی توقیر ... ہم نے اس کی پوری بچت بھی لی ہے۔
کبیر ، اب ہم کیا کریں گے؟ ہمیں کچھ معلوم کرنا ہوگا ، ہم اس طرح زندگی کیسے گزار سکتے ہیں؟
جو نقصان ہم نے برداشت کیا ہے ... مجھے اس سے نکلنے کا کوئی راستہ نظر نہیں آتا ، چاہے میں کتنی ہی کوشش کروں۔
کیا اب ہم غریب ہوں گے؟ سب کچھ ہم سے لیا جائے گا۔
ذرا سوچئے کہ لوگ کیا کہیں گے ...
میرے دوست مجھ سے بچے کو شاور پھینکنے کے لئے کہہ رہے ہیں ... اور میں نے بھی ایسا نہیں کیا۔
میں ان کو اتنے عرصے سے رک رہا ہوں۔ میں لوگوں سے کیا کہوں گا؟
کبیر ...
کچھ کریں ... میں ان سب چیزوں کے بغیر اپنی زندگی کیسے گزاروں گا؟
ہاں جناب؟
مسٹر کبیر ، ہمارے پاس آپ کی گرفتاری کا وارنٹ ہے۔
آپ کو ہمارے ساتھ اسٹیشن آنا پڑے گا۔
گرفتاری کی وارنٹی کس کے لئے ہے؟ میں نے کیا کیا؟
جب آپ اسٹیشن پر آئیں گے تو آپ کو معلوم ہوگا۔ ہمارے ساتھ آو۔
اسے اندر لے جاؤ!
ایک منٹ انتظار کریں ... آپ ناانصافی ہو رہے ہیں۔
کیا ہم غیر منصفانہ ہیں؟ آپ نے لوگوں کا پیسہ لیا ہے اور انہیں تین ماہ سے واپس نہیں کیا ہے ...
کیا یہ ناانصافی نہیں ہے ... اسے اندر لے جاؤ!
مجھے اپنے وکیل سے بات کرنے دو ... فلاک میرا فون لے لو ... میں اپنے وکیل کو فون کروں گا
ہم آپ کو جو بھی چاہتے ہو اسے ملیں گے۔
اسے اندر لے جاؤ!
تم میرے شوہر کو کہاں لے جا رہے ہو؟
بہن عالیہ کو اس کے بارے میں بتائیں۔
اسے اندر لے جاؤ!
ہمارے پاس آپ کے لئے ایک بڑی خبر ہے ...
ملک میں سب سے بڑی فوڈ چین کے مالک کو آج گرفتار کیا گیا ہے ...
فالک ... کیا پولیس نے کبیر کو گرفتار کیا ہے؟
نہیں ... کبیر خود چلا گیا ... وہ اپنے معاملے پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا۔
میں نے ٹی وی پر کچھ اور سنا۔
یہ بکواس ہے ، آپ جانتے ہو کہ میڈیا چیزوں کو کس طرح بڑھا چڑھا کر پیش کرتا ہے۔
اب ہم کیا کریں گے؟ میرے دوستوں کو کیا سوچنا چاہئے؟
اس کے بعد ہم کسی کو اپنے چہروں کو ظاہر نہیں کرسکیں گے۔
فکر نہ کرو ... بس دعا کرو ...
کہ پولیس کبیر کے ساتھ کچھ نہیں کرتی ہے۔
آپ میرے مؤکل کو ہراساں نہیں کرسکتے ہیں۔ اسے اپنے کنبے کے سامنے گرفتار کرنا ...
اس کے لئے شرمناک ہے۔
ہمیں اوپر سے آرڈر مل گئے اور ہم پر بہت دباؤ ہے۔
مجھے بتاؤ ، ہمیں کیا کرنا چاہئے تھا؟
میرے پاس آپ کے لئے کچھ بھائی چارے کے مشورے ہیں ... ایک باضابطہ شکایت درج کی گئی ہے ...
آپ یا تو اس سے بات کر سکتے ہیں ... یا آپ ضمانت کا آرڈر دے سکتے ہیں اور میں مسٹر کبیر کو رہا کردوں گا۔
بہن ، مجھے یہاں سے دور کرو۔
پریشان نہ ہوں ، وکیل ان سے بات کر رہا ہے
کیا ہوا؟ کیا تم نے اس سے بات کی؟
وہ کبیر کو اس طرح چھوڑنے کو تیار نہیں ہیں ...
ایس ایچ او نے کہا کہ ...
اس پر دباؤ ہے۔ لیکن فکر نہ کرو۔
مسٹر واہاب نے شکایت درج کروائی ہے ... ہمیں یا تو اس سے بات کرنی ہوگی ... یا ...
عدالتی احکامات لائیں۔
اب وقت ختم ہوچکا ہے ... ہمیں کل تک انتظار کرنا پڑے گا۔
لیکن کوشش کریں ... مجسٹریٹ کو اب بھی وہاں ہونا چاہئے۔
مسٹر واہاب سے بات کریں ...
اگر وہ اپنی شکایت واپس لیتا ہے تو پھر کچھ ہوسکتا ہے۔ میں کبیر کو باہر نکالوں گا۔
جہاں تک کاغذی کارروائی کا تعلق ہے تو میں کل صبح اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
مسٹر وہاب کا نمبر بند ہے۔ میں نے اس کے منیجر سے بات کی ، اس نے کہا کہ وہ شہر سے باہر ہے۔
کبیر ، فکر نہ کرو ... یہ صرف ایک رات کے لئے ہے۔ ہم کل آپ کو یہاں سے نکالیں گے۔
ہم کل آپ کو ضمانت دے دیں گے۔ فکر نہ کرو ، ہم یہاں ہیں۔
مضبوط ہو ...
ہم ہر چیز کا خیال رکھیں گے۔
اگر خدا راضی ہے۔
کیا ہوا؟ کیا آپ نے کبیر کو ضمانت دی؟ وہ کہاں ہے؟
فلاک ، ہم آج اسے ضمانت سے باہر کرنے کے قابل نہیں تھے۔
کیوں نہیں؟ کیا کبیر رات کو جیل میں گزاریں گے؟
فالک آرام کریں۔
صرف ایک ہی رات ہے۔ کل صبح اسے ضمانت سے باہر کردیا جائے گا۔
کل صبح ... وہ آپ کا بھائی ہے اور وہ آپ سے پیار کرتا ہے۔
تم اسے باہر نہیں نکال سکے ... تم اسے وہاں کیسے چھوڑ سکتے ہو؟
اپنے آپ کو فلاک پر قابو پالیں۔
یہ سب اس کی وجہ سے ہوا ... جب سے میں یہاں منتقل ہوا ہوں ، وہ چاہتے تھے کہ میرے ساتھ کچھ خراب ہو۔
اگر آپ کے آدھے کاروبار کے مالک ہیں ، تو پھر کبیر صرف ایک ہی شخص ہونا چاہئے جس کو بدنام کیا جائے ...
اسے بھی جیل جانا چاہئے ... کیا اسے بھی گرفتار کرلیا ہے ...
فلاک ...
توقیر ...
فلاک ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
عالیہ ، وہ کیا کہہ رہی ہے اسے نہ سنو ...
وہ ناراض ہے ، اسی وجہ سے وہ یہ کہہ رہی ہے۔
کافی میرے پیارے
آنٹی ، براہ کرم اسے سمجھیں۔
ہم جانتے ہیں کہ ہم کبیر کو جیل میں دیکھ رہے ہیں۔
آپ نے کبیر کو جیل بھیج دیا تھا تاکہ مجھے اپنے دائرے میں ذلیل کیا جاسکے۔
آدھا شہر جانتا ہے کہ میرا شوہر جیل میں ہے۔ 
میں کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکتا ... یہی آپ چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
عالیہ چلیں گھر چلیں ... کیونکہ یہاں رہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کل صبح کبیر کو ضمانت سے باہر کردیا جائے گا۔
وہ کس قسم کے لاپرواہ لوگ ہیں؟
انہوں نے ہمارے اعزاز کو برباد کردیا!
کافی حد تک ... آو یہاں بیٹھو۔
ہمیں وہاں نہیں جانا چاہئے تھا۔ اسے کوئی احترام نہیں ہے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ وہ ناراض تھی۔ 
اس سے کوئی مسئلہ نہ بنائیں۔
کیا تم مجھ سے مذاق کر رہے ہو؟
کیا آپ نے اس کا سلوک نہیں دیکھا؟ اس نے ہمارے ساتھ بدتمیزی کی۔
توقیر ، ہم جو کر رہے ہیں وہ کبیر کے لئے ہے۔ فلاک کے بارے میں بھول جاؤ۔
میں رات کے کھانے کی خدمت کر رہا ہوں ... جاؤ اور تبدیل کرو۔
فلاک ... آپ کو بہن عالیہ اور بھائی توقیر کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی جانی چاہئے تھی۔
میں بدتمیز نہیں تھا ... یہ ایک حقیقت ہے۔ کبیر ان کی وجہ سے لاک اپ میں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ سچ ہے یا نہیں۔ میں کیا جانتا ہوں وہ یہ ہے کہ کیا ہوتا ہے ...
کسی کو احترام نہیں ہونے دینا چاہئے۔
کیا آپ نے دیکھا کہ بھائی توقیر اور بہن عالیہ کو کس طرح تکلیف پہنچتی ہے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کتنا تکلیف دہ ہیں ، مجھے پرواہ نہیں ہے۔
اس کے علاوہ ... صرف میں جانتا ہوں کہ میں کیا گزر رہا ہوں۔
فلاک ... میری پیاری بہن ...
میری بات سنو ... انہیں کال کریں اور معذرت خواہ ہوں۔ 
کیا ہوگا اگر بھائی توقیر اور بہن عالیہ کبیر کو بتائیں کہ جب وہ کل باہر آجائے تو کیا ہوا؟
کبیر کو کتنا تکلیف ہوگی؟
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے ، میں انہیں کیوں فون کروں گا؟
یہ ایک گندگی ہے جو انہوں نے تخلیق کیا ہے۔
انہیں مجھے فون کرنا چاہئے اور معافی مانگنا چاہئے۔
اس کا شوہر گھر ہے ... پورے پیٹ کے ساتھ آرام کر رہا ہے۔
ہم درد میں ہیں۔ میرے شوہر لاک اپ میں ہیں۔ مجھے حیرت ہے کہ وہ کیسا ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو ... کبیر کل واپس آئے گا۔
گھر جاؤ ... تازہ اور آرام کرو۔ ہم شام کو آئیں گے۔
کیا آپ لوگ اندر نہیں آئیں گے؟
کوئی کبیر نہیں ... مجھے کام کے کچھ اجلاسوں میں شرکت کی ضرورت ہے۔
توقیر ٹھیک ہے ... آپ کو آرام کرنا چاہئے۔
اور فکر نہ کرو۔ خدا سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
بھائی ... بہن ...
بہت بہت شکریہ ...
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ اجنبی کی طرح کیوں کام کر رہے ہیں؟
ابھی جاؤ ... خیال رکھنا۔
الوداعی
عالیہ ، اگلی نشست پر بیٹھ جائیں۔
خیال رکھنا ... فکر نہ کرو۔
ہم شام کو ملیں گے۔
الوداعی*
کبیر ، آپ واپس آئے ہیں۔ کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا انہوں نے آپ سے کچھ کہا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
کیا بہن عالیہ اور بھائی توقیر آپ کے ساتھ نہیں آئے تھے؟
نہیں ... انہوں نے مجھے چھوڑ دیا اور وہاں سے چلے گئے۔
بہن عالیہ کو دفتر جانا پڑا اور بھائی توقیر بھی رش میں تھے۔
کیا وہ رش میں تھا ، یا وہ میرا سامنا نہیں کرنا چاہتا تھا؟
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کل رات میرے لئے کتنی مشکل تھی؟
میں یہاں تنہا تھا اور خبروں میں ہر طرح کی چیزیں چل رہی تھیں۔
میرے دوست ساری رات مجھ سے پوچھتے رہے کہ کیا ہو رہا ہے۔ 
ہم اپنے چہروں کو کہیں بھی نہیں دکھا سکتے۔
کیا آپ میری ریاست دیکھتے ہیں؟ میں بہت پریشان ہوں اور آپ لوگوں سے پریشان ہیں
کہیں ... جو کچھ فالک نے کہا وہ میرے لئے ٹھیک لگتا ہے۔
یہ میرا خیال تھا کہ حمزہ کے ساتھ سرمایہ کاری کرنا ... اور شیرازی کے ساتھ شراکت کرنا ...
کبیر نے کبھی نہیں کہا کہ میں غلط تھا۔
اب یہ محسوس ہوتا ہے ...
کہ میں نے اسے ایک پہاڑ سے دور کردیا۔
میں وقت چاہتا ہوں ...
واپس جانا تاکہ میں اپنے دونوں فیصلوں کو واپس لے جاؤں۔
ایک چیز کو یاد رکھیں ... ایک لفظ کہا ... ایک تیر جاری کیا گیا اور کاروبار میں ایک فیصلہ ...
کبھی واپس نہیں لیا جاسکتا۔
لہذا مستقبل میں محتاط رہیں۔
 ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
میں کبیر کو کسی بھی مسئلے میں نہیں دیکھنا چاہتا۔
بس اتنا ہے۔
کبیر ...
ایک بری خبر ہے۔
مجھے بری خبر سننے کی عادت ہوگئی ہے۔
ویسے بھی ... آپ یہاں کیا کہنے آئے تھے؟
بینک نے فون کیا ... ہمارے قرض کی درخواست کو مسترد کردیا گیا ہے۔
کیا؟
بہن ... آپ نے کہا کہ منیجر پر امید ہے کہ ہمیں منظوری مل جائے گی۔
ہاں ، لیکن ہمیں منظوری نہیں ملی۔
ہماری ایک آخری امید تھی اور وہ بھی ختم ہوگئی۔
ہم کچھ پتہ لگائیں گے۔
کیا ہوگا اور کیسے؟
ہم نے کارکنوں کو ادائیگی کرتے ہوئے تین ماہ ہوئے ہیں۔ 
سرمایہ کار ہمیں ایک کیس کی دھمکی دے رہے ہیں۔
اب ہم کیا کریں گے؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے جو چل رہا ہے!
کیا آپ پاگل ہیں؟ یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
کیوں نہیں؟ کوشش کریں اور سمجھیں ... ہمیں اس کی ضرورت ہے!
اگر آپ لوگ کاروبار کو نہیں سنبھال سکتے ہیں تو اسے ختم کردیں!
اپنے آپ کو اور کبیر آزاد کریں۔
براہ کرم ... کوشش کریں اور سمجھیں!
عالیہ ... آپ کسی بچے کی طرح کام کر رہے ہیں۔ ہم نے اس گھر کے علاوہ ہمارے پاس موجود ہر چیز کی سرمایہ کاری کی ہے۔
اور آپ یہ بینک کو پیش کرنا چاہتے ہیں۔ ایسا نہیں ہوسکتا۔
یہ ہمارا خاندانی گھر ہے ، ہم یہاں اٹھائے گئے تھے اور ہمارے یہاں بہت سی یادیں ہیں۔
توقیر ...
ہمیں اس بحران سے نکلنے کے لئے کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھ پر بھروسہ کریں ... یہ صرف تھوڑی دیر کے لئے ہے۔
جیسے ہی معاملات بہتر ہوجائیں گے ... ہم گھر واپس خریدیں گے۔
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
مجھے معلوم ہے ... فیصلہ مشکل ہے۔
لیکن ہمارے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے۔ ہم نے قرض کے لئے درخواست دی ... اسے مسترد کردیا گیا ...
کوئی نیا سرمایہ کار نہیں ہے ...
اس کاروبار کو دوبارہ تعمیر کرنے کے لئے ...
کبیر نے بہت محنت کی ہے۔