میں آپ سے آنے کی توقع نہیں کر رہا تھا۔
میں کیسے نہیں آسکتا تھا؟ میں نے آپ سے وعدہ کیا تھا۔ مجھے آنا تھا۔
آپ کا شکریہ۔ کیا آپ یہاں اکیلے ہیں؟
میں ابھی بھی سنگل ہوں ، بہن کی بہن۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ صوفیہ آنٹی اور نازی کہاں ہے؟ میں نے ان سے خصوصی طور پر یہاں آنے کی درخواست کی۔
وہ واقعی میں آنا چاہتے تھے لیکن نازی کی بیٹی کو اچانک محسوس ہوا کہ انہیں کینیڈا روانہ ہونا پڑا۔
اوہ۔ میں یہاں فون کروں گا۔ اوہ فلاک۔ آو اس سے ملو۔
ہیلو
ہیلو
یہ آپ کے لئے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ویسے ، یہ نوال ہے۔ فالک کی بڑی بہن۔
اور یہ ایک حمزہ ہے۔ حمزہ انڈسٹریز اور رئیل اسٹیٹ کے مالک۔
وہ ہمارے نئے منصوبے میں ہمارا بزنس پارٹنر بھی ہے۔
میں اسے جانتا ہوں۔ وہ میرے دفتر میں کام کرتی ہے۔ ہم نے بہت بات چیت کی ہے۔
آپ نے کوئی ردعمل نہیں دیا۔
میم ، ایک تصویر برائے مہربانی۔
ہاں ضرور ساتھ آؤ۔ حمزہ چلو۔
براہ کرم مجھے یہ تصاویر بھی بھیجیں ، بہن ان ساس۔ میں واقعی اتنے لمبے عرصے کے بعد شادی سے لطف اندوز ہورہا ہوں۔
یقینا
آپ کا شکریہ۔
میں صرف ماں سے ملنے جاؤں گا۔
یقینا
کیا آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
نہیں ، شکریہ عزیز۔
اگر آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں کہ کیا مجھے کسی چیز کی ضرورت ہے تو ، مجھے واقعی یہ پسند ہے۔
بہت سارے لوگ ہیں جو آپ سے پوچھ سکتے ہیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں آپ سے کوئی فرق پڑے گا۔
ایسا کیوں نہیں ہوگا؟ آپ میزبان ہیں اور میں مہمان ہوں۔
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
ہاں۔ تم میرے ساتھی کی حیثیت سے
میری بات سنو۔
آج آپ واقعی خوبصورت لگ رہے ہو۔ میں ہمیشہ آپ کو اس طرح دیکھنا چاہتا تھا۔
آپ نے کبھی بھی گڑیا نہیں کیا۔
شاید ایک بار ہماری یونیورسٹی کے فنکشن میں۔ کتنے سال رہے ہیں؟
حمزہ اسے روکیں۔ آپ کو کچھ بھی دکھاوا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں دکھاوا نہیں کر رہا ہوں۔ یہ آپ کے لئے میری محبت ہے۔
حمزہ براہ کرم اسے روکیں۔ آفس میں موجود ہر شخص پہلے ہی جانتا ہے ، اب کیا آپ چاہتے ہیں کہ یہاں ہر شخص بھی جانتا ہو؟
تم ہمیشہ مجھ سے اتنے پریشان کیوں ہو؟
آپ کو اس کی وجہ بہت اچھی طرح سے معلوم ہے۔
ساتھ آؤ۔ ہوشیار رہو۔
ٹھیک ہے ...
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔ نسرین ..
آو گھر میں داخل ہونے سے پہلے اب خدا کا نام سنائیں۔ ٹھیک ہے۔ ہوشیار رہو۔
خدا اس گھر میں آپ کی موجودگی کو سلامت رکھے۔
امین۔
فوٹو گرافر کہاں ہے؟ اب ہمارے خاندانی تصویر پر کلک کریں۔ جلدی کرو۔
سب کو مبارکباد۔ خاص طور پر میرے بھائی خدا آپ کو ساری خوشی سے نوازے۔
آپ کا شکریہ۔ اور آپ کی بہن ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ نے اپنی عام زندگی کو خصوصی بنانے میں سب سے اہم کردار ادا کیا ہے۔
اور یہ گھر بنانے کے لئے ، ایک گھر۔
اب فلاک کو ہمارے گھر لے جانے دو۔ ساتھ آؤ۔
میری اہلیہ نے آج اپنی ایک فرائض مکمل کی ہے۔ اس نے یہ خاندان مکمل کرلیا ہے۔
عالیہ ، آج ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
یہ کیا ہے؟ خدا کا شکر ہے کہ ہمارے کبیر کو دنیا میں ساری خوشی ہے۔
اگر آج انکل اور آنٹی زندہ ہوتے تو وہ بہت خوش ہوتے۔
عالیہ آپ نے ہر ایک کو دکھایا ہے کہ تعلقات صرف خون سے نہیں بنتے ہیں ، لیکن زیادہ مضبوطی کی دیکھ بھال اور غور سے بنائی جاتی ہے۔
یہ میرا گھر ہے۔ ہماری خوشی ، اداسی ، سب کچھ ایک ہے۔ فلاک ،
جب میری شادی ہوئی اور یہاں آیا تو ، میری ساس نے مجھے یہ چوڑیاں دی۔
آج میں انہیں آپ کو دے رہا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
آپ ہمیشہ کے لئے خوش رہیں۔ خدا آپ کو تمام خوشیوں سے نوازے۔
کبیر ، اب چونکہ آپ کی اتنی خوبصورت بیوی ہے ، لہذا اپنی بہن کو بھاگنا مت بھولنا۔
اوہ نہیں ، بہن کی بہن۔ تم کیا کہہ رہے ہو
میں صرف آپ کو چھیڑ رہا ہوں۔
اب آپ لوگ دلہن کے لئے بات کرتے رہیں گے یا کچھ مٹھائیاں لیں گے۔
نصرین جلدی کرو اور کچھ مٹھائیاں حاصل کرو۔
میں ہمیشہ آپ کو اس طرح گڑیا دیکھنا چاہتا تھا۔ آپ کبھی بھی اس طرح تیار نہیں ہوئے ہیں۔
ماں ، مجھے بھی کچھ دو ..
اوہ ..
تم نے کیا کیا؟
پیارے ، تم نے کیا کیا؟
اس نے میرے دلہن کے لباس ، کبیر کو تباہ کردیا۔
مجھے افسوس ہے۔ اس نے جان بوجھ کر یہ کام نہیں کیا۔ وہ بچپن میں ہے ، اس نے غلطی کی۔ فکر نہ کرو۔
نیسیر جاؤ اور اسے صاف کرنے کے لئے کچھ حاصل کرو۔
یہ رہنے دو۔ کیا ہو گیا ہے۔
دیکھو ، مجھے احساس ہے ، آپ کے دل میں کیا ہو رہا ہے۔
مجھے معلوم ہے کہ یہ آپ کا دلہن کا لباس ہے اور ہر لڑکی کو اپنے دلہن کے لباس کے ساتھ جذباتی لگاؤ ​​ہوتا ہے۔
یہ ٹھیک ہے فلاک۔ یہ ٹھیک ہے۔ اس نے غلطی کی۔
پیارے ، جاؤ اور اپنے کزنز کے ساتھ کھیلو۔ آپ تمام بزرگوں کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
میں نہیں جانا چاہتا۔ میں چاہتا ہوں کہ ماما مجھے مٹھائیاں دیں۔
ہافسا عزیز ، آپ کو کبھی کبھی میری بات سننی چاہئے۔
کبیر مجھے اپنے کمرے میں لے گیا۔
ٹھیک ہے آؤ۔ ہافسا عزیز ، اپنی خالہ کو کچھ جگہ دیں۔
جاؤ کبیر۔
کیا غلط ہے؟ آپ کا موڈ ابھی باقی ہے؟
آج ہماری نئی زندگی کا آغاز ہے۔ کیا آپ اسے اس طرح شروع کریں گے؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ کیا ہوا؟ سب کچھ آپ کے سامنے ہوا۔ تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
یہ پہلا ہے جس میں میں نے کسی دلہن کو اس طرح کا استقبال دیکھا ہے۔
جو کچھ بھی ہوا ہے ، کسی کو نہیں معلوم تھا کہ ایسا ہوگا۔
اور ہافسا؟ وہ ایک چھوٹا بچہ ہے۔ اس نے جان بوجھ کر آپ کے لباس پر میٹھی نہیں چھوڑی۔
کبیر آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ ابھی میرے جذبات کیا ہیں۔
جو کچھ کیا جاتا ہے ، ہو گیا ہے۔ خوش ہو ان کی شادی کی پہلی رات اتنے خراب موڈ میں کیسے بیٹھتا ہے؟
میں نے بہت زیادہ کبیر سوچا تھا۔
آپ نے مجھے اس لباس میں مکمل طور پر نہیں دیکھا تھا۔ آپ نے میری تعریف نہیں کی تھی۔
فلاک میں آپ کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔
مجھے دیکھو۔
آپ بھی اس لباس میں خوبصورت نظر آتے ہیں۔
آپ صرف میرے دل کو برقرار رکھنے کے لئے جھوٹ بول رہے ہیں۔
بالکل نہیں۔ اپنی آنکھوں سے اپنے آپ کو دیکھو۔
فلاک آپ کو خوبصورت نظر آنے کے لئے مہنگے اور بھاری لباس کی ضرورت نہیں ہے۔ میرا مطلب ہے۔
یہ ہماری شادی کے بعد ہماری پہلی رات ہے۔ اور آپ اتنے قیمتی لمحوں کو صرف اس وجہ سے ضائع کررہے ہیں کہ لباس خراب ہوگیا تھا۔
فلاک۔ تعلقات ، جذبات ، رابطے ،
اور محبت یہ سب چیزوں سے زیادہ قابل ہیں۔
براہ کرم فلاک میں آج کے بعد آپ کو ایسی چھوٹی چھوٹی چیزوں کے لئے رونے کو نہیں دیکھنا چاہتا۔
میں اس کمرے میں آکر آپ کو شادی کے لباس میں دیکھنا چاہتا تھا۔ میں آپ کی تعریف کرنا چاہتا تھا۔
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، میں آپ کو اپنی زندگی میں دیکھ کر بہت خوش ہوں کہ میں ایسی چیز کے بارے میں سوچنا بھی نہیں چاہتا ہوں۔
کبیر مجھے بہت افسوس ہے۔ میں بہت جذباتی ہو گیا۔ تم ٹھیک کہتے ہو
یہ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے تو اب مسکرائیں۔
اب ہم بات کر رہے ہیں۔ میں اپنی محبت کو اس طرح مسکراتے ہوئے دیکھنا چاہتا ہوں۔ ہمیشہ
یہ آپ کے لئے ہے۔ مجھ سے ایک تحفہ۔ میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کی خوبصورتی کے سامنے کسی چیز کے قابل نہیں ہے۔
لیکن مجھے امید ہے کہ آپ کو یہ پسند آئے گا۔
یہ .. یہ بہت خوبصورت ہے۔
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
ہاں۔ بہت زیادہ یہ بہت خوبصورت ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ہافسا کی چھوٹی غلطی نے تمام مہمانوں کے سامنے اتنا بڑا تماشا بنا دیا۔
یہ ٹھیک ہے۔ وہ ایک بچہ ہے۔ یہ ہوتا ہے۔
یہ ہافسا کی غلطی ہے ، عالیہ۔ وہ بڑی ہو رہی ہے۔ اسے ایسی چیزوں کو سمجھنا چاہئے۔ اس کا اعلی وقت ہے۔
میں نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا۔
میں فالک کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
گھر میں اس کا پہلا دن ہے۔ خدا جانتا ہے کہ اسے کیا سوچنا چاہئے۔ یہ ایک بہت بڑی گندگی تھی۔
وہ ایک سمجھدار لڑکی ہے۔ میں صبح اس سے معافی مانگوں گا۔
ٹھیک ہے پھر آپ کو بھی تھک جانا چاہئے۔ جانے دو اور آرام کرو۔ آو
تو کیا سب کچھ تیار ہے؟ مجھے امید ہے کہ آپ کو مارکیٹ سے کچھ نہیں ملے گا۔
کچھ نہیں۔ سب کچھ گھر بنا ہوا ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ اب ہر چیز کو احتیاط سے کار میں رکھیں۔ کچھ بھی مت چھوڑیں۔
ماں ، میں اسے کرواؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
بس اتنا کہ ہر چیز کو احتیاط سے وہاں پہنچنا چاہئے۔
صرف اس صورت میں جب صفدر اور فریہ کے ساتھ آتے ، یہ بہت اچھا ہوتا۔
ماں ، وہ رات کو اتنی دیر سے چلے گئے اور آپ آنٹی کو اچھی طرح جانتے ہو۔
آپ نے فون کیا ، آپ نے نہیں کیا؟ آپ نے اپنی ذمہ داری پوری کردی۔ وہ اب شکایت نہیں کر سکتی۔
یہ اچھی بات ہے کہ اس نے خود نہیں کہا۔ میں نہیں چاہتا تھا کہ وہ وہاں جائے۔
کیا ہوگا اگر اس نے وہاں کچھ غلط کہا ہو۔ اس کے فلاک کے قوانین کے گھر ہیں۔ ہمیں محتاط رہنا ہوگا۔
خدا کے پاس ہر چیز کے لئے ایک بہتر منصوبہ ہے۔
اگر آپ ٹھیک ہو اور ساتھ آتے تو یہ مختلف ہوتا۔
اب سب کچھ حاصل کرنے دیتا ہے۔ جلدی کرو یا آپ کو دیر ہوجائے گی۔ عالیہ سے معافی مانگیں اور میری محبت فلاک کو دیں۔
اس سے کہو میں اس سے ملوں گا۔
کیا آئیے اب ہر چیز کو کار میں رکھیں۔
ہوشیار رہو۔ آپ کو اپنے کپڑوں پر تیل ملے گا۔
میں تمہیں دیکھوں گا۔
خدا کا شکر ہے۔
کوئی شخص اتنی جلدی اپنا رنگ کیسے بدل سکتا ہے۔ سب کچھ بدل گیا ہے۔ آپ کی واک ، آپ کا رویہ۔ مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ ...
انہیں اب آکر دیکھنا چاہئے۔ وہ مجھے نوکر کی بیٹی کہتے ہیں۔
ایک نوکر کی بیٹی اب اتنے بڑے گھر کی مالک ہے۔
جب میں اس کا چہرہ دیکھتا ہوں تو مزہ آئے گا۔ وہ مجھ سے حسد کریں گے۔ مجھ جیسے کسی کی قسمت نہیں ہے۔
سنو ..
ہیلو مم۔
ہیلو آپ کس کے لئے لے رہے ہیں؟
یہ آپ اور کبیر سر ، مام کے لئے ہے۔
مجھے دے دو ، میں اسے لے لوں گا۔
میں اسے مام چھوڑ دوں گا۔
میں اس گھر میں کون ہوں؟
آپ مالک ہیں۔
تو آپ جیسا کہ میں کہتے ہوں گے۔ مجھے دو۔
اوہ کبیر ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
میں جم جا رہا ہوں۔
یہاں آپ کی چائے ہے۔ میں نے آپ کے لئے خود بنایا ہے۔
اوہ واہ۔ تم نے یہ چائے بنائی ہے؟
ہمم۔ فلاک ، یہ ہماری شادی کے بعد پہلا دن ہے اور آپ نے کام کرنا شروع کیا ہے۔
تو کیا؟ یہ میرا گھر ہے۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، میں نے کبیر کا فیصلہ کیا ہے۔ میں آپ کے تمام کام خود کروں گا۔
یہ میری خوش قسمتی ہے لیکن ہمارے پاس گھر کے چاروں طرف کام کرنے کے لئے خادم ہیں۔ اب اسے چھوڑ دو۔
آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ سب کچھ کریں گے اور یہاں تک کہ آپ کی دیکھ بھال کریں گے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہر وقت گڑیا ہو۔ میرے سامنے
کیا ایسا ہے؟ اب اپنی چائے پیئے اور مجھے بتائیں کہ یہ کیسا ہے؟
یہ اچھا ہونا چاہئے۔ جب آپ نے اسے بنایا ہے تو یہ کیسے برا ہوسکتا ہے؟
واہ۔ واہ۔
آپ کا شکریہ۔ مجھے امید ہے کہ آپ مجھے جعلی تعریفیں نہیں دے رہے ہیں۔
بالکل نہیں۔ یہ چائے ، جم سے پہلے۔
ہیلو بہن۔ کیا آپ محفوظ طریقے سے پہنچے؟
ہاں محفوظ طریقے سے پہنچا۔
نوین اب کیسا ہے؟
وہ پہلے سے بہتر ہے۔ خدا کا شکر ہے کہ وہ خطرے سے باہر ہے۔
آپ کو حمزہ کے ساتھ آنا چاہئے تھا۔
آپ بہن کو جانتے ہو ، کتنا کام مجھے مصروف رکھتا ہے۔
میں کچھ دن مفت تلاش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میں ضرور آکر نوین سے ملوں گا۔
فکر نہ کرو۔ وہ خدا کے فضل سے بالکل ٹھیک ہوگی۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
ماں کہاں ہے ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
وہ اسپتال میں نوین کے ساتھ ہے۔ میں ابھی گھر آیا ہوں۔ مجھے کچھ چیزیں لینے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے خود فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ تم یہ کرتے ہو۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
صبح بخیر۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں اچھا ہوں۔
مجھے دیکھو۔ مجھے بتاؤ میں کیسے دیکھوں؟
آپ بالکل خوبصورت نظر آتے ہیں۔ تمام بری آنکھیں دور کردیں۔ کبیر کہاں ہے؟
وہ جم گیا۔
کیا ماں آپ کے ساتھ نہیں آئی تھی؟
نہیں وہ بیمار تھی لہذا میں نے اسے آرام کرنے کو کہا اور میں آپ کا ناشتہ بھی ساتھ لاؤں گا۔
فلاک ، یہ سیٹ بہت خوبصورت ہے۔ آپ کو یہ کس نے دیا؟
کبیر نے مجھے شادی کے تحفے کے طور پر دیا۔
یہ خوبصورت ہے۔ کیا یہ ہیرے ہیں؟
ہاں ہیرے اور یہ بہت مہنگا ہے۔
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ میں ایسی مہنگی چیزوں کا متحمل ہوجاؤں گا۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں آپ کے پاس کوئی ہے جو آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔
ایسا ہی ہے۔ مجھ سے خوش قسمت کون ہوسکتا ہے؟
اس کو دیکھو۔
وہ آپ کو ناشتہ کے لئے فون کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے تم جاؤ۔ ہم آرہے ہیں۔
بہت سارے تحائف۔ میں نے یہاں تک کہ کوئی نہیں کھولا ہے۔ کیا مجھے اندر دیکھنا چاہئے؟
آپ کو یہ تحائف مل گئے ، آپ نے انہیں کھول دیا اور میں آپ کی طرف دیکھوں گا۔
یہ کیا ہے؟ آئیے دیکھتے ہیں کہ اس میں کیا ہے؟ میری مدد کرو ، کیا تم؟
تم انہیں کھولیں ، میں دیکھوں گا۔ حقیقت میں میں ایک کام کروں گا۔ میں آپ کی تصاویر لوں گا۔
کوئی ٹیگ نہیں۔
میرے خیال میں حمزہ نے آپ کو یہ دیا ہے۔
مجھے یقین ہے۔
یہ کیسا ہے؟
یہ لگتا ہے کہ یہ بہت مہنگا ہے۔
ہاں یہ مہنگا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ شادی کے تحفے سے کہیں زیادہ مہنگا آپ نے مجھے دیا ہے۔
واقعی؟
سنجیدگی سے نہیں۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
حمزہ اور I کے درمیان ایک بڑا فرق ہے۔
حمزہ آسمان ہے اور میں .. میں نے ابھی اڑنا سیکھا ہے۔ میں صرف اپنا کاروبار ترتیب دے رہا ہوں۔
اور حمزہ ، اس کا کاروبار پہلے ہی قائم ہے۔ اس کا کاروبار پوری دنیا میں پھیلا ہوا ہے۔
نہ صرف پاکستان میں بلکہ پاکستان سے بھی باہر۔
اصلی جائیدادیں ، فارمیسی ، درآمد برآمد۔
اب وہ ہمارے ساتھ کھانے کے کاروبار میں شراکت کر رہا ہے۔ کیا میں نے آپ کو یہ نہیں بتایا ،
کبیر فوڈز کمپنی جو ہم دبئی ، حمزہ میں لانچ کر رہے ہیں وہاں بھی ایک شراکت دار ہے۔
سب کچھ چھوڑ دو۔ مجھے ان سب میں دلچسپی نہیں ہے۔ مجھے بتائیں کہ ہم اپنے سہاگ رات کے لئے کہاں جارہے ہیں؟
واقعی؟
آپ بھی سہاگ رات پر جانا چاہتے ہیں؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ میں سنجیدہ ہوں۔
ٹھیک ہے۔ پھر آپ مجھے بتائیں ، آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟ آپ کی پسندیدہ جگہ کیا ہے؟
میں یورپ جانا چاہتا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ پورا یورپ دیکھنا چاہتا ہوں۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے۔
ایک یا دو دن میں مجھے اپنا پاسپورٹ دو۔ میں اپنے ویزا کے لئے درخواست دوں گا۔
واقعی؟
ہاں۔ میری بیوی نے مجھ سے پہلی بار کچھ طلب کیا ہے ، میں نہیں کہہ سکتا۔ ہم کچھ دنوں میں یورپ میں رہیں گے۔
میرا پاسپورٹ گھر پر ہے لیکن میں اسے حاصل کروں گا۔ میں بہت پرجوش ہوں۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔
آپ کو ہمیشہ اس طرح مسکراتے رہنا چاہئے۔ میں آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔ ہمیشہ
باقی تحائف کھولیں۔
ہمم ..
براہ کرم بیٹھیں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟
یہ بالکل بھی رسمی کچھ بھی نہیں ہے۔ جیسے آپ سب کچھ اپنی خوشی کے ساتھ لائے ، ہم نے بھی ایسا ہی کیا۔
نوال کیسی ہے؟
وہ بالکل ٹھیک ہے۔
آپ کو اسے ساتھ لانا چاہئے تھا۔ میں اس سے ملتا۔
میں اسے ساتھ لاتا لیکن وہ مصروف تھی۔
میں اسجاد کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔
اسے اپنے راستے پر رہنا چاہئے۔ وہ تھوڑی دیر کے لئے باہر چلا گیا۔
بہن نوشین ، اسی وجہ سے میں نے پہلے آپ کو فون کیا تاکہ اسجاد گھر ہوسکے لیکن وہ پھر بھی چلا گیا۔
دراصل اسجاد اپنی ملازمت کے ساتھ اپنے دوست کے ساتھ شراکت میں ایک رئیل اسٹیٹ کمپنی چلا رہا ہے۔
اس کا سودا تھا اور انہیں اپنے مؤکل سے ملنا پڑا۔ اس نے کہا کہ وہ آدھے گھنٹے میں واپس آجائے گا۔ وہ جلد ہی یہاں آجائے گا۔
ہیلو
ہیلو
اسجاڈ یہ کیا ہے؟ ہم آپ سے ملنے آئے تھے اور آپ گھر پر نہیں ہیں۔
دراصل میں نے پچھلے مہینے اپنے دوست کے ساتھ شراکت کی تھی اور رئیل اسٹیٹ کا کاروبار شروع کیا تھا۔
ایک مؤکل نے پیغام دیا اور میں اس سے ملنے گیا۔
میں آپ کا انتظار کر رہا تھا لیکن اس نے فون کیا اور یہ اہم تھا لہذا میں ان سے ملنے گیا۔
کیا آپ نے معاہدہ کیا؟
ہاں خدا کا شکر ہے۔ ہمارے پاس معاہدہ ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
اس نے خدا کے فضل سے ، دو اور سودے کو بھی حتمی شکل دی ہے۔
ماں ، میں آج بہت خوش ہوں۔ براہ کرم کچھ ہے۔
عزیز ، اگر آپ کا رئیل اسٹیٹ کا کاروبار اتنا اچھا چل رہا ہے تو ، آپ نوکری کیوں کام کر رہے ہیں؟
ٹھیک ہے۔ یہاں تک کہ میں سوچ رہا ہوں۔ اگر میرا کاروبار طے کرلیا گیا ہے تو میں چھوڑ دوں گا۔
حقیقت میں میں اس کے ساتھ ساتھ آئی ٹی کا کاروبار شروع کرنا چاہتا ہوں۔
آپ جانتے ہو کہ مستقبل ہے۔ اور پاکستان میں بہت ساری کمپنیاں اس میں سرمایہ کاری کر رہی ہیں۔
اسجاد ، خداوند کی تمام تعریف ، آپ کی بہت اچھی سوچ ہے۔
مجھے آپ کی دعاؤں کی آنٹی کی ضرورت ہے۔ خدا مجھے فضلہ دے گا۔
خدا کے فضل سے آپ کو اپنی محنت کا بدلہ ملے گا۔
آپ کا گھر بھی بہت خوبصورت ہے۔ کیا یہ سلطانہ نہیں ہے؟
یہ وہ لوگ ہیں جو گھر بناتے ہیں۔ وہ اس کو زندگی دیتے ہیں۔
میں آپ کے چھوٹے بیٹے کو آس پاس نہیں دیکھ سکتا۔
وہ اپنے دوستوں کے ساتھ باہر ہے۔
ٹھیک ہے۔ جب ہم آپ کے گھر آئے تو ہم باضابطہ نہیں تھے۔ اب آپ باضابطہ کیوں ہو رہے ہیں؟ براہ کرم
میں باضابطہ نہیں ہوں۔
پیارے ، براہ کرم خدمت کریں۔
جب سے آپ آئے ہیں تب سے آپ کسی چیز کی تلاش کر رہے ہیں۔
میں اپنے سہاگ رات پر جا رہا ہوں۔ وہ بھی ایک مہینے کے لئے۔ کہاں؟ یورپ۔
اسی لئے میں اپنے پاسپورٹ کی تلاش کر رہا ہوں۔ میں نے اسے صرف یہاں رکھا۔
رب کی تمام تعریفیں۔
مجھے یہ نہیں مل سکتا۔ کیا آپ نے میرے کمرے میں تلاش کیا؟
میں آپ کے کمرے سے کیوں جاؤں گا؟
میں مذاق کر رہا ہوں۔ تم پریشان کیوں ہو؟
خدا کا شکر ہے ، مجھے یہ مل گیا۔ میں صرف اس کے لئے آیا تھا۔
اچھا اب آپ جانے سے پہلے ماں کا انتظار کریں۔ وہ تھوڑی دیر میں یہاں موجود ہوگی۔
کبیر نے کہا کہ وہ مجھے واپس جاتے ہوئے اٹھائے گا۔
وہ آج اسے صرف ویزا اسٹیمپنگ کے لئے بھیجے گا کیونکہ اس نے کہا تھا کہ اس میں بہت دن لگیں گے۔
تھوڑی دیر بیٹھیں۔ ماں آپ سے مل کر خوش ہوگی۔ وہ کل بھی آپ سے ملنا چاہتی تھی۔
ہاں تو میں کچھ دن میں واپس آؤں گا یا اسے فون کروں گا۔
ہیلو؟
ہیلو کبیر۔ میں آزاد ہوں۔ مجھے اپنا پاسپورٹ ملا۔ آؤ مجھے چنیں۔
ٹھیک ہے۔ میں پانچ منٹ میں وہاں رہوں گا۔
ٹھیک ہے۔
فالک تھوڑی دیر انتظار کریں۔ میں آپ کے لئے چائے بنا رہا ہوں۔ آپ اتنے رش میں ہیں۔ تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔ میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں آپ کو دیکھ رہا ہوں۔ آپ بدل گئے ہیں۔
نہیں ، میں کیوں تبدیل کروں گا؟ میں اب بھی وہی ہوں۔ کچھ نہیں بدلا ہے۔
ماں .. آپ اتنی دیر سے لوٹ آئے۔ فلاک یہاں تھا۔
ہاں۔
کیا وہ چلی گئی ہے؟
ہاں۔
میں نے اس سے انتظار کرنے کو کہا لیکن وہ رش میں تھی۔
اس نے کہا کہ وہ کچھ دن میں یہاں موجود ہوں گی۔ وہ اپنا پاسپورٹ حاصل کرنے یہاں تھی۔
وہ اپنے سہاگ رات کے لئے یورپ جارہی ہے
رب کی تمام تعریفیں۔
آپ دونوں بہنوں کی اچھی قسمت ہے۔
آپ کو بھی فلاک کی طرح قوانین میں بھی پیار ہوگا۔
کیا تم جانتے ہو؟ صفدر اور مجھے واقعی اسجاد کا کنبہ پسند ہے۔ وہ بہت مہذب لوگ ہیں۔
اس کا اپنا رئیل اسٹیٹ کا کاروبار بھی ہے۔ میں بہت پرجوش تھا۔
میں ہاں کہنا چاہتا تھا لیکن پھر میں نے سوچا نہیں۔ میں پہلے آپ سے پوچھوں گا۔
ماں ، آپ کو جو بھی ٹھیک ہے وہ کرنا چاہئے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
خدا آپ کو بہترین فیٹس عزیز سے نوازے۔ وہ لوگ بالکل وہی ہیں جو میں نے خدا سے ، آپ کے لئے امید کی تھی۔
وہ آپ کو بہت خوش رکھیں گے ، جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
کیا مجھے آپ کے لئے چائے بنانا چاہئے؟
نہیں اب نہیں۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں تھوڑا سا آرام کروں گا اور بعد میں چائے لے لوں گا۔
ہیلو؟
نہیں۔ میں نے استعفیٰ دے دیا ہے۔ میں دوبارہ شامل نہیں ہوں گا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
ٹھیک ہے۔ مجھے سوچنے کے لئے کچھ وقت دیں۔ تب میں تمہیں بتاؤں گا۔
میں کیسے دیکھوں؟
خوبصورت حیرت انگیز خوبصورت
اوہ میرے خدا آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں اور آپ کی خالہ رات کے کھانے کے لئے باہر جارہی ہیں۔
میں بھی آپ کے ساتھ آنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ تم بھی جانا چاہتے ہو؟ ٹھیک ہے۔ ماں سے آپ کو تیار ہونے کے لئے کہیں۔
لیکن ماں گھر نہیں ہے۔
ہمم۔ پھر ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ ویسے بھی آپ بھی اس میں اچھے لگتے ہیں۔ آپ ہر چیز میں اچھے لگتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
اب جانے دو۔ ٹھیک ہے؟
HAFSA ہمارے ساتھ جائے گا؟
ہاں۔ وہ ہمارے ساتھ جائے گی۔
دیکھو وہ کتنی پرجوش ہے۔
اس کی ماں گھر نہیں ہے۔ ہم اسے صرف ساتھ کیسے لے سکتے ہیں؟
وہ ہمیں پریشان کرے گی۔ وہ ایک بچہ ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ ہافسا اور میں اکثر ایک ساتھ باہر جاتے ہیں۔ کبھی رات کے کھانے پر ، کبھی آئس کریم اور کبھی محض گھومنے کے لئے۔
اور بہن عالیہ کے بغیر۔ یہ ٹھیک ہے۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔ وہ پریشان نہیں ہوگی۔
میں نیچے آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ تیز آؤ۔ دیر نہ کریں۔
میں نے اسجاد کی والدہ کو بلایا ہے اور ہاں کہا ہے۔ 
وہ چاہتی ہے کہ ہم جلد شادی کا بندوبست کریں۔ 
میں نے کہا کہ ہم نے ابھی میری ایک بیٹی کی شادی کرلی ہے۔ میں اتنی جلدی کسی اور سے شادی نہیں کرسکتا۔
اس نے کہا کہ اگر ہم شادی نہیں کرسکتے ہیں تو ، ہم کم از کم مصروفیت حاصل کرسکتے ہیں۔
تو تم نے کیا کہا؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ یہاں تک کہ میں یہ چاہتا ہوں۔ ایک سرکاری تقریب کرنا۔
ٹھیک ہے۔
ایک کام کرو۔ فالک اپنے سہاگ رات کے لئے کب جا رہا ہے؟
اس کے جانے سے پہلے ہمارے پاس آپ کی منگنی کی تقریب ہوگی۔
ٹھیک ہے۔ میں اس سے پوچھوں گا اور تمہیں بتاؤں گا۔
ساتھ آؤ۔
جانے دو۔
جانے دو۔
کبیر ہافسا سے پیچھے بیٹھنے کو کہتے ہیں۔
لیکن میں ہمیشہ اپنے چچا کے ساتھ بیٹھ گیا ہوں۔
ایک کام کرنے دو۔ ہم ساتھ بیٹھ سکتے ہیں۔
بہت پیارا یہاں تک کہ اس نے آپ کے لئے ایک جگہ بنائی۔ آؤ بیٹھو۔
میں نہیں جانا چاہتا۔
فلاک؟ فلاک؟
فالک انتظار کریں۔ فلاک؟ یہ کون سا بچکانہ عمل ہے؟
یہ بچکانہ عمل نہیں ہے۔ ہمارے پاس ایک منصوبہ تھا۔ کیا ہم تنہا نہیں جاسکتے ہیں؟
فلاک ، ہم ہمیشہ تنہا جاتے ہیں۔
ہفسا پہلی بار ہمارے ساتھ جارہی ہے۔ آپ اتنی چھوٹی چیز پر اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہیں؟
مجھے HAFSA سے کوئی پریشانی نہیں ہے۔
لیکن میں آپ کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا تھا۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا اور آپ کی بات سننا چاہتا تھا۔ یہ کوئی راستہ نہیں ہے۔
تو جب ہم گھر پر ہوں گے تو آپ کیا کریں گے؟
ہم کیا کریں؟ آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں۔ آپ کے پاس فون کالز ہیں۔ تب آپ کے دوست آتے ہیں۔ آپ کی ملاقاتیں ہیں۔ 
آپ کے پاس میرے لئے وقت نہیں ہے۔
ہم بعد میں تبادلہ خیال کریں گے۔ آو کار میں بیٹھ جاؤ اور ہافسا ہمارے ساتھ آرہا ہے۔ 
ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
ہافسا کیا کر رہا ہے؟
وہ فالک اور کبیر کے ساتھ رات کے کھانے پر گئی تھی۔
کیا؟ اور تم اسے جانے دو۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ ان کے ساتھ جارہی ہے۔ نصرین نے مجھے بتایا۔
اور آپ کبیر کو جانتے ہیں۔ اس کی زندگی ہافسا میں ہے۔
اس نے ضرور اصرار کیا ہوگا اور وہ اسے ساتھ لے گیا۔
انہوں نے کچھ ذاتی وقت ایک ساتھ گزارنا چاہا ہوگا۔ ایک دوسرے سے بات کریں۔
یہ پہلے مختلف تھا لیکن وہ اب انہیں پریشان کرے گی۔
ہاں لیکن اس نے صرف میرے دماغ کو چھوڑ دیا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نہیں جانتا تھا۔ مجھے ابھی پتہ چلا۔
میں حیران ہوں کہ آپ نے اس کے بارے میں نہیں سوچا۔
اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ وہ چلی گئی ہے۔
ٹوکیر۔ میں اس آدمی کو نہیں سمجھتا ہوں۔ اوہ خدا۔
دیکھو ، تم بہت اچھی طرح جانتے ہو میں نے ابھی فالک کی شادی کی۔
ہمارے لئے نوال سے فورا. شادی کرنا بہت مشکل ہوگا۔ مجھے وقت کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے پھر میں نے آپ کی ایک چیز کو قبول کرلیا ہے ، اب آپ ان چیزوں میں سے ایک کو بھی قبول کرتے ہیں جو مجھے کہنا ہے۔
ہاں؟
میں چاہتا ہوں کہ وہ صرف مصروف ہونے کی بجائے شادی کے دستاویز پر دستخط کریں۔