کافی فالک! میں حقیقت کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
فلاک ٹھیک ہے ... ان سے ابھی رخصت ہونے کو کہیں۔ 
اپنے بھگدڑ کے لئے پوچھیں۔ 
یہ معمولی رقم نہیں ہے ، آپ اس رقم سے بہت ساری چیزیں کرسکتے ہیں۔
آپ کو طلاق دے دی گئی ہے ، کم از کم آپ کو اس سے کچھ حاصل کرنا چاہئے۔
اور اس حالات میں ، اس شخص کو لازمی طور پر بھگدڑ کی ادائیگی کرنی ہوگی ... میں قانون کو جانتا ہوں۔
اسی لئے مجھ پر آپ پر دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔ 
میں اسے جانتا تھا ... میں جانتا تھا کہ وہ میری بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکے گی۔
اسی لئے میں اسے نہیں بھیجنا چاہتا تھا۔ 
وہ ناشکری ہے۔
وہ خود کے سوا کسی کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
ڈاکٹر ، کیا آپ کو معلوم ہوا کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
میعاد ختم ہونے والے دودھ کی کھپت کی وجہ سے اس کے پاس کھانے پینے کا کام تھا
اور بار بار قے کی وجہ سے بچہ پانی کی کمی کا شکار ہوگیا
لیکن فکر نہ کرو ، خدا کی خواہش ہر چیز پر قابو پائے گی
آپ کا بہت بہت شکریہ
الوداع!
زکیہ
زکیہ ... 
ہاں مم فلاک
مجھے کافی کا ایک اچھا کپ حاصل کریں
میم فلاک ، الہم کافی بیمار تھا۔ مم نوال اسے اسپتال لے گئے
کیا!
کیوں کسی نے مجھے کچھ نہیں بتایا؟
میں آپ کو فون کر رہا تھا لیکن آپ کا نمبر بند تھا
اوہ! میرا فون اتر گیا
لیکن کیسے!
ہیلو بہن نوال۔ الہام کو کیا ہوا؟ اب وہ کیسی ہے؟ آپ کس اسپتال میں ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں
اس دوا کو لائیں
ٹھیک ہے ، کیا اس طرف فارمیسی ہے؟ مجھے جانے دو اور انہیں حاصل کرنے دو
یقینا
بہن نوال!
فلاک ، آپ کہاں تھے؟ میں نے آپ کو کئی بار فون کیا تھا
میرا فون اتر گیا
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہو رہی ہے؟
وہ بچہ آپ کی وجہ سے مرنے والا تھا
خدا نہ کرے اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ، تو ہم کہاں جاتے؟
آپ اتنے بے حس ہیں ، آپ کو یہ تک نہیں معلوم کہ ہم بچوں کو میعاد ختم ہونے والا دودھ نہیں کھاتے ہیں
آپ کم از کم تاریخ کی جانچ کر سکتے تھے
جب میں نے اسے دیا تھا تو اس کی میعاد ختم نہیں ہوئی تھی۔ آپ کو بھی جانچ پڑتال کرنی چاہئے تھی ، آپ کو اسے دینے سے پہلے جانچ پڑتال کرنی چاہئے تھی
آپ کو یہ معلوم تھا کہ وہ ٹھیک نہیں تھیں ، پھر آپ نے اسے تنہا کیوں چھوڑ دیا؟
تو میں کیا کروں؟ کیا میں اسے سارا دن لے جانے کے دوران گھومنا چاہئے؟ کیا مجھے اپنا کوئی کام نہیں کرنا چاہئے؟
فلاک ، کیا تم پاگل ہو؟ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ ہم کیا گزر رہے ہیں!
ہمارے لئے ایک لمحہ گزارنا مشکل تھا
اسے روکیں بہن! آپ کے جذباتی لیکچرز کافی ہیں۔ مجھے بتاؤ ، کیا وہ اب ٹھیک ہے؟
وہ یہاں آنے اور ڈاکٹروں سے اس کی جانچ پڑتال کرنے کے بعد ، اب ٹھیک ہو چکی ہے
آپ نے اتنا بڑا منظر پیدا کیا تھا جیسے خدا نہ کرے .. 
یہ لڑکا یہاں کیا کر رہا ہے؟ کیا آپ نے اسے یہاں بلایا؟
تو ، یہ کبیر اور میں تھا جو اسے یہاں لایا تھا
تم جانتے ہو کہ اس لڑکے نے میرے ساتھ کیا کیا۔ اس نے میرے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی۔ اس نے مجھے گھر سے باہر پھینک دیا تھا
آپ جھوٹے ہیں! اسی لئے آپ ہر معاملے کے بارے میں جھوٹ بولتے ہیں۔ ایسا کچھ نہیں ہوا تھا
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا ، چلے جاؤ! اور میں تمہیں میری بیٹی کے قریب نہیں آنے دوں گا
وہ بھی میری بیٹی ہے
نہیں ، وہ صرف میری بیٹی ہے۔ صرف میرا! اور میں پولیس کو فون کروں گا اگر آپ یہاں سے نہیں چلے جائیں گے
فلاک ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ ایک منظر کیوں بنانا چاہتے ہیں؟
یہ میں نہیں لیکن وہ ایک منظر بنا رہا ہے۔ اسے ابھی سے یہاں سے جانے کو کہو!
جب بھی میں اسے دیکھتا ہوں تو مجھے سب کچھ یاد ہے۔ انہوں نے میرے ساتھ بہت ناانصافی کی
کافی ہے کافی ہے! اسے ابھی سے یہاں سے جانے کو کہیں
آپ کا ڈرامہ کافی ہے
مجھے پولیس کو فون کرنے دو کیونکہ آپ میری بیٹی کی اس حالت کے ذمہ دار ہیں
تم کیا کوڑے دان بات کر رہے ہو!
یہ کوڑے دان نہیں بلکہ حقیقت ہے
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ کس طرح کی ماں ہیں
آپ میری بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے تھے
جب آپ میرے سامنے اپنی ذمہ داریوں سے بھاگتے تھے ، تب آپ اپنے گھر میں بھی یہی کام کرتے تھے
نہ ہی آپ اچھی بیوی بن سکتے ہیں ، اور نہ ہی اچھی ماں بن سکتے ہیں
اگر آپ اسے اتنا اچھی طرح جانتے تھے کہ میں اتنا لاپرواہ ہوں تو پھر آپ نے اپنی بیٹی کو کیوں رخصت کیا تھا؟
میں نے اسے پہلے ہی آپ کے گھر چھوڑ دیا تھا ، لیکن پھر آپ نے اسے میری والدہ اور بہن نوال کے الفاظ پر واپس بھیج دیا تھا
کیونکہ آپ اپنی زندگی میں امن و آزادی چاہتے تھے۔ لیکن آپ کو میری زندگی کو زندہ جہنم بنانا تھا
ٹھیک ہے!
میں اسے اپنے ساتھ واپس لے جاؤں گا اور وہ بھی خوشی سے
فلاک ، خاموش رہو!
کیا آپ دونوں الہم کی حالت نہیں دیکھ سکتے؟ اس کے لئے دعا کرنے کے بجائے ، آپ لوگ ایک دوسرے کے ساتھ لڑ رہے ہیں
یہ لڑکا آپ کے سامنے کھڑا ہے مجھے بہت ذلیل کر رہا ہے ، وہ میرے بارے میں کیا نہیں کہہ رہا ہے
اگر کوئی دوسری بہن آپ کی جگہ ہوتی تو وہ اب تک جبڑے کو توڑ دیتی
نہیں! آپ غلط فالک ہیں
آپ کو یہ معلوم تھا کہ وہ ٹھیک نہیں تھیں ، آپ کو اسے تنہا نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔ اب اگر وہ آپ کو ڈانٹ رہا ہے تو پھر اسے خاموشی سے سنو
میں کیوں سنوں؟ کیا میں اس کا غلام ہوں؟
الہم صرف میری بیٹی ہے ، وہ اس کا باپ ہے
اور میں چاہتا ہوں کہ وہ اپنے ساتھ الہم لے جائے
اسے یہ بھی جاننا چاہئے کہ بچے کی ذمہ داری کتنی مشکل ہے ، ایک بار جب وہ اسے سنبھال لے گا تو اسے پتہ چل جائے گا۔
نہیں فلاک ، کبیر آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔ الہم ہمارے ساتھ رہے گا
وہ اس کے ساتھ کیوں رہے گی؟ اگر میں اس کی ماں ہوں ، تو وہ بھی اس کا باپ ہے
اسے بھی اپنی ذمہ داری کا خیال رکھنا چاہئے
وہ اپنی زندگی پر سکون طور پر گزار رہا ہے ، اب اسے اپنے بچے کو بھی سنبھالنا چاہئے
اور ہاں! الہم لینے سے پہلے مجھے میرا بھگدڑ دو ، تب آپ اپنی بیٹی کو چھین سکتے ہیں
خاموش رہو ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ تم معاملے کو کیوں بڑھا رہے ہو؟
بہن ، آپ کو سمجھ نہیں آئے گی۔ ان مسائل سے دور رہیں۔ میں ان لوگوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
آپ نے اپنی حیثیت ظاہر کی ہے!
یہ آپ کی حقیقت ہے
ٹھیک ہے! آپ کو اپنا بھگدڑا جائے گا اور میں اپنی بیٹی کو چھین لوں گا
ٹھیک ہے ، تب آپ اپنی بیٹی کو چھین سکتے ہیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
فلاک ، آپ یہ نہیں کرسکتے
لیکن ایک چیز یاد رکھیں
میں آپ کو اپنی بیٹی کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا ، آپ اس کے لئے گھومیں گے
وقت یہ بتائے گا
ابھی کے لئے آپ کو کچھ دنوں میں پتہ چل جائے گا کہ بچوں کو سنبھالنا آسان کام نہیں ہے
میں اس سب سے تنگ آچکا ہوں
ذرا آرام کرو
فلاک ، آپ ایسی خودغرض اور بے حس لڑکی ہیں!
میں نے کیا غلط کیا ہے؟
اگر میں اپنی زندگی میں کچھ کرنا چاہتا ہوں تو پھر آپ کو کیا پریشانی ہے؟
اور میں کبیر کی بیٹی کی دیکھ بھال کیوں کروں؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
پوری زندگی میں اس کی پرورش کروں گا اور اس کی نشوونما میں مدد کروں گا۔ اور وہیں وہ آزادانہ طور پر گھومتا رہے گا اور جو چاہے وہ کرے گا
اور پھر چاہے وہ دوبارہ شادی کریں
مجھے افسوس ہے! میں اس طرح کی زندگی کا مستحق کیوں نہیں ہوں؟
میں جو بھی کرنا چاہتا ہوں کروں گا
کیا مجھے اپنی پسند کے مطابق اپنی زندگی گزارنے کا حق نہیں ہے؟
فلاک ، میں یقین نہیں کرسکتا۔ میں آپ کو پہچاننے میں اتنی غلطی کیسے کر سکتا ہوں
یہ میری زندگی ہے اور میرے لئے جو بھی بہتر ہے اسے بنانے کے لئے مجھے جو بھی فیصلے درکار ہیں۔ میں یہ کروں گا
کیا تم نے اسے سنا؟ آپ اس کے سب سے بڑے حامی ہیں
اس نے کیا غلط کہا؟ وہ ٹھیک ہے
وہ نہ صرف اس کا بچہ ہے ، بلکہ کبیر بھی ہے۔ وہ کبیر کی بھی ذمہ داری ہے
تو اسے اپنی ذمہ داری نبھانے دو
اور ویسے ، آپ تناؤ کیوں لے رہے ہیں؟
حمزہ ، تم اس کی حمایت کر رہے ہو؟
نہیں ... میں اس کی حمایت نہیں کر رہا ہوں
میں جو بھی صحیح ہے اس کی حمایت کر رہا ہوں
آپ بہت غلط کر رہے ہیں۔ آپ اسے غلط راستہ دکھا رہے ہیں
اپنی زندگی کو اپنی پسند کے مطابق گزارنا کوئی غلط بات نہیں ہے
اور تم کیا کر رہے ہو وہ آپ کی بہن ہے ، آپ کو اس کی مدد کرنی چاہئے
نہیں! بالکل نہیں۔ میں اتنا بے حس نہیں ہوں ، میں ان سب کی حمایت نہیں کرسکتا
کیا تم نے دیکھا؟ وہ ہمیشہ میرے ساتھ ایسا کرتی ہے
وہ مجھے کبھی نہیں سمجھتی ، وہ صرف کبیر کے بارے میں فکر مند ہے
اور کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے
آپ فکر نہ کریں ، آپ نے کسی کے ساتھ کوئی غلط کام نہیں کیا ہے
میں آپ کے ساتھ ہوں
آپ کا بہت بہت شکریہ حمزہ ، نہیں جانتے کہ اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو کیا ہوتا
آپ کیا چاہتے ہیں؟
پوری زندگی میں اس کی پرورش کروں گا اور اس کی نشوونما میں مدد کروں گا۔ اور وہاں وہ آزادانہ طور پر گھومتا رہے گا
 اور جو کچھ بھی کرنا چاہتا ہے اسے کرو
اور پھر چاہے وہ دوبارہ شادی کریں
مجھے افسوس ہے! میں اس طرح کی زندگی کا مستحق کیوں نہیں ہوں؟
نوال ، الہام کی دیکھ بھال کریں
اسے آپ کی طرح بنائیں
نوال
حمزہ تم!
ہاں ... میرے ساتھ آئیں
نوال ، مجھے اس سے بات کرنے دو
کبیر ، براہ کرم ... 
بولیں
آپ ابھی میرے ساتھ آئیں گے ، آپ ایک منٹ کے لئے یہاں نہیں رہیں گے
نہیں!
لوگ دیکھ رہے ہیں ، حمزہ کا کوئی منظر نہ بنائیں
مجھے پرواہ نہیں ہے!
آپ فورا. ہی استعفیٰ دیں گے ، اور آپ دوبارہ اس کے دفتر نہیں جائیں گے۔ میرے ساتھ آو
حمزہ ، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں کٹھ پتلی ہوں؟
کہ میں جو کچھ بھی کروں گا وہ کروں گا؟
ہاں! کیا آپ کے پاس کوئی اور انتخاب ہے؟ تم میری بیوی ہو
لہذا ، میں یہ برداشت نہیں کروں گا کہ آپ میرے دشمن کے دفتر میں کام کریں گے
میں آپ کی بیوی ہوں ، لیکن ابھی تک آپ کی بیوی نہیں
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں ابھی اس رشتے کو ختم کرسکتا ہوں
واقعی؟
پھر اسے ختم کریں۔ مجھے دیکھنے دو ، آپ یہ کیسے کریں گے
مجھے اس رشتے کو ختم کرنے دو جس کی وجہ سے آپ مجھ سے بہت زیادہ رویہ دکھاتے ہیں
آج کے دن ہمارے راستے الگ ہیں
سنو!
آپ کو اس رشتے کو ختم کرنے کا کوئی حق نہیں ہے
یہ رشتہ صرف اس صورت میں ختم ہوسکتا ہے جب میں چاہتا ہوں
اور آج وارڈوں پر ، کیا آپ اس انگوٹھی کو اتارنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں
لہذا میں آپ کو محبت کے ساتھ سمجھا رہا ہوں
جیسا کہ میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں
میرا ہاتھ چھوڑ دو
یہ تکلیف دہ ہے
لوگ دیکھ رہے ہیں ، کوئی منظر نہ بنائیں۔ مجھے جانے دو!
ایک چیز یاد رکھیں
آج کے بعد کبھی مجھ سے الگ ہونے کے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں
آپ ایک اچھا بزنس مین ہوسکتے ہیں
لیکن آپ اچھے انسان نہیں ہیں
واقعی؟
اب آپ مجھے بتائیں گے کہ میں کیا ہوں؟
اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے الفاظ کو کوئی اہمیت دوں گا؟
آپ کو کسی رشتے یا کسی کے احترام کی کوئی اہمیت نہیں ہے
آپ کو اس رشتے کو ختم کرنے کا کوئی حق نہیں ہے
یہ رشتہ صرف اس صورت میں ختم ہوسکتا ہے جب میں چاہتا ہوں
اور آج وارڈوں پر ، کیا آپ اس انگوٹھی کو اتارنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
ایک چیز یاد رکھیں
آج کے بعد کبھی مجھ سے الگ ہونے کے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں
کیا آپ واپس آئے ہیں؟
ہاں میری پیاری بیوی ، آپ کیسے ہیں؟
آپ آج کافی دیر سے آئے ہیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں جرمنی میں کسی دوست کے ساتھ سرمایہ کاری کر رہا ہوں
تو اس کے بارے میں کچھ ملاقات ہوئی اور میں مصروف تھا 
میٹنگ کیسی تھی؟
بہت اچھا اور جواب کافی حد تک تھا
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ جرمنی میں چمڑے کی بہت زیادہ مانگ ہے ، مجھے حیرت ہوئی!
بس دعا کریں جو کچھ بھی ہوتا ہے وہ اچھا ہوگا۔ اور سب کچھ آسانی سے ہوتا ہے
میری ساری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ خدا سب اچھا ہو گا
امین
میری بیٹی کہاں ہے؟
ابھی وہ اپنے مطالعے کا وقت کررہی ہے ، اس نے کہا ہے کہ میں خلاباز بن جاؤں گا
یہ بہت اچھا ہے!
اگر یہ میری بیٹی کی خواہش ہے تو ، پھر اس کے والد اسے خلاباز بنانے کو یقینی بنائیں گے
وہ خلاباز بن جائے گی۔ تازہ ہوجائیں ، اس دوران مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دیں
ٹھیک ہے ، کبیر کو بھی فون کریں
اسے آنے کو کہو ، ایک ساتھ کھانا کھائیں
ٹھیک ہے ، میں اسے فون کرنے دو
آج کے دن ہمارے راستے الگ ہیں
آپ فورا. ہی استعفیٰ دیں گے ، اور آپ دوبارہ اس کے دفتر نہیں جائیں گے۔ میرے ساتھ آو
حمزہ ، آپ ایسا نہیں کرسکتے!
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں
لہذا میں آپ کو محبت کے ساتھ سمجھا رہا ہوں
جیسا کہ میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں
وہ معافی مانگنے کے لئے بلا رہا ہے ، کیوں کہ اسے اب اس کا احساس ہو گیا ہوگا
مجھے اس کی معذرت کی ضرورت نہیں ہے۔ نہ ہی میں اس سے ملوں گا اور نہ ہی میں اسے معاف کروں گا
آپ میرے ساتھ صحیح کام نہیں کررہے ہیں
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں واپس آؤں گا اگر آپ فون میں شرکت نہیں کریں گے یا مجھ سے بات نہیں کریں گے؟
بالکل نہیں! یہ آپ کا فریب ، نوال ہے
آپ کو مجھ سے بات کرنی ہوگی
کیونکہ آپ کا ہر راستہ میرے پاس آتا ہے
کبیر ، اسے رکھو
یہ کیا ہے بھائی؟
50 لاکھ کی جانچ پڑتال کریں
فلاک کے بھگدڑ کے لئے ، اسے اس کو دو
لیکن بھائی آپ کہہ رہے تھے کہ اس کا بندوبست کرنا کافی مشکل ہے
ٹھیک ہے ، میں نے اس کا انتظام کیا ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ بھائی ، آپ نے میرا اتنا بڑا مسئلہ حل کیا ہے
ٹھیک ہے ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
در حقیقت ایک کام کریں ، اس سے وصول کرنے والے کو اسٹامپ پیپر پر لیں۔ 
کیا ہوگا اگر کل وہ اس کا دوبارہ دعوی کرے
حقیقت میں مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آپ کو الہام کے تحویل کے کاغذات بھی اس سے دستخط کرنا چاہ .۔
تاکہ وہ مستقبل میں عدالت میں نہ جاسکیں اور ہمیں کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
آپ کا بہت بہت شکریہ
اوہ ، یہ ٹھیک ہے ..
اسے روکیں ، یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
تو ، کیا اب آپ خوش ہیں؟ اگر میں وہاں نہ ہوتا تو آپ کو یہ خیال کبھی نہیں مل پاتا
ویسے ، آپ خالی ہاتھ رہتے
کچھ دن پہلے آپ خالی ہاتھ تھے ، اور اب دیکھو کہ آپ کے ہاتھوں میں 50 لاکھ کی جانچ پڑتال ہے
میرا شکریہ
آپ بالکل درست ہیں
یہ سچ ہے ، اگر آپ نے اسے میرے ذہن میں نہیں رکھا ہوتا تو میں اس کے لئے کبھی بھی دعوی نہیں کرتا تھا
یہ ٹھیک تھا اور کسی کو کبھی بھی اپنا حق نہیں چھوڑنا چاہئے
ویسے فلاک ، آپ اتنے خوش قسمت ہیں کہ آپ کا مسئلہ بہت جلد حل ہوگیا
ورنہ اس میں مہینوں لگتے ہیں ...
اگرچہ میں کافی خوش قسمت ہوں
تو اب آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ آپ کیا کریں گے؟
میں نے ابھی تک کچھ فیصلہ نہیں کیا ہے۔ تم مجھے بتائیں ، میں کیا کروں؟
فلاک ، کیا آپ مجھ پر اعتماد کرتے ہیں؟
ابھی یہ صرف آپ ہی ہیں ، جس پر میں آنکھیں بند کرکے اعتماد کرسکتا ہوں
میں ایک پروڈیوسر کو جانتا ہوں ، اور وہ اپنی فلم تیار کرنا چاہتا ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، آپ اس کے ساتھ ساتھ ایک فلم بھی تیار کرسکتے ہیں
نیز آپ اس میں ہیروئین بنیں گے
فلاک ، ذرا سوچئے ... آپ سلور اسکرین پر آئیں گے
چاروں طرف کیمرے ، لائٹنگ ... اور آپ ہیروئین کی طرح مرکز میں کھڑے ہوں گے
ہر ایک آپ کو پیار کرے گا
کیا آپ کو یقین ہے؟ کیا یہ ممکن ہے؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟ ذرا سوچو ... 
بڑی اسکرین پر پہلا پروجیکٹ ، اور وہ بھی ہیروئن کی حیثیت سے
مجھے 100 ٪ یقین ہے کہ فلم آسمانوں کو چھوئے گی
اور اس کے بعد ، تمام بڑے منصوبے صرف آپ کو ذات میں رکھنا چاہیں گے
اور آئندہ سال آنے والے تمام آپ کا ہوگا
ماریہ ، کیا یہ سب ایک خواب ہے؟
ابھی یہ ایک خواب ہے ، لیکن اگر آپ خطرہ مول لیتے ہیں تو یہ سچ ہوسکتا ہے
فلاک نظر ، کامیاب ہونے کے ل one کسی کو خطرہ مول لینے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے تو ، میں تیار ہوں
یہ بہت اچھا ہے!
فلاک ، میں آپ کا روشن مستقبل اپنی آنکھوں کے سامنے دیکھ سکتا ہوں
تمام ہیروئن آپ کے سامنے فلاپ ہوجائیں گی اور آپ سپر اسٹار ہوں گے
براہ کرم کچھ لیں ...
لیکن ابھی میرے پاس پیسے نہیں ہیں ، اکاؤنٹس بھی خالی ہیں
فلاک ، آپ نے مجھے بتایا تھا کہ آنٹی نے آپ کے نام پر آدھی پراپرٹی منتقل کردی ہے
میں آپ کو اتنی بڑی رقم برباد نہیں ہونے دیتا
لیکن آپ مجھے نہیں روک سکتے ، مجھے ہر چیز کا قانونی حق ہے
ہاں؟
نوال ، میں کسی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا۔ 
میں کمرے میں جو کچھ ہوا اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
حمزہ نے جو بھی کیا وہ ٹھیک نہیں تھا
یہ میرے لئے بہت شرمناک تھا۔ 
کبیر اور میں ، دونوں کو بہت شرمندگی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
آپ بالکل درست ہیں۔ کل جو کچھ ہوا وہ بالکل ٹھیک نہیں تھا
ہاں ، لیکن آپ کو اس کے لئے شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ حمزہ کو اس کے لئے شرمندہ ہونا چاہئے
جس طرح سے اس نے آپ کو زبردستی ہاتھ تھامتے ہوئے کانفرنس سے باہر گھسیٹ لیا تھا ، اور وہ بھی سب کے سامنے
نوال ، جب ہم ان میں احترام نہیں کرتے ہیں تو اس طرح کے تعلقات کا کیا استعمال ہوتا ہے
آپ کو حمزہ سے بات کرنی چاہئے ، اگر وہ آپ کا احترام نہیں کرسکتا ہے تو ...
نوال ، جب یہ کسی کے احترام پر آتا ہے تو خاموش رہنا نقصان دہ ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
براہ کرم .. اپنے آپ کو کبھی بھی کمزور مت سمجھو۔ آپ بہت بہادر ہیں
اور کبھی بھی اپنی عزت نفس پر سمجھوتہ نہ کریں۔ براہ کرم
اور یاد رکھنا آپ تنہا نہیں ہیں۔ ٹھیک ہے؟
شکریہ ، عالیہ
زکیہ
ہاں مم نوال
میں آرام کرنے اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون آتا ہے ، صرف یہ کہو کہ میں گھر پر نہیں ہوں
ٹھیک ہے
ہیلو! ہاں ، آپ کی ماں کی صحت کیسی ہے؟
نہیں ، نہیں ... فکر نہ کرو۔ خدا راضی ہے ، جلد ہی وہ ٹھیک ہوجائے گی
ہمم ....
نہیں نہیں ، فکر نہ کرو۔ میں سنبھالوں گا
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
بس اپنی ماں کا خیال رکھیں ، اس کے ساتھ رہیں۔ اسے آپ کی زیادہ ضرورت ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں جاؤں گا
ذرا فکر اپنی ماں کے بارے میں ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں انہیں ٹکٹ کے لئے بتاتا ہوں
ٹھیک ہے ، الوداع! خیال رکھنا ...
ہاں جناب؟
نوال کو بتائیں کہ حمزہ یہاں ہے
لیکن وہ گھر میں نہیں ہے
لیکن اس کی کار کھڑی ہے
ٹھیک ہے!
خدا کا شکر ہے کہ آپ صحیح وقت پر آئے تھے۔ ہم نوال کے گھر جارہے ہیں ، ساتھ آئیں
کوئی بھی نوال کے گھر نہیں جائے گا
کیوں؟
جیسا کہ میں نے کہا ، نہ تو آپ یا بہن نوال سے ملنے نہیں جائیں گے
لیکن کیوں؟ کیا کچھ ہوا ہے؟ کیا مسئلہ ہے؟
وہ پاگل ہوگئی ہے!
اور اب میں بھی!
حمزہ! کم از کم میری بات سنو
حمزہ ، کیا ہوا؟
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
بہن براہ مہربانی! میں اس موضوع پر بالکل بھی بات نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے تنہا چھوڑ دو
لیکن ... 
جیسا کہ میں نے کہا ، براہ کرم!
کیا ہوتا ہے؟ کیا اس نے آپ کو کچھ بتایا؟
نہیں ماں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ان دونوں کے مابین کیا لڑائی ہوئی ہے
ماں ، فکر نہ کرو ٹھیک ہے؟ 
مجھ پر بھروسہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
مجھے امید ہے
بھائی ... کیا بات ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب اچھا ... دراصل میں آپ دونوں کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب اچھا ...
میں نے آپ دونوں کو بتایا تھا کہ میں اور میرے بزنس پارٹنر فرحان جرمنی میں سرمایہ کاری کر رہے ہیں
ہاں ...
لہذا ، ہمیں اسی کے لئے جرمنی جانا پڑا
ابتدائی طور پر منصوبہ یہ تھا کہ فرحان جرمنی جائیں گے ، لیکن بدقسمتی سے اس کے پاس ہنگامی صورتحال تھی
اس کی ماں کو دل کا دورہ پڑا
اوہ ... 
تو اب میں اس کی جگہ جا رہا ہوں
اوہ! یہ بہت افسوسناک خبر ہے۔ ویسے ، اب اس کی ماں کیسی کر رہی ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ پہلے سے کہیں بہتر ہے
حقیقت میں وہ کہہ رہا تھا کہ وہ کچھ دن کے بعد چلا جائے گا لیکن میں نے کہا نہیں ، آپ کو اپنی ماں کے ساتھ یہاں رہنا چاہئے اور اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے
میں بھی اپنی ذمہ داری کے بعد بھی جاؤں گا
یہ ایک اچھی چیز ہے۔ ویسے ، تقریبا کتنے دن کا دورہ ہوگا؟
ابھی تک کسی بھی چیز کی تصدیق نہیں ہوئی ہے ، اس میں کچھ وقت لگے گا
سب کا انحصار وہاں کی میٹنگ پر ہے
ویسے بھائی کے ذریعہ جرمنی میں چمڑے کی مارکیٹ بہت اچھی ہے۔ میرے خیال میں آپ کا فیصلہ بالکل درست ہے
اور خدا کی خواہش ہے ، جلد ہی آپ کی کمپنی بہت تیزی سے ترقی کرے گی
خدا راضی ہے
ویسے ، آپ کو کب جانا ہے؟
میں نے اسے بتایا ہے کہ ٹکٹ اس ہفتے کا ہوگا
ویسے کبیر ، کیا آپ نے فالک کو بھگدڑ کی رقم ادا کی ہے؟
ہاں بھائی ، میرے پاس ہے
اور الہم کے تحویل والے کاغذات کا کیا ہوگا؟ 
کیا آپ نے ان پر دستخط کیے ہیں؟
ہاں بہن ، میں نے بھی یہ کام کر لیا ہے
یہ ایک اچھی بات ہے ، کم از کم وہ بچے کی تحویل کا دعوی نہیں کرسکے گی
ہمم ...
یہاں تم جاؤ
فلاک ، یہ بہت زیادہ رقم کافی نہیں ہوگی
ہمیں اضافی 5 سے 6 کروڑ کی ضرورت ہوگی
ابھی کے لئے میرے پاس صرف اتنی مقدار ہے۔ برائے مہربانی مسٹر شجاع سے بات کریں ، وہ باقی رقم کا بندوبست کرسکتے ہیں
فالک نظر ، فلم کی شوٹنگ سوئٹزرلینڈ میں ہے۔ فلم کی پروڈکشن ، پوسٹ پروڈکشن اور مارکیٹنگ
کل تقریبا 10 10 سے 12 کروڑ ہوں گے
دیکھو ، آپ آدھے پیسے دیں گے اور مسٹر شجاع آدھے رقم میں اضافہ کریں گے
لیکن ابھی میرے پاس پیسے نہیں ہیں ، اکاؤنٹس بھی خالی ہیں
فلاک ، آپ نے مجھے بتایا تھا کہ آنٹی نے آپ کے نام پر آدھی پراپرٹی منتقل کردی ہے
ہاں
پھر اپنا حصہ بیچیں
جیسا کہ یہ ہے ، فلم کے بعد آپ اس چھوٹے سے گھر میں رہیں گے
آپ کو کسی پوش علاقے میں ایک بڑا مکان خریدنا ہوگا
گھر ...
بہن نوال کبھی بھی اس گھر کو فروخت کرنے پر راضی نہیں ہوں گی
اگر بہن نوال راضی نہیں ہوں گی تو یہ کیا بڑی بات ہے؟ تم اس کے لئے کیوں پریشان ہو؟
کیا وہ آج تک آپ کے لئے کبھی پریشان رہی ہے؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
پھر براہ کرم آپ کو بھی اس کی فکر نہ کریں۔ 
یہ ہو گیا کہ آپ یہ مکان بیچ رہے ہیں
بزنس ویمن بیبی بنیں ، اگر آپ خطرہ نہیں لیتے ہیں تو یہ کیسے کام کرے گا؟
فلاک ، تم کیا سوچ رہے ہو؟
دیکھو ، اگر آپ کام نہیں کرنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔ اپنا چیک واپس لے لو
نہیں ...
دیکھو ، جیسا کہ یہ نہیں ہے اگر آپ نہیں تو کوئی اور۔ پہلے ہی مسٹر شجاع کے پاس بہت سارے لوگ ہیں جو اس کے ساتھ کام کرنا چاہتے ہیں
میں ماریہ کو سمجھ سکتا ہوں ، میں باقی رقم کا بھی بندوبست کروں گا۔ فکر نہ کرو!
ابھی کے لئے ، اسے رکھیں
ہمم ....
میں کچھ دن میں آنے کی کوشش کروں گا
ٹھیک ہے
کیا ہوا ، حمزہ؟ یہ کس کی کال تھی؟
یہ کینیڈا سے کمپنی منیجر کی کال تھی
اصل میں ...
بھائی راحیل کے کزن قاسم نے قانونی نوٹس بھیجا ہے
قاسم نے ایک قانونی نوٹس بھیجا تھا! لیکن کیوں؟
کیونکہ میں نے اسے کمپنی کے معاملات سے مکمل طور پر الگ کردیا ہے
نیز ، میں نے اس کی کمپنی سے تمام معاہدے منسوخ کردیئے ہیں
لیکن آپ نے ہمیں کچھ نہیں بتایا۔ قاسم ایک اچھا آدمی ہے ، آپ نے اس کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
کیونکہ ان کی کارکردگی اچھی نہیں تھی۔ میں اور کیا کرسکتا تھا؟
میرے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا
تو اب کیا ہوگا؟
نوٹس کا جواب دینے کے لئے اب مجھے کینیڈا جانا ہے
آرام ہم وہاں جانے کے بعد جان لیں گے ، آخر کار اس سب میں وقت لگے گا
فلاک ، یہ بہت زیادہ رقم کافی نہیں ہوگی
ہمیں اضافی 5 سے 6 کروڑ کی ضرورت ہوگی
فلم کی شوٹنگ سوئٹزرلینڈ میں ہے۔ فلم کی پروڈکشن ، پوسٹ پروڈکشن اور مارکیٹنگ
کل تقریبا 10 10 سے 12 کروڑ ہوں گے
دیکھو ، آپ آدھے پیسے دیں گے اور مسٹر شجاع آدھے رقم میں اضافہ کریں گے
 اپنا حصہ بیچیں
جیسا کہ یہ ہے ، فلم کے بعد آپ اس چھوٹے سے گھر میں رہیں گے
اگر بہن نوال راضی نہیں ہوں گی تو یہ کیا بڑی بات ہے؟ تم اس کے لئے کیوں پریشان ہو؟
کیا وہ آج تک آپ کے لئے کبھی پریشان رہی ہے؟
پھر براہ کرم آپ کو بھی اس کی فکر نہ کریں۔ 
یہ ہو گیا کہ آپ یہ مکان بیچ رہے ہیں
بزنس ویمن بیبی بنیں ، اگر آپ خطرہ نہیں لیتے ہیں تو یہ کیسے کام کرے گا؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
آگے بڑھیں
میں ایک کار خریدنا چاہتا ہوں ، مجھے بھی کچھ رقم کی ضرورت ہے
آپ کتنا پیسہ چاہتے ہیں؟
آپ مجھے نہیں دے سکتے
اسی لئے میں نے اس گھر کا اپنا حصہ فروخت کرنے کا فیصلہ کیا ہے
کیا!
یہاں تک کہ آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میں آپ کو یہ گھر فروخت کرنے نہیں دوں گا ، فالک
میں آپ سے پوچھنے نہیں آیا ہوں لیکن آپ کو بتانے کے لئے ، میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
آرام آپ کی پسند ہے ، اگر آپ اس گھر کو فروخت نہیں کرنا چاہتے ہیں تو پلاٹ بیچیں اور مجھے رقم دیں
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا آپ کو اس پلاٹ کی قدر بھی معلوم ہے؟
یہ 4 سے 5 کروڑ ہونا ضروری ہے ، اور مجھے اتنی ہی رقم کی ضرورت ہے
آپ کو اتنی رقم کی ضرورت کیوں ہے؟
میں ایک کاروبار کرنا چاہتا ہوں
اس کے علاوہ ، میں گھر میں بیکار نہیں بیٹھ سکتا ہوں۔ میرے پاس پوری بائیں ہے ، کسی نہ کسی طرح کچھ کرنا ہے
اور آپ کون سا کاروبار کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے آپ کو سب کچھ بتانا ضروری نہیں ہے
بالکل نہیں!
میں آپ کو اتنی بڑی رقم برباد نہیں ہونے دیتا
لیکن آپ مجھے نہیں روک سکتے ، مجھے ہر چیز کا قانونی حق ہے
آرام آپ کی پسند ہے ، چاہے آپ پلاٹ بیچنا چاہتے ہو یا میں اس گھر سے اپنا حصہ بیچوں گا
ہیلو! ہاں ماریہ؟
میری پیاری بیوی ، اتنے کپڑے رکھنے کی کیا ضرورت ہے؟
میں نے موسم کی جانچ کی تھی ، وہاں پر کافی سردی ہے۔ لہذا میں نے کچھ اور کپڑے رکھنے کا سوچا
علیہ ، اگر ضرورت ہو تو مجھے مارکیٹ سے کچھ ملیں گے
آپ وہاں اترتے ہی مارکیٹ تک نہیں پہنچیں گے
نقطہ!
اب تیار ہوجائیں ، آپ کی پرواز کا وقت ہے
ٹھیک ہے مجھے 5 منٹ دو۔ اور ہاں ، میری مونڈنے والی چیزیں برقرار رکھنے کو یقینی بنائیں
میں نے پہلے ہی آپ کی مونڈنے والی کٹ رکھی ہے ، فکر نہ کرو!
آپ کا شکریہ!
الہام بچہ بہت پیارا لگ رہا ہے ، آپ کی صحت بھی ٹھیک نظر آتی ہے
اب بیمار نہ ہوں ، ورنہ والد پریشان ہوجائیں گے
ٹھیک ہے؟
کیا آپ بھوکے ہیں؟
ارے! آپ کب آئے؟ 
کیا اب آپ خوش ہیں ، کہ آپ کے والد یہاں ہیں؟
میں اسے صرف اس وقت یاد کر رہا تھا جب میں آفس میں تھا
بہن ، میں اس لمحے کو نہیں بھول سکتا جب اسے اسپتال میں داخل کیا گیا تھا
وہ اس کے چھوٹے ہاتھوں پر انجیکشن اور ڈرپ لگا رہے تھے
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہوتا تو میں اس کو پورا درد حاصل کرنے کے ل something کچھ ایسا ہی کرتا۔ لیکن اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
کاش فلاک کو بھی اسی کا احساس ہوتا ، پھر یہ واقعی اچھا ہوتا
بہن ، آج مجھ سے ایک چیز کا وعدہ کریں
آج وارڈوں پر ، آپ اس گھر میں کبھی بھی فلاک کا ذکر نہیں کریں گے
ذرا غور کریں کہ فلاک ہمارے لئے مر گیا ہے
مجھے اپنے آپ سے کہو
کیا وہ اتنی قابل ہے کہ یاد آرہی ہے؟
میں سمجھ سکتا ہوں
والد کی سب سے پیاری بیٹی ...
نوال ...
آپ اور حمزہ کے مابین کیا ہو رہا ہے؟
کیا لڑائی ہو رہی ہے؟
جب تک آپ ہمیں نہ بتائیں ہم کیسے جانیں گے؟
میں آپ دونوں سے کچھ نہیں چھپاؤں گا
دراصل معاملہ یہ ہے کہ ہمزہ کا طرز عمل میرے ساتھ کافی تبدیل ہوگیا ہے
وہ وہی حمزہ نہیں ہے جسے میں جانتا تھا
اس نے پچھلے کچھ دنوں میں اتنی بار میری عزت نفس کو داغدار کردیا تھا
اس نے مجھ سے دفتر میں بدتمیزی کی تھی اور کچھ دن پہلے اس نے ساری حدود کو عبور کرلیا تھا
میں ایک کانفرنس میں تھا ، اس نے میرا ہاتھ تھامتے ہوئے مجھے کمرے کے باہر گھسیٹ لیا
وہاں بہت سارے لوگ موجود تھے
لیکن اس کی آنکھوں میں مجھ سے کوئی عزت نہیں ہے ، وہ مجھ سے غلام کی طرح سلوک کرتا ہے
پیارے ، ہم بہت بار بات کرتے رہے ہیں لیکن آپ نے مجھ سے کبھی اس کا ذکر کیوں نہیں کیا؟
میں آپ کے لئے اس کی وضاحت کرتا
آنٹی ، میں نے فیصلہ کیا ہے اور حمزہ سے اپنے فیصلے کا اعلان کیا ہے
میں حمزہ سے شادی نہیں کرسکتا