نازی براہ کرم ، مت جاؤ۔ یہ گھر اتنا ہی آپ کا ہے جتنا اس کی میرا ہے۔
اگر یہ میرا گھر ہوتا تو وہ مجھ سے اتنا طنز نہ کرتی۔
حمزہ ..
آپ نے ایک بہت بڑا مسئلہ لایا ہے اور اسے ہمارے سروں پر بیٹھ دیا ہے۔
ہم اپنی غلطیوں پر افسوس کے سوا اور کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
ویسے ، آپ جو کچھ سنجیدگی سے کہتے ہیں اسے کیوں لیتے ہیں؟
وہ ایک بیوقوف اور جذباتی لڑکی ہے۔ اسے کوئی معنی نہیں ہے۔
میں نے اسے ہزار بار بتایا ہے۔ اسے فالک کے کہنے کی قدر نہیں کرنی چاہئے
لیکن وہ مجھے حمزہ نہیں سن رہی ہے۔ وہ واپس جانا چاہتی ہے۔
میں آپ کی بات نہیں سنوں گا۔ اس لڑکی نے مجھے بہت طنز کیا
اور اس نے حمزہ کے سامنے مجھ سے بدتمیزی کی۔
اس نے بھی میرے سامنے معذرت کرلی۔
معذرت؟ اس طرح کے معافی کا کیا استعمال ہے؟ مجھے اس کی بات سے بہت تکلیف ہوئی ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں ، وہ کبھی بھی آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرے گی۔
اور اگر وہ کرتی ہے تو ، میں اسے جانے دوں گا۔
حمزہ آپ کی جذباتی باتیں مجھے نہیں روک سکتی ، اس کی بہت دیر ہے۔
میں نے اپنا فیصلہ لیا ہے اور اب میں اپنا فیصلہ تبدیل نہیں کروں گا۔
کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں دیکھ رہا ہوں کہ لوگ اتنی تیزی سے کس طرح تبدیل ہوسکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں نے سنا ہے کہ آپ نے کیا کہا۔
مجھے سچ بتائیں حمزہ ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھ سے شادی کرنا ایک غلطی تھی؟
کیا آپ ہماری گفتگو سن رہے ہیں؟
میں اتفاق سے چلتا رہا اور آپ کو سنا۔
آپ نے مجھے اتنی آسانی سے جانے دینے کے بارے میں بات کی اور میں جو بھی کہتا ہوں اس کی قدر نہیں کی جانی چاہئے؟
اور یہ بھی کہ میں ایک بیوقوف ، جذباتی لڑکی ہوں۔
کیا آپ واقعی میرے بارے میں یہ سوچتے ہیں؟
کیا ایسا نہیں ہے؟
یہ آپ کی وجہ سے ہے کہ نازی نے اس گھر کو چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
میں نے کتنی بار آپ سے کہا کہ مجھ سے بحث نہ کریں لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
یہاں تک کہ ماں اور میں نے اسے اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کی ، وہ نہیں سن رہی ہے اور وہ جارہی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اگر وہ چلا جائے تو میں کتنا نقصان اٹھاؤں گا؟
لیکن اس کا کوئی فائدہ آپ کو آپ کو سمجھانے میں کوئی فائدہ نہیں ہے کیونکہ آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔
اگر آپ کو تھوڑا سا احساس بھی ہوتا تو آپ میری بات سنتے۔
اس نے خود کو چھوڑنے کا فیصلہ کیا اور میں نے جو غلطی کی تھی ، میں نے سب کے سامنے اس کے لئے معذرت کرلی۔
لیکن پھر بھی اگر آپ چاہتے ہیں تو میں جاؤں گا اور اس سے التجا کروں گا اور اسے روکنے کی کوشش کروں گا۔
اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے اور نہ ہی اس کا کوئی فائدہ ہوگا۔
کیونکہ وہ اپنے فیصلے کو تبدیل نہیں کرے گی۔
آپ نے ایک بہت بڑا مسئلہ لایا ہے اور ہمیں اپنے سروں پر بیٹھنے پر مجبور کیا ہے۔
اگر یہ گھر میرا ہوتا تو وہ مجھ سے طعنہ زنی نہ کرتی۔
ہم کچھ غلطیوں کے سوا کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
ویسے ، آپ کو کچھ بھی لینے کی ضرورت نہیں ہے جو وہ سنجیدگی سے کہتی ہے۔
وہ ایک بیوقوف اور جذباتی لڑکی ہے۔ اسے کوئی معنی نہیں ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ وہ پھر کبھی آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کرے گی اور اگر وہ ایسا کرتی ہے تو میں اسے جانے دوں گا۔
یہ اعتماد جو آپ کے پاس ہے ، میں اسے آپ سے چھین لوں گا۔
آپ کبھی بھی اس منصوبے کو مکمل نہیں کرسکیں گے۔
میں آپ کو اتنا پریشان کروں گا کہ آپ کو اس منصوبے کو جانے پر مجبور کیا جائے گا۔
میں جو بھی بچا ہوا احترام آپ کے پاس لے جاؤں گا۔
فلک نے ہمیں الہام کی تحویل میں عدالت کا نوٹس بھیجا ہے۔
اس نے الزام لگایا ہے کہ میں نے دوبارہ شادی کی ہے ،
اسی لئے اس کی سوتیلی ماں ، آپ ، اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتی ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ وہ اپنی تحویل میں واپس مانگ رہی ہے۔
جو بھی ہوتا ہے ، میں الہم کو واپس فالک نہیں ہونے دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
تھوڑی دیر پہلے نازی نے فون کیا ، وہ محفوظ طریقے سے کینیڈا پہنچی ہے۔
لیکن حمزہ وہ فالک کی وجہ سے بہت پریشان ہیں۔
ماں ، اس موضوع کو چھوڑ دو۔ اسے جانے دو۔
نوال کال کر رہا ہے .. وہ مجھے کیوں بلا رہی ہے؟
جواب دیکھو وہ کیا کہتی ہے۔
ہیلو؟ ہاں نوال مجھے بتائیں۔ آپ نے کیوں فون کیا؟
میں فالک اور حمزہ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
پھر انہیں کال کریں ، آپ مجھے کیوں بلا رہے ہیں؟
کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ آپ جان لیں کہ وہ کیا کر رہے ہیں۔ اسی لئے میں آپ کی موجودگی میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہاں ، فلاک یہاں ہے ، اس سے بات کریں۔
براہ کرم مجھے اسپیکر پر رکھیں۔
رکو ، میں اسپیکر کو آن کروں گا۔
نوال آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔
یہاں آپ کو فون کرنے کی ہمت کیسے ہے؟
آپ کو لگتا ہے کہ آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں اور حاصل کرسکتے ہیں؟
آپ غلطی سے ہیں۔ مت سمجھو کہ میں وہی نوال ہوں۔
یہ نوال کیا ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
آپ کی بہو نے مجھے ایک نوٹس بھیجا ہے۔
کیا؟
نوٹس؟
ہاں ، الہم کی تحویل کے لئے۔
تم غلط کر رہے ہو۔
ہم کیا غلط کر رہے ہیں؟ الہم میری بیٹی ہے اور میں اسے اپنے ساتھ رکھنا چاہتا ہوں۔ آپ مجھے نہیں روک سکتے۔
بیٹی؟ کیا بیٹی؟
وہی جو آپ نے یتیم یا بیٹی کی طرح اسپتال میں تنہا چھوڑ دیا ہے
جب سے آپ کی دوسری بار شادی ہوئی ہے تب سے آپ نے کبھی پیچھے مڑ کر نہیں دیکھا۔
آپ اس سب سے کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
کہ آپ نے اسے صرف جنم دیا ہے۔ میں اسے اس کی ماں کی طرح لا رہا ہوں۔ تم نے اسے روتے ہوئے چھوڑ دیا۔
آپ اس پر حق کا دعوی کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں؟
آپ اس کے حق کا دعوی کرنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
نوال ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں۔ آپ ہمیشہ اس کی سوتیلی ماں بنیں گے ، اس کی پیدائش کی ماں نہیں۔
اور یہی وجہ ہے کہ میری بیٹی میرے ساتھ میرے ساتھ رہو گی ، اب کوئی بھی اسے روک نہیں سکتا ہے۔
آپ اپنے چہروں پر گریں گے۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو اتنی آسانی سے الہم دوں گا تو آپ کو غلطی ہوئی ہے۔
آپ نوال کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ عدالت فیصلہ کرے گی۔
ہم پر قابو پانے کے بجائے کیس کی تیاری کرنا بہتر ہے۔
آپ ایک سستے اور چھوٹے آدمی ہیں جو اس کے حصول کے ل any کسی بھی لمبائی میں جائیں گے۔
چپ کرو۔ ہم عدالت میں بات کریں گے۔ فون نیچے رکھو۔
یہ کیا بکواس ہے؟!
کس نے آپ کو تحویل میں لینے کا مقدمہ درج کرنے اور اپنی بیٹی کو اس گھر میں لانے کی اجازت دی؟
ماں ، براہ کرم اب شروع نہ کریں۔
ہمزا کا انتظار کرو۔ مجھے اس کا جواب دو۔
آپ نے ہمیشہ مجھے طنز کیا کہ میں نے اپنی بیٹی کو وہاں چھوڑ دیا اور میں اچھی ماں نہیں ہوں۔
اب میں صحیح کام کر رہا ہوں۔ میں اپنی بیٹی کو میرے پاس لا رہا ہوں ، اب آپ اس پر کیوں اعتراض کر رہے ہیں؟
کیونکہ میں نے آپ کو اتنی مشکل سے برداشت کیا ہے۔
اب مجھے آپ کی بیٹی کو بھی برداشت کرنا پڑے گا۔
حمزہ ، یہاں اس باب کو ختم کریں۔
ماں اس کا حق ہے۔ وہ اس کی ماں ہے۔ اپنی بیٹی کو اپنے ساتھ رکھنا اس کا حق ہے۔
اب آپ میرے صبر کی جانچ کر رہے ہیں۔ اس کی بیٹی اس گھر میں نہیں آئے گی۔ وہ نہیں ہوگی!
ماں ، فیصلہ کرنے سے پہلے میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔ میں واپس نہیں آؤں گا۔
ٹھیک ہے تو ، میں کینیڈا میں اپنی بیٹی کے پاس جاؤں گا۔
تم اسے اور اس کی بیٹی کو یہاں رکھتے ہو اور خوش رہو۔
کیونکہ میں اسے مزید برداشت نہیں کروں گا۔
یہ کیا ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
یہ سب کیا ہے؟
فلاک ..
براہ کرم اس کی طرف دیکھو۔ وہ رو رہی ہے۔
اسے خود دیکھو۔ وہ آپ کا بچہ بھی ہے ، نہ صرف میرا۔
falak آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ مجھے دفتر جانا ہے۔ مجھے جلدی اٹھنا ہے .. آؤ ..
میں بھی کام پر جاتا ہوں۔
فالک وہ بھوک لگی ہے۔
کبیر خود اس کی طرف دیکھو۔
میں نہیں کہہ سکتا تھا ، نہیں کہنے کی کوئی وجہ نہیں تھی۔ مجھے شہرت اور رقم مل رہی ہے۔
فلک کون الہام کی دیکھ بھال کرے گا؟
نوکرانی وہاں ہے۔ وہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
الہم لینے سے پہلے ، مجھے میرا بھگدو دو اور پھر آپ اپنی بیٹی کو لے جاسکیں۔
آپ سب اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
تم کیوں پریشان ہو؟ اگر خدا چاہتا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ہماری بیٹی ہمیں ساتھ رکھنے کے لئے ایک لنک ہے۔
ہم اس کی وجہ سے ایک کنبہ ہیں۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ، یہ ہمیشہ رہے گا۔
کیا آپ نوال کو جانتے ہیں ،
آپ کی حمایت میرے لئے سب سے بڑی حوصلہ افزائی ہے؟
یہ میرے لئے بھی ایک ہی ہے۔
ہم اس کا پتہ لگائیں گے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
حمزہ اب ہم کیا کریں گے؟ مجھے مت بتانا کہ ہم اس کیس کو واپس لے جائیں گے؟
فکر نہ کرو۔ ہم کیس کو واپس نہیں لیں گے۔
میں ماں کو سنبھال لوں گا .. فکر نہ کرو۔
خدا کا شکر ہے ، اس نے مجھے بچایا۔
آپ جانتے ہو کہ میری ماں نے ہمیشہ کہا تھا کہ میچ جنت میں ہوتے ہیں۔
ایک شخص ہمیشہ اپنے جیسے زندگی کا ساتھی ملتا ہے۔
بیٹی؟ کیا بیٹی؟ جس کو آپ اسپتال میں یتیم کی طرح چھوڑ گئے تھے یا ایک ،
جب آپ نے دوبارہ شادی کرلی تو آپ بھول گئے۔
آپ نے اسے صرف جنم دیا۔
میں اسے ایک ماں کی طرح لے کر لا رہا ہوں۔ تم نے اسے روتے ہوئے چھوڑ دیا۔ اب آپ اس کے حق کا دعوی کرنے کی ہمت کیسے کریں گے؟!
تم غلط کر رہے ہو۔ آپ اپنے چہرے پر گریں گے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو اتنی آسانی سے الہم دوں گا تو آپ کو غلطی ہوئی ہے۔
جس سے مجھے ڈر تھا ، ہوا۔ فلاک نے قبول نہیں کیا کہ اس نے خوشی سے اس پر دستخط کیے۔
تو ہم آگے کیا کریں گے؟
فکر نہ کرو۔ کیس جاری رہے گا۔ ہم دیکھیں گے کہ آگے کیا ہوتا ہے۔
فلاک نے جو الزامات دائر کیے تھے ، اس کا کوئی ثبوت نہیں ہے۔
ہمیں دوبارہ گواہوں کی ضرورت ہوگی۔ عدالت کو ثبوت کی ضرورت ہے۔
زبانی طور پر باتیں کہنا کوئی دعوی نہیں کرتے ہیں۔
کیا میں نے آپ سے مسٹر کبیر سے نہیں پوچھا کہ ہمیں بھی کچھ چیزیں شامل کرنا چاہ .۔ یہ ہمارے معاملے کو مضبوط بنائے گا۔
کارڈ
ہم اسے واضح طور پر کھیلیں گے۔ ہم کسی کو بھی غلط طور پر الزام نہیں لگائیں گے کہ وہ کیس جیت جائے۔
آپ کو دیکھنا چاہئے۔ ہمارا معاملہ مضبوط ہوسکتا ہے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟ ہم یہ نہیں کر رہے ہیں۔ صرف حقائق کے بارے میں بات کریں۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگلی سماعت میں مجھے کچھ دستاویزات کی ضرورت ہوگی۔ آپ کو ان کا بندوبست کرنا پڑے گا۔ آو
میں آؤں گا ..
ٹھیک ہے جناب ، میں آپ کو شام کو دیکھوں گا۔ ہم تفصیل سے بات کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
تم کار میں آگے بڑھو ، میں آؤں گا۔
تم؟
ہاں۔ میں نے آپ کو تنہا کھڑا دیکھا تو میں آپ کے پاس آیا۔
کیا ہوا؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
کیا آپ تھکے ہوئے ہیں؟
اگر آپ چلے جائیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
اوہ ..
اتنا غصہ؟ اپنے غصے میں سے کچھ محفوظ رکھیں۔
یہ مستقبل میں کام آئے گا۔ یہ صرف آغاز ہے۔
مستقبل میں بہت کچھ ہوگا۔ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، میں آپ کو بہت پریشان کروں گا۔
میں تمہیں پائن بناؤں گا۔
تم بہت غلط کر رہے ہو۔
کیا میں غلط ہوں؟
ہاں۔
میں آپ دونوں کو ٹوٹا ہوا اور شکست خوردہ دیکھنا چاہتا ہوں۔
اور میں اس کے لئے جو کچھ کرنے کی ضرورت ہے وہ کروں گا۔
جیسا کہ وہ کہتے ہیں ، ہر چیز محبت اور جنگ میں منصفانہ ہے۔
میں آپ کے چہرے پر شکست اور ناامیدی دیکھنا چاہتا ہوں۔
ہاں میں ناامید حمزہ ہوں۔ جب میں نے آپ کا اصلی چہرہ دیکھا۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں نے آپ جیسے آدمی سے محبت کرنے والے اتنے سال ضائع کیے۔
میں خود لعنت کرتا ہوں۔ مجھے خود ہی متلی محسوس ہورہی ہے۔
میں آپ کو اپنے چہرے پر گروں گا۔
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
آپ جنگ نہیں جیت پائیں گے کیونکہ آپ کے ارادے ایماندار نہیں ہیں۔
اور جہاں بے ایمانی ہوتی ہے ، خدا وہاں سے تمام فضلات چھین لیتا ہے۔
ہر چیز آپ پر پیچھے ہٹ جائے گی۔
میرے الفاظ یاد رکھیں۔
ہم دیکھیں گے۔ یہ صرف آغاز ہے۔
یہ صرف آغاز ہے۔ بہت کچھ ہونا باقی ہے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، میں تمہیں بہت پریشان کروں گا۔
میں تمہیں پائن بناؤں گا۔
میں آپ کو شکست اور ٹوٹا ہوا دونوں دیکھنا چاہتا ہوں۔
اور میں اس کے لئے جو کچھ بھی کرسکتا ہوں کروں گا۔ جیسا کہ وہ کہتے ہیں ..
محبت اور جنگ میں سب کچھ منصفانہ ہے۔
میں آپ کے چہرے پر بے بسی اور ناامیدی دیکھنا چاہتا ہوں۔ میں اس کے ل any کسی بھی لمبائی میں جاؤں گا۔
تم کیا سوچ رہے ہو ، نوال؟
کچھ نہیں۔ میں صرف پریشان ہوں۔
مجھے نہیں لگتا کہ حمزہ کے اچھے ارادے ہیں۔
آپ کو کیا لگتا ہے؟ وہ اور کیا کرسکتا تھا؟
وہ وائرڈ ہے کیونکہ اسے ٹینڈر نہیں ملا اور ایسا آدمی کسی کو تکلیف دے سکتا ہے۔
آپ اندر اور باہر جاتے ہیں۔ خیال رکھنا ، خدا نہ کرے اگر کچھ ..
نوال .. وہ اپنے اور فالک کے سوا کسی کو تکلیف نہیں دے گا۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
جیسا کہ یہ ہے ، میرے پاس آپ اور آپ کی دعائیں میرے ساتھ ہیں۔ ذرا آرام کرو۔
کچھ نہیں ہوگا۔
لیکن پھر بھی .. براہ کرم محتاط رہیں۔
کیا؟! آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
ہمارے پاس کیس جیتنے کے بہت کم امکانات ہیں۔
ہم آج کی سماعت میں کچھ ثابت نہیں کرسکتے ہیں۔
نہ تو کبیر پر الزامات ہیں اور نہ ہی اس حقیقت سے کہ وہ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ محترمہ فالک نے پیسے کے بدلے الہام کی تحویل میں دیا؟
مسٹر حمزہ دیکھیں ، میں آپ کو واضح طور پر بتانا چاہتا ہوں ، ہمارے پاس ہمارے معاملے میں کچھ نہیں ہے۔ براہ کرم میری بات سنو۔
آپ کسی بھی قیمت پر یہ معاملہ نہیں کھویں گے۔
میں ہر قیمت پر یہ کیس جیتنا چاہتا ہوں۔
ہم کیس جیت سکتے ہیں لیکن ..
لیکن کیا ..
لیکن ہمیں عدالت میں کچھ ثابت کرنا ہوگا جو بتائے گا ،
کبیر ایک غیر ذمہ دار آدمی ہے اور وہ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ مجھے واضح طور پر بتائیں۔
اگر آپ کیس جیتنا چاہتے ہیں تو ہمیں ایک ٹھوس وجہ کی ضرورت ہے۔
کیا پسند ہے؟
اگر آپ فیصلہ اپنے حق میں چاہتے ہیں تو ہمیں اس کی کمزوری کی ضرورت ہے۔
ایک کمزور نقطہ جس پر ہم کھیل سکتے ہیں۔
الہم ..
نوال .. کیا ہوا؟
مجھے ایک ڈراؤنا خواب تھا۔
کوئی ہم سے الہم چھین رہا تھا اور وہ درد میں چیخ رہی تھی۔
یہ صرف ایک ڈراؤنا خواب تھا۔ کوئی بھی الہام کو ہم سے دور نہیں لے سکتا۔ اگر الہم نے اسے دیکھا تو وہ پریشان ہوگی۔
کبیر ، کیا وہ اس بے گناہ روح پر ترس نہیں آتی؟
کوئی اسے ہم سے کیوں لے جانا چاہتا ہے؟
نوال ...
الہم ہماری بیٹی ہے اور کوئی بھی ہماری بیٹی کو ہم سے دور نہیں کرسکتا ہے۔
کبیر کہیں جانے دیتا ہے۔ کسی دوسرے ملک میں ، جہاں یہ سب نہیں ہوتا ہے۔
ہم عالیہ اور ٹاکر جائیں گے اور کوئی بھی ہماری بیٹی کو ہم سے دور نہیں کر سکے گا ..
نوال ..
براہ کرم پرسکون ہوجائیں۔ 
جب تک ہمارے پاس اپنا معاملہ نہ ہو ، ہم کہیں بھی نہیں جاسکتے۔ 
آپ صرف توہم پرست ہیں ، کوئی بھی ہماری بیٹی کو ہم سے نہیں لے گا۔
پرسکون ہوجانا ..
میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کچھ برا ہونے والا ہے۔
نوال کو کچھ برا نہیں ہوگا۔ آپ صرف توہم پرست ہو رہے ہیں۔ 
اگر خدا چاہتا ہے تو ، ہماری بیٹی ہمارے ساتھ رہے گی۔
کوئی بھی اسے ہم سے دور نہیں کرسکتا۔ ٹھیک ہے؟ اب لیٹ لیٹ ..
آرام کریں اور سونے کی کوشش کریں ..
آج کی سماعت کے بعد ، سب کچھ صاف ہے۔ 
ہم کچھ ثابت نہیں کرسکتے ہیں۔ نہ تو کبیر اور نہ ہی ، اور نہ ہی الزامات
کہ کبیر اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ محترمہ فالک نے پیسے کے بدلے الہام کی تحویل میں سونپ دی ہے؟
ہمیں یہ ثابت کرنا ہوگا کہ کبیر عدالت میں ایک غیر ذمہ دار آدمی ہے۔
اور وہ اپنی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
آپ جو چاہیں کریں ، آپ یہ جنگ نہیں جیت پائیں گے۔ آپ کے تمام ہتھکنڈے آپ کو پڑیں گے۔
میرے الفاظ یاد رکھیں۔
اگر آپ فیصلہ اپنے حق میں حاصل کرنا چاہتے ہیں تو ہمیں اس کی کمزوری کی ضرورت ہے۔ 
ایک کمزور نقطہ جس پر ہم کھیل سکتے ہیں۔
اور اس کو دیکھو .. معاف کیجئے ..
ہیلو؟
کبیر .. وہ ہماری بیٹی کو لے گئے ...
الہم کو کیا ہوا؟
وہ .....
کیا؟! الہم نے کس کو لیا؟ تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو
وہ ہماری بیٹی کو لے گئے ..
تم کہاں ہو
میں آپ کو اپنا مقام بھیج رہا ہوں۔ آو .. میری بیٹی ...
میں ابھی آؤں گا۔
کبیر کیا ہوا؟
نوال نے بلایا۔ کسی نے الہم کو اغوا کیا ہے ..
کیا؟!
وہ میری بیٹی کو لے گئے .. میرے بچے ...
آرام کریں ...
میرے پورے شہر میں ناکہ بندی ہے۔ فکر نہ کریں ، وہ زیادہ دور نہیں جائیں گے۔
آپ کی بیٹی جلد ہی مل جائے گی۔
براہ کرم میری بیٹی کو مل گیا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیسے!
وہ بہت چھوٹی ہے۔ وہ میرے بغیر کیسے رہے گی؟
ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں۔
مجھے بتاؤ ، یہ کیسے ہوا؟ کیا تم کسی کو جانتے ہو؟ کیا آپ نے کسی کا چہرہ دیکھا؟ کوئی کار نمبر؟
نہیں ، میں نے کسی کو نہیں دیکھا۔ نمبر پلیٹ نہیں ہے۔
 میں خریداری کے بعد بیگ کو کار میں رکھ رہا تھا۔ ایک موٹرسائیکل اچانک رک گئی ..
اور انہوں نے الہم کو لیا .. میں ان کو روک نہیں سکتا تھا۔
اس طرح کے اغواء تاوان کے لئے ہوتے ہیں۔
مجھے بتائیں کیا آپ کو کوئی شک ہے؟ کوئی جو ایسا کرسکتا ہے؟
مجھے کوئی شک نہیں ہے .. ہمارے پاس کوئی دشمن نہیں ہے ..