فلاک مجھے بتائیں ، آپ کے دماغ میں یہ زہر کس نے انجیکشن لگایا ہے؟
یہ زہر نہیں ہے ، یہ حقیقت کی ماں ہے۔
آپ ہضم نہیں کررہے ہیں کہ کسی نوکر کی بیٹی کو اتنی اچھی تجویز موصول ہوئی ہے اور آپ کی بیٹی گھر میں بیٹھی ہے۔
اگر یہ تجویز آپ کی بیٹی کے لئے آجائے گی تو آپ کو بہت خوش ہونا چاہئے ، آپ کو غیرت مند ماں مل رہی ہے۔
آپ کو حسد ہو رہا ہے۔
فلاک
نوال ، میں واقعی شرمندہ ہوں۔
اگر میں اس وقت بیرون ملک نہ جاتا تو میرے کیریئر کا سامنا کرنا پڑتا۔
مجھے کچھ نہیں مل سکا۔
آپ نے نقصان سے نمٹا ہے۔
کسی کو محبت کے سوا کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے محبت سے زیادہ دولت کو ترجیح دی۔
آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ فلاک یہاں بہت خوشی سے زندگی گزاریں گے۔ وہ یہاں کچھ بھی نہیں کھوئے گی۔
آپ کو اپنے فیصلے پر افسوس نہیں ہوگا۔
خدا راضی ہے۔
آپ کا شکریہ کہ آپ نے میری بات سنی۔
تو آپ اب خوش ہیں۔
ہاں میں ہوں۔
خدا اس کے لئے بہتر کام کرے۔
امین
ماں
ماں
ماں مجھے واقعی افسوس ہے ، میں بہت برا ہوں۔
میں واقعی شرمندہ ہوں۔
میں نے غصے سے بہت کچھ کہا ہے ، میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اٹھو اور میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی بیٹی کو اپنا بچہ سمجھا ہے۔
اسی لئے میں نے سوچا تھا
میں جو بھی فیصلہ کروں گا وہ آپ کے لئے بھی قابل قبول ہوگا۔
میں واقعی شرمندہ ہوں۔
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
لیکن میں وعدہ کرتا ہوں ، میں آپ کی خواہشات کے مطابق کام کروں گا اور میں آپ کی خواہشات کے مطابق شادی کروں گا۔
سلام
مجھے آج ایک حیرت ہے ، اندازہ لگائیں۔
مجھے حیرت کا اندازہ لگانا ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے مجھے یہ مل گیا۔
آپ کو دفتر میں کچھ ملا ہے۔
اوہ ، آفس کے علاوہ کوئی اور سوچو۔
سلام
آپ بہت بروقت آئے ہیں۔
یہاں ایک کھیل چل رہا ہے ، حیرت کی بات ہے لیکن یہ کاروبار سے متعلق نہیں ہے۔
یہ حیرت کیا ہے؟ آج کسی کی بھی سالگرہ نہیں ہے۔ اور ان مٹھائیوں کا کیا ہوگا؟
ارے ہمیں بتائیں ، ہم اتنے باصلاحیت نہیں ہیں۔
ٹھیک ہے میں آپ کو اشارہ دے رہا ہوں ، مجھے بتائیں کہ کیا یہ کسی کی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے۔
یہ کسی کی زندگی کی سب سے بڑی خوشی کے بارے میں ہے؟
ہم ہار مانتے ہیں۔ اب ہمیں بتائیں۔
ہمیں بہن سے بتائیں۔
آپ نے صفر اسکور کیا ہے۔
مسز سلطانہ اور نوال تھوڑی دیر پہلے ہی آئے تھے۔
انہوں نے اس تجویز کو قبول کرلیا ہے۔
واقعی؟
واقعی؟
ارے ، مبارک ہو میرے بھائی۔
مٹھائیاں کھائیں۔
مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ آپ دنیا کی بہترین بھابھی ہیں۔
میں اتفاق کرتا ہوں ، آپ دنیا کی بہترین بھابھی ہیں۔
وہ بھی بہترین بیوی ہے۔
آو
زچگی پر شک نہ کریں۔
اگر آپ کو ایسی کوئی چیز مل جاتی ہے تو آپ اسے تلاش نہیں کرسکیں گے۔
ایک جلدی شخص جلدی کی وجہ سے سب کچھ کھو دیتا ہے اور فوائد کے بجائے نقصان کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
وہ جیتنے کے بجائے ہار گیا۔
اسی لئے میری محبت
صبر سیکھنے کی کوشش کریں۔
ہم آج کبیر کے گھر گئے۔
ہم نے اس تجویز کو قبول کرلیا ہے اور آپ کی مصروفیت اگلے ہفتے ہے۔
ماں
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا
آپ کو اس گھر میں کوئی ناانصافی نہیں ملے گی۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ میری بیٹی ہمیشہ خوشی سے زندہ رہے گی۔
میں پوری زندگی آپ کے اس قرض کی ادائیگی نہیں کروں گا۔
یہ قرض نہیں ہے ، یہ ہمارا فرض ہے۔
ٹھیک ہے ہم نے بہت پکارا ہے ، میں تھک گیا ہوں ، ایک فہرست بنائیں۔
ہم کوئی تیاری نہیں کرسکتے ہیں اتنا مختصر وقت ہے۔ کپڑوں کو سلائی نہیں کی جاسکتی ہے جو جلدی سے تیار سوٹ خریدیں۔
مینو اور پکوان کے بارے میں فیصلہ کریں ، بس مجھے بتائیں ، میں بکنگ کا بندوبست کروں گا۔
شکریہ ماں مجھے افسوس ہے۔
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا آپ کو خوش رکھے۔
کون بلا رہا ہے؟
عالیہ
سلام ، عالیہ کیا ہے؟
آنٹی ، میں آپ کو اپنی خاندانی روایت کے بارے میں بتانا بھول گیا تھا کہ دلہن کا مشغول لباس دولہا خاندان کے ذریعہ دیا گیا ہے۔
لہذا ، فالک سے کہو کہ کل تیار ہوجائیں اور اس کی پسند کا لباس خریدیں۔
ارے ، ان رسم و رواج کی ضرورت نہیں ہے ، میں ان روایات کو ویسے بھی نہیں سمجھتا ہوں۔
یہ ہماری خواہش خالہ ہے ، صرف فالک سے کہو کہ کل تیار ہوجائیں ، میں اسے چنوں گا۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
الوداع
الوداع
یہ عالیہ کی کال تھی۔
کل تیار رہو ، وہ آپ کے لئے لباس خریدے گی۔
نوال ، آپ بھی تیار ہوجاتے ہیں اور اگر وقت اجازت دیتا ہے تو اپنی بہن کے ساتھ چلے جائیں۔
ٹھیک ہے
مجھے افسوس ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
ٹھیک ہے
میں جلد ہی واپس آؤں گا ، تم یہاں رہو ، میں آرہا ہوں۔
آپ اتنے خوبصورت ہیں کہ آپ جو بھی پہنیں گے وہ آپ کے مطابق ہوگا۔
تم یہاں ہو؟
کیوں؟
کیا میں یہاں نہیں آسکتا؟
بہن عالیہ کہاں ہے؟
وہ بھی آئے گی۔
تب تک چلیں ایک ساتھ منتخب کریں۔
آپ رجحانات کے بارے میں نہیں جانتے۔
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ آپ ہمیشہ کے لئے میرے بننے والے ہیں۔
اور مجھے خوشی ہے۔
تم جانتے ہو کیا ، میں بہت خوش قسمت ہوں۔
آپ کو ہونا چاہئے۔
کیونکہ میں آپ کی زندگی میں آرہا ہوں۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ آنٹی سلطانہ اچانک کیسے قائل ہوگئے؟
ہمیں کچھ حاصل کرنے کے لئے کوششیں کرنی ہوں گی۔
اور ہمیں اپنی کوششوں کی وجہ سے کامیابی ملتی ہے۔
کوششوں کا شکریہ۔
ہمم
اور وہ چیز بہت قیمتی ہے جو ہمیں بہت ساری کوششوں کے بعد ملتی ہے۔ اسے مت بھولنا۔
میں نہیں کر سکتا۔
میرے ساتھ منسلک ہر چیز بہت قیمتی ہے۔
اور آپ میرے ساتھ منسلک ہوگئے ہیں۔
تم جانتے ہو ، یہ لباس اچھا ہے۔
اسے چیک کریں
واہ ، یہ انگوٹھی بہت خوبصورت بہن ہے۔
آپ کا شکریہ ، توقیر نے ہماری مصروفیت کے لئے اس کا انتخاب کیا۔
آٹھ سال ہوچکے ہیں۔
آج تک یہ ایک ہی ہے۔
بھائی توقیر کا انتخاب بہت اچھا ہے۔
منگنی پر ہیرے کی انگوٹھی۔
فلاک ، اپنے ہاتھ کو آگے بڑھائیں اور انگوٹھی پہنیں۔
اچھا
آپ کو رنگ کس طرح پسند ہے؟
مجھے یقین ہے ، آپ کو یہ پسند آیا۔
دراصل ، آپ کا لباس ، زیورات اور تمام خریداری بہن عالیہ نے اپنی پسند کے ساتھ کی تھی۔
کیا آپ نے انگوٹھی کا انتخاب نہیں کیا؟
میں نے سوچا کہ آپ خود رنگ کا انتخاب کریں گے۔
اصل میں
مجھے ایسی تمام چیزیں خریدنے کا تجربہ نہیں ہے۔
آپ نے مجھے نہیں بتایا ، انگوٹھی کیسی ہے؟
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
ارے ، تم اتنے سنجیدہ کیوں ہو ، میرا مکمل جملہ سنو۔ مجھے یہ پسند نہیں ہے لیکن مجھے یہ بہت پسند ہے۔
اوہ خدا
تم نے مجھے خوفزدہ کیا۔
مجھے یقین نہیں تھا کہ آپ بہن عالیہ کی پسند کو کیوں پسند نہیں کرتے؟
اس کا بہت اچھا انتخاب ہے۔
اس کی پسند حیرت انگیز ہے اور مجھے اس کی پسند پر مکمل اعتماد ہے۔
وہ کبھی بھی کوئی غیر معیاری چیز نہیں خریدتی ہے۔
اسے مشکل سے کچھ پسند ہے۔
ہاں ، میں نے آج یہ مشاہدہ کیا ہے۔
کہ اس کی پسند کتنی حیرت انگیز ہے۔
واقعی
کیا آپ نے میرے لئے یہ انگوٹھی منتخب کی ہے؟
نوال
ہاں
تم کیا کر رہے ہو جلدی سے نیچے آکر تحائف لائیں۔ وہ جانا چاہتے ہیں۔
میں بیگ لے کر آیا ہوں۔ کیا آپ نے انکل اور خالہ کو مدعو نہیں کیا؟
انہوں نے صبح مجھے فون کیا۔
انہیں کسی ہنگامی صورتحال کی وجہ سے اسلام آباد جانا پڑا ، وہ معافی مانگ رہے تھے۔
انہوں نے کہا ، یہ بیٹی کا معاملہ ہے لہذا وہ شادی کے فنکشن میں یقینی طور پر شرکت کریں گے۔
نیچے جاو ، میں لا رہا ہوں۔
بس سب کچھ لائیں۔
یہ بیگ رہ گئے ہیں۔
ماں
ہاں ، شکریہ
یہ آپ کے لئے ہماری طرف سے ہے۔
اس کی کوئی ضرورت نہیں تھی ، آپ نے کہا تھا کہ کوئی رسمی حیثیت نہیں ہوگی۔
یہ رسمی حیثیت نہیں ہیں۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ نے اپنی خواہش کو پورا کیا ہے ، اسی طرح ہماری خواہش ہے۔
براہ کرم انکار نہ کریں۔
نوال ، انہیں دو۔
ہاں ماں۔
نصرین ، ان کو لے لو۔
اسے بھی لے لو۔ ٹھیک ہے
ہمیں ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
ہمیں بتائیں ، آپ ہمارے گھر کب آئیں گے؟
دراصل ، ہم اس مہینے میں شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتے تھے ، یہ بہتر ہوگا۔
اس مہینے میں؟ یہ اتنی جلدی ہے۔
ہمیں تیاریوں کے لئے کچھ وقت درکار ہے۔ ہم دلہن کے کنبے ہیں۔
سنو ، ڈوور کے بارے میں فکر مت کرو ، ہم ڈور کو بالکل بھی نہیں لیں گے۔
تب بھی ، ہماری بیٹی جس کے مستحق ہے ، ہم اسے دیں گے۔
اور ہم دلہن کے کنبے سے ہیں ، بہت ساری چیزیں اور تیاریوں کی تیارییں ہیں۔
مسز سلطانہ کو سنیں ، براہ کرم اصرار نہ کریں۔
ہم ڈور کو بالکل بھی نہیں لیں گے ، چاہے آپ کچھ بھی کریں۔
خدا کے فضل سے ہمارے پاس سب کچھ ہے۔
اور پھر بھی اگر کسی چیز کی ضرورت ہے تو پھر کبیر اس کا انتظام کرے گا۔
یقینا ، کبیر ہر چیز کا انتظام کرے گا۔ دلہن کے اہل خانہ ان چیزوں کا بندوبست کیوں کرتے ہیں؟
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
میرے بھائی کو آنے دو ، پھر میں تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے آپ کے گھر سے مشورہ کرنے کے بعد آؤں گا۔
یہ بہت اچھا ہوگا۔ ہم آپ کا انتظار کریں گے۔
اور آپ کو بھی اپنے ساتھ فالک لانا پڑے گا۔
خدا راضی ہے۔
میں نے آپ کے معاملے کی سفارش کی ہے ، اب آپ کو آنا پڑے گا۔ کوئی عذر ٹھیک ہے۔
مس نوال سے کہو کہ اس پروجیکٹ کی فائل لانے کے لئے جو میں نے اسے کل دیا تھا۔
سلام سرجری ، یہ فائل یہ ہے۔
مس نوال نے خود اس فائل کو کیوں نہیں لایا۔
جناب ، اس نے کل یہ فائل مکمل کی۔
میں نے پوچھا کہ وہ خود کیوں نہیں آئی؟
وہ رخصت پر ہے جناب۔
کیا؟
چھٹی پر؟
کیوں؟
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں۔
دائیں سر
میرے کمرے میں آئیں۔
اندر آؤ۔
ہاں جناب
مس نوال دفتر کیوں نہیں آئے؟
آج وہ رخصت پر ہے ، آج اس کے گھر میں منگنی کا کام ہے۔
کیا؟
مس نوال کی منگنی؟
جناب ، میں نے نہیں پوچھا اور نہ ہی اس نے مجھے بتایا۔
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں۔
شکریہ جناب
کیا میں کام کی نوعیت کے بارے میں پوچھ سکتا ہوں؟
معذرت ، میں اپنے عہدے پر اپنے ذاتی معاملات پر تبادلہ خیال نہیں کرتا ہوں۔
اور کسی اجنبی کے ساتھ بالکل نہیں۔
ٹوکیر نے ہماری مصروفیت کے لئے اس کا انتخاب کیا۔
آٹھ سال ہوچکے ہیں۔
آج تک یہ ایک ہی ہے۔
بھائی ٹوکیر کا انتخاب بہت اچھا ہے ، منگنی پر ہیرے کی انگوٹھی۔
ویسے ، کبیر کا انتخاب بھی بہت اچھا ہے۔
یہاں چائے ہے۔
فلاک ، آپ بہت خوش قسمت ہیں۔
آپ کی شادی ایک بہت ہی پیار کرنے والے گھرانے میں ہو رہی ہے۔
عالیہ ، بھائی توقیر اور سب سے اہم بات کبیر۔
اور اس انگوٹھی کا کیا ہوگا ، یہ کیسا ہے؟
یہ بہت خوبصورت ہے اور یہ آپ کے ہاتھ میں خوبصورت نظر آتا ہے۔
آپ کو سب کچھ پسند ہے۔
کیوں؟ کیا آپ کو یہ پسند نہیں تھا؟
اس میں کیا ہے؟
یہ صرف ایک عام انگوٹھی ہے۔
یہ بہت خوبصورت فالک ہے۔
کبیر جیسے ایک بڑا کاروباری آدمی۔
ایک ارب پتی ، نے اپنی منگنی پر سونے کی انگوٹھی دی ہے اور وہ بھی مجھ جیسی خوبصورت لڑکی کو۔
میں ایسی سستی چیزوں کا مستحق نہیں ہوسکتا۔
کیا آپ نے حیرت نہیں کی؟
بالکل نہیں۔
کیونکہ ، میرے نزدیک قیمتی چیزوں کی کوئی قیمت نہیں ہے ، فالک۔
میں اس طرح کی چیزوں سے زیادہ اخلاص اور لوگوں کی محبت کو اہمیت دیتا ہوں۔
مجھے حیرت ہے کہ آپ کس دنیا میں رہ رہے ہیں؟
یہ آپ کی زندگی گزارنے کے لئے بنیادی پروٹوکول ہیں۔
لہذا ہمیں ان کی پیروی کرنا ہوگی۔
فلاک ، چیزیں آپ کی زندگی میں خوشی نہیں لاتی ہیں۔
تعلقات اس کو لاتے ہیں۔
قیمتی چیزوں کا پیچھا کرنے کے بجائے ، تعلقات کو اہمیت دیں آپ بہت خوش ہوں گے۔
اور یہ انگوٹھی پہنیں۔
یہ آپ کے ہاتھ میں خوبصورت لگتا ہے۔
یہ نہ سوچیں کہ یہ سونے کی انگوٹھی ہے ، یہ سستا یا قیمتی ہے۔ بلکہ یہ سوچ کر یہ انگوٹھی پہنیں کہ آپ کو یہ انگوٹھی کس نے دی ہے۔
کتنی بار ماں نے ہمیں بتایا کہ والد نے ایک عام اسٹور سے ایک سادہ انگوٹھی خریدی ہے۔ اس نے آج تک محفوظ طریقے سے اس کو برقرار رکھا ہے۔ کیوں؟
کیونکہ چیزوں کی قیمت قیمت کی وجہ سے نہیں بلکہ اس شخص کی وجہ سے کی جاتی ہے جس نے ہمیں تحفے میں دیا۔
ہمم
تم شاید ٹھیک ہو۔
ٹھیک ہے
چائے لے لو ، میں نے یہ آپ کے لئے اتنی دلچسپی کے ساتھ بنایا ہے۔ اسے جلدی سے لے لو ، سردی پڑ جائے گی۔
سلام
سلام
کچھ روٹی بھی لائیں۔
آپ کیسے ہیں اور آپ کا دن کیسا رہا؟
یہ واقعی اچھا تھا ، میں اپنے دوستوں کے ساتھ پل کھیل رہا تھا۔
ٹھیک ہے
اور کیا آپ جانتے ہیں ، وہ مسلسل کیا پوچھ رہے تھے؟ حمزہ کی شادی کب ہوگی؟
لہذا ، میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں ایک اچھی لڑکی تلاش کروں گا اور آپ کی شادی کروں گا۔
کوئی راستہ ماں نہیں۔
میں اس وقت کسی اضافی ذمہ داری کے موڈ میں نہیں ہوں۔
آپ کو یہ ذمہ داری لینا ہوگی۔ آپ کاروبار میں اتنا شامل ہیں کہ آپ ہر چیز سے لاعلم ہیں۔
آپ کی اہلیہ آپ کا خیال رکھے گی اور میرا تناؤ ختم ہوجائے گا۔
میں کوئی بچہ نہیں ہوں کہ بیوی آکر میری دیکھ بھال کرے گی۔
میں اپنا خیال رکھ سکتا ہوں۔
تم مجھ سے بچ نہیں سکتے۔
اگر آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے تو مجھے بتائیں ، میں اس کے کنبے سے بات کروں گا ، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
میں نے ابھی تک اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں ہے۔
لہذا ، یہ بہتر ہوگا کہ اب اس کے بارے میں سوچنا چھوڑ دیں۔
میں اپنے کاروبار کو بڑھانا چاہتا ہوں اور کاروبار پر توجہ مرکوز کرنا چاہتا ہوں۔
سنو ، دولت اور کاروبار بہت اہم ہے۔
یہ کسی شخص کے معاشرتی موقف کا تعین کرتا ہے۔
لیکن اس کے علاوہ کچھ اور اہم چیزیں ہیں۔
خاندانی زندگی کی طرح۔
شادی اور بچے۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ جب آپ اور نازی ہماری زندگی میں آئے تو ہماری زندگی کتنی خوبصورت ہوگئی۔
جب آپ اپنے کنبے کو بنائیں گے تو آپ کو پتہ چل جائے گا ، میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
واقعی ، لیکن اس کے بارے میں سنجیدگی سے سوچیں ، کیونکہ میں اپنے دوستوں سے کہوں گا کہ وہ آپ کے لئے ایک اچھی لڑکی تلاش کرے۔
ہیلو
ہائے
تم کیا کر رہے تھے
کچھ بھی نہیں ، میں ابھی بیٹھا تھا۔
کیا میں کبیر سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
ہاں ، پوچھیں۔
کیا آپ نے کبھی اپنی رضامندی سے کچھ کیا ہے؟
میرا مطلب ہے۔
بہن عالیہ کی خواہش کے خلاف۔
ہاں ، میں نے یہ کیا ہے۔
آپ کے ساتھ مشغولیت۔
جبکہ ، آپ سے زیادہ ، بہن عالیہ کو پسند آیا ...
کیا ہوا؟ آپ نے جملہ کیوں مکمل نہیں کیا؟
کیا بہن عالیہ آپ سے کہیں اور شادی کرنا چاہتی تھی؟
یہ رہنے دو۔
میں نے آپ کو اپنے بارے میں بات کرنے کے لئے بلایا۔
میں اپنے بارے میں کچھ بتاؤں گا اور آپ سے کچھ سنوں گا لیکن آپ ان چیزوں پر گفتگو کر رہے ہیں۔
کبیر ، آپ اس موضوع کو تبدیل کر رہے ہیں۔
مجھے بتاؤ۔
وہ کس لڑکی سے وہ آپ سے شادی کرنا چاہتی تھی۔
فلاک
اب یہ کوئی اہم چیز نہیں ہے۔
ویسے مجھے بتائیں ، آپ کو کیا پسند ہے؟
میں سفر کرنا ، باہر جانے ، دوستوں کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہوں۔
مسالہ دار کھانا کھانے کے لئے.
مجھے واقعی یہ سب پسند ہے۔
اور فلمیں بھی دیکھنا۔
اوہ واہ۔
کیا آپ کو ان تمام سرگرمیوں کو کرنے کے لئے مطالعات کے ساتھ وقت مل جاتا ہے؟
ظاہر ہے ، آپ کو اپنی زندگی سے لطف اندوز ہونے کے لئے ان تمام چیزوں کا انتظام کرنا ہوگا۔
ٹھیک ہے ، مجھے چھوڑ دو ، مجھے بتائیں کہ آپ کو کیا پسند ہے؟
میں ....
کیا کوئی لمبی فہرست ہے جس کے بارے میں آپ بہت سوچ رہے ہیں؟
نہیں ، فہرست لمبی نہیں ہے۔
لیکن میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ مجھے کیا پسند ہے؟
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ویسے
مجھے لگتا ہے ، مجھے کچھ پسند نہیں ہے۔
میں ہر وقت اپنے کاروبار کے بارے میں سوچتا ہوں۔
ہر وقت؟
ہاں ، ہر وقت۔
کیونکہ میں ہر وقت گھومتا رہتا ہوں۔
میرے اپنے ریستوراں ہیں لہذا میں بھی ہوٹلوں میں رہتا ہوں۔
اگر مجھے دفتر میں کوئی موقع ملا تو میں کوئی فلم دیکھتا ہوں۔
تب آپ بہت بورنگ شخص ہیں۔
میں بھی اس طرح سوچتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں۔
میں آپ کو بدل دوں گا۔
واقعی؟
ٹھیک ہے
میں انتظار کروں گا۔
ہاں
مس نوال آج دفتر کیوں نہیں آئے؟
آج وہ رخصت پر ہے ، آج اس کے گھر میں منگنی کا کام ہے۔
اگر آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے تو مجھے بتائیں ، میں اس کے کنبے سے بات کروں گا ، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
کیا آج مس نوال آفس میں ہے؟
ٹھیک ہے
اسے میرے کمرے میں بھیجیں۔
ہاں
براہ کرم بیٹھیں
آپ کل چھٹی پر تھے۔
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
میرا ذاتی کام تھا۔
میں نے پہلے ہی بتایا تھا۔
صرف ایک دن پہلے۔
یہ ایک ہنگامی صورتحال تھی۔
یہ ایک اہم کام تھا ، اگر ایسا نہ ہوتا تو میں چھٹی نہیں لیتا۔
کیا میں کام کی نوعیت کے بارے میں پوچھ سکتا ہوں؟
معذرت ، میں اپنے عہدے پر اپنے ذاتی معاملات پر تبادلہ خیال نہیں کرتا ہوں۔
اور کسی اجنبی کو بالکل بھی نہیں۔
آپ کو کچھ دیر پہلے اس اجنبی سے پیار ہے۔
آپ نے ایک ساتھ رہنے کا وعدہ کیا ہے۔
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا۔
ہاں میں جانتا ہوں۔
ہاں ، میں جانتا ہوں کہ مجھے اپنی حدود میں رہنا ہے۔
اور پرانی چیزوں پر بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ چھوڑ سکتے ہیں۔
اپنا ای میل چیک کریں ، میں نے آپ کو نئی پروڈکٹ کا فوٹو شوٹ بھیجا ہے۔
یہ منظور ہے۔ اس کے لئے واؤچر بنائے جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، میرے نمونے لائیں۔
ہیلو
ہائے
تم کیا کر رہے ہو
کچھ بھی نہیں ، میں بور ہو رہا ہوں۔ تم کیا کر رہے ہو
میں بھی بور ہو رہا ہوں۔
ٹھیک ہے تو آئیے ایک ساتھ ایک خوبصورت جگہ پر جائیں۔
آپ کا موڈ تازہ اور میرا بھی ہوگا۔
یہ خیال برا نہیں ہے لیکن
مجھے دو گھنٹے کے بعد ایک اہم میٹنگ میں شرکت کرنا ہوگی۔
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو اور اپنی میٹنگ میں شرکت کرو۔
نہیں ، ہمارے پاس ابھی دو گھنٹے ہیں۔ تیار ہو جاؤ ، میں آرہا ہوں۔
نہیں ، اسے چھوڑ دو ، ہم کسی دوسرے دن جائیں گے۔
اگر ہم باہر سے باہر ہوگئے تو آپ میٹنگ میں شرکت نہیں کرسکیں گے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں پندرہ منٹ میں آرہا ہوں۔ ملاقات میں کافی وقت باقی ہے۔
ٹھیک ہے
کبیر ، ملاقات سے پہلے ان دستاویزات کو پڑھیں ، یہ ضروری ہے۔
بہن ، آپ نے ان کو چیک کیا ہے تو یہ کافی ہے۔ میں ایک اہم کام کے لئے جا رہا ہوں۔
یہ ضروری ہے کہ آپ ان کا مطالعہ کریں ، لہذا اس پر ایک نظر ڈالیں۔
آپ نے مطالعہ کیا ہے تاکہ یہ کافی ہے۔
مجھے آپ کی صلاحیتوں پر مکمل اعتماد ہے۔
آپ کہاں جارہے ہیں اور آپ جلدی کیوں ہیں؟
میرا دوست آرہا ہے لہذا میں اسے ہوائی اڈے سے لینے جا رہا ہوں۔
کون سا دوست آرہا ہے ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں۔
تم اسے نہیں جانتے ، بہن۔
ہماری میٹنگ 3 بجے ہوتی ہے اور اس وقت کو دیکھتے ہیں۔
میں واپس آؤں گا۔ میرا مطلب ہے۔
میں جلد سے جلد آنے کی کوشش کروں گا۔ اور اگر دیر ہوجائے گی تو میٹنگ کا خیال رکھیں۔
آپ جانتے ہو کہ پروازیں کسی وقت تاخیر کا شکار ہوجاتی ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کا دیر سے ہونے کا ارادہ ہے۔
کبیر آپ مصروف تھے ، میرا مطلب ہے کہ آپ کی ملاقات ہوئی۔
ہاں مجھے شرکت کرنا تھی لیکن ٹھیک ہے ، بہن اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
نہیں ، میرا مطلب تب بھی ہے
اگر بہن عالیہ کو پتہ چل جائے گا کہ آپ ملاقات چھوڑ کر مجھ سے ملنے کے لئے یہاں آئے ہیں تو وہ ناراض ہوجائیں گی۔
فلاک ، تناؤ نہ لیں اور اتنا زیادہ نہ سوچیں۔
بہن عالیہ کو اس کے بارے میں بالکل برا نہیں لگے گا۔
اور بہن عالیہ بہت وسیع ذہن میں ہیں۔
حقیقت میں وہ اس کے بارے میں اچھا محسوس کرے گی۔
ویسے ، یہ رنگ آپ پر اچھا لگ رہا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ بہن عالیہ کا انتخاب بہت اچھا ہے اور آپ کو بھی یہ پسند آئے گا۔
ہاں ، یقینا
در حقیقت ، ہر ایک کو سب کچھ پسند تھا۔
خاص طور پر ، ہر ایک نے اس سونے کی تعریف کی ہے۔
بہن عالیہ کی پسند واقعی بہت اچھی ہے۔
لیکن میرے دوستوں کو منگنی کی انگوٹھی پر اعتراض تھا۔
انہوں نے کہا کہ وہ اتنا بڑا کاروباری آدمی ہے لیکن اس نے آپ کو سونے کی انگوٹھی دی ، اسے آپ کو ڈائمنڈ رنگ دینا چاہئے تھا۔ لیکن میں نے انہیں بند کردیا۔
میں نے کہا کہ ہیرے اور سونے کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
اس شخص کی قدر ہے جو آپ کی انگلی میں اس رنگ کو محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ رکھتا ہے۔
چیزوں کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
شکریہ فالک۔
ارے ، ہم کہاں جارہے ہیں؟
ذرا انتظار کرو ، آپ کو پتہ چل جائے گا۔
کبیر یہ سب کیا ہے؟ مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
لیکن میں یہ پسند کر رہا ہوں۔
یہ واقعی مہنگا ہے ، میرے دوستوں کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں۔
فلاک ، میں آپ کے دوستوں کے الفاظ کی وجہ سے یہ نہیں کر رہا ہوں۔
میں یہ اپنی رضامندی اور خوشی سے کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، یہ کافی ہے ، میں اب نہیں خریدوں گا۔ چلیں۔
کبیر
براہ کرم کبیر
اندر آؤ۔
سلام
کیا آپ کی انگوٹھی ہے؟
ہاں ہمارے پاس ہے۔
براہ کرم ہمیں دکھائیں۔
ٹھیک ہے
تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟
فلاک ، شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں اجنبی نہیں ہوں۔ میں آپ کا منگیتر ہوں۔
یہ واقعی مہنگا ہوگا۔
لیکن
نہیں IFS اور BATS ، صرف وہی کریں جو میں کہہ رہا ہوں۔ اس کو دیکھو۔
یہ کیسا ہے؟ کیا یہ اچھا ہے؟
کبیر تم میرے لئے مشکلات پیدا کر رہے ہو۔
اگر بہن نوال اور ماں کو پتہ چل جائے تو وہ مجھے ڈانٹ دیں گے۔
وہ آپ کو کیوں ڈانٹیں گے ، کیا آپ پر کوئی حق نہیں ہے؟ کیا میں آپ کو کوئی تحفہ نہیں دے سکتا؟
اس کو دیکھو۔ یہ کیسا ہے؟
یہ اچھا ہے۔
مجھے بتائیں اگر آپ کو پسند ہے تو آئیے اس کو حتمی شکل دیں۔
آپ میری بات نہیں سنیں گے۔ یہ اچھی بات ہے یہ خوبصورت ہے لہذا اسے خریدیں۔
ٹھیک ہے پھر یہ حتمی ہے۔
براہ کرم اسے پیک کریں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
کیا آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟ ایک کڑا یا کوئی اور چیز؟
نہیں ، کبیر۔
مجھے شرمندہ نہ کرو ، یہ کافی ہے۔
معاف کیجئے.
بہن کیا ہے؟
کبیر
تم کہاں ہو ہر ایک میٹنگ میں آپ کا انتظار کر رہا ہے۔
بہن ، میں اجلاس میں شرکت نہیں کروں گا۔ میں تھوڑا سا دیر کروں گا۔
براہ کرم اس کا نظم کریں۔
کبیر ، آپ جانتے ہیں کہ یہ ملاقات کتنی اہم ہے۔
بہن ، مجھے بہت افسوس ہے ، براہ کرم انتظام کریں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، الوداع۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت مصروف ہیں ، براہ کرم مجھے گھر پر چھوڑ دیں۔
پریشان نہ ہوں ، میں نے بہن سے پوچھا ہے ، وہ میٹنگ کا انتظام کرے گی۔
آپ کا شکریہ۔
ملاقات زیادہ اہم ہے ، ہم بعد میں بھی باہر جانے کے لئے جاسکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ کیا اہم ہے اور میں یہ کر رہا ہوں۔
ہم یہاں سے لنچ کے لئے جائیں گے۔ میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔ تب میں آپ کو گھر پر چھوڑ دوں گا۔ ٹھیک ہے۔
نوال ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
معذرت
لیکن میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
کل آپ نے دفتر میں شرکت نہیں کی ، میں آپ کے لئے بہت پریشان تھا۔
کل گھر میں میری بہن کی منگنی کا کام تھا ، اسی لئے میں نہیں آیا۔
ویسے ، ہمارے درمیان کچھ نہیں بچا ہے تاکہ ہم ایک دوسرے کے لئے پریشان ہوں۔
کیا آپ نوال کو نہیں بھول سکتے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے۔
مجھے جانے سے پہلے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔
میں معذرت چاہتا ہوں
کیا تم جانتے ہو ، حمزہ؟
انسان بغیر کسی وجہ کے آپ کو روندتا ہے ، اسے پہلے یقین ہے کہ آپ اس کے پاؤں پر ہیں۔
ایک شخص کو ان لوگوں کے ذریعہ سب سے زیادہ ذلیل کیا جاتا ہے جن کو وہ پسند کرتا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے کہ آپ سب کچھ بھول جائیں اور مجھے معاف کردیں؟
کسی ایک غلطی کی وجہ سے کسی شخص کو کتنی سزا دی جاسکتی ہے؟
کچھ غلطیوں کی سزا زندگی بھر کا افسوس ہے۔