نوال؟ کیا ہوا؟ کیا حمزہ چھوڑ گیا ہے؟
ہاں!
کیا یہ مسٹر کبیر کی اہلیہ ہیں؟ میڈم فلاق؟
ہاں ، وہ ایک ہے۔ لیکن جب سے اس نے ماڈلنگ شروع کی ہے؟
تم نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں جناب ..
فلاق ، آپ شہر میں نیا گرم ، شہوت انگیز موضوع ہیں
مجھے یقین نہیں ہے کہ ہمیں اتنا اچھا جواب ملا۔
صبح سے 10 اشتہاری ایجنسیوں نے مجھے فون کیا ہے۔ وہ آپ کی خدمات حاصل کرنا چاہتے ہیں
کیا تم مذاق کر رہے ہو
نہیں! بالکل نہیں .. یہ سچ ہے۔ میں مذاق نہیں کر رہا ہوں
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
اس پر یقین کریں ، فلاق۔ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ میں آپ کی قسمت کو تبدیل کروں گا
کیا آپ جانتے ہیں کہ لوگ اس پوزیشن کے لئے برسوں تک سخت محنت کرتے ہیں۔
اور آپ اتنی جلدی کامیاب ہوگئے۔
میں سمجھتا ہوں ، لیکن کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ آپ کی ساری کوشش ہے۔ آپ تمام ساکھ کے مستحق ہیں
بصورت دیگر ، میں کبھی بھی اس فیلڈ میں داخل ہونے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا۔
ٹھیک ہے۔ لیکن یہ نہ بھولنا کہ مجھے آپ کے لئے یہ موقع ملا ہے۔
مجھ پر بھروسہ کریں ، میں ناشکرا نہیں ہوں۔ مجھے ہمیشہ یاد ہے
فلاق ، وقت نکال کر دفتر میں آئیں۔ باس کہہ رہا تھا کہ ہم آپ کے تمام اضافے کو سنبھال لیں گے۔
جوتے ، ادائیگی ، E.T.C.  مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی مسئلہ نہیں ہے؟
بالکل نہیں۔ یہ ایک بہت بڑی چیز ہے۔ اس طرح ، میں تناؤ کم رہوں گا
تب میں آپ کا معاہدہ تیار کروں گا
ماریہ ، میری ایک درخواست تھی۔ میں زیادہ کام نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف منتخب کام کروں گا جو ایک اچھا کام ہے۔
یقینا یہاں تک کہ میں یہ جانتا ہوں۔ میں آپ کی مارکیٹ ویلیو کو متاثر نہیں کرنا چاہتا۔
آپ کا شکریہ! الوداع
کبیر ، آپ دفتر سے واپس آئے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ اپنا اعزاز کھو بیٹھے ہیں؟
کیا ہوا؟ مجھے کچھ نہیں معلوم
تم نہیں کرتے؟ اگر آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے تو پھر یہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے؟
کبیر ، میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔ کیا آپ نے شوٹ دیکھا؟
ماریہ نے ابھی فون کیا اور مجھے بتایا کہ بہت ساری کمپنیاں مجھے سائن اپ کرنا چاہتی ہیں ، اور مجھے مرکزی کردار کے طور پر رکھنا چاہتی ہیں۔ میں بہت خوش ہوں کبیر۔
ہمارے خاندان میں کسی نے بھی ایسا کرنے کی کوشش نہیں کی ہے۔ آپ کو یہ کرنے کی ہمت کیسے ہوگی ، فالق؟
کبیر کو کیا ہوا ، یہ صرف ایک فوٹو شوٹ تھا۔ اس میں کیا غلط ہے؟
غلط؟ آپ نے جو بھی کیا ، آپ نے میری رضامندی کے بغیر یہ کیا
فلاق ، مہذب خاندان یہ کام نہیں کرتے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو تعلیم یافتہ اور مہذب لڑکیاں بھی اس شعبے میں کام کر رہی ہیں۔
میں نے سوچا کہ آپ میری مدد کریں گے ، کبیر
کوئی راستہ نہیں۔ میں کبھی بھی آپ کی حمایت نہیں کروں گا۔
اور جس تعلیم یافتہ لڑکیوں کے بارے میں آپ بات کر رہے ہیں وہ میری بیویاں نہیں ہیں۔ میرا ان سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ کافی فالق۔ اب اسے ختم کریں
آپ بھی اسے ختم کریں ، کبیر۔ آپ ہمیشہ ہوتے ہیں ..
یہ کیا ہے؟ آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
بہن ، اس کی طرف دیکھو۔ جس طرح سے کبیر مجھ پر چیخ رہا ہے۔
کبیر؟
میں بلا وجہ چیخ نہیں رہا ہوں۔ میں آپ کو بتاؤں کہ میں ناراض کیوں ہوں
اس کو دیکھو۔ یہی وجہ ہے کہ میں ناراض ہو رہا ہوں
فالق؟
میں بہن کی قسم کھا سکتا ہوں! میں خود یہ نہیں کرسکتا۔
میں نے یہ سب کرنے سے پہلے کبیر سے پوچھا۔ اور اب وہ اس طرح کام کر رہا ہے جیسے اسے کچھ نہیں معلوم
تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں کبھی نہیں جانتا تھا کہ آپ یہ کرنے جا رہے ہیں۔ میں نے آپ کو کبھی اجازت نہیں دی۔
آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ کبیر؟ رات کے کھانے میں دوسری رات ، آپ نے کہا کہ میں کچھ بھی کرسکتا ہوں جو میں چاہتا ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں گھر پر بور ہو جاتا ہوں ، اور آپ نے مجھ سے سرگرمی تلاش کرنے کے لئے کہا
آپ کی اجازت کے بعد ، میں اس فوٹو شوٹ کے لئے راضی ہوگیا۔
بہن ، کسی کو بھی یہ فروغ نہیں ملتا ہے۔ میں اس بڑے موقع کو کیسے کھو سکتا ہوں؟ کبیر ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
فالق ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کبیر ، خاموش رہو! براہ کرم خاموش رہیں ، کبیر۔
فالق؟
فالق؟
فالق؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟ فالق؟
خاموش رہو ، کبیر!
فالق؟ فالق؟ فالق؟ ڈاکٹر کو کال کریں ، بہن۔
ہاں ، میں ہوں ..
ڈاکٹر ، کیا اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی چیز نہیں ہے؟
یہ نہیں ہے۔ وہ تناؤ کی وجہ سے بیہوش ہوگئی۔ وہ کچھ دیر میں ہوش میں آجائے گی۔
میں کچھ دوائیں لکھ رہا ہوں۔ انہیں باقاعدگی سے دیں اور اس کی غذا کا خیال رکھیں۔
براہ کرم کچھ بھی نہ کہیں جو اسے دباؤ ڈالے۔ اس حالت میں تناؤ لینا اچھا نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ!
میں تمہیں دور دیکھوں گا۔ نور ، اس کا بیگ اٹھاؤ۔ آو
فالق ، خدا کا شکر ہے کہ آپ کو ہوش ہے۔
مجھے کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔ آپ اچانک بیہوش ہوگئے
اٹھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ڈاکٹر نے کہا ، کہ آپ کو آرام کی ضرورت ہے
کبیر ، مجھے سر درد ہے۔ کچھ ہو رہا ہے
جھوٹ بولتے رہیں۔ ڈاکٹر نے کہا کہ آپ کو آرام کرنا چاہئے
تم آرام کرو۔ میں آپ کے لئے سوپ بھیجوں گا
شکریہ بہن!
کبیر ، تم میرے ساتھ بیٹھو۔ میں بہتر محسوس کروں گا
سلام بہن!
سلام! میں کیا دیکھ رہا ہوں؟ قوانین میں ہماری بیٹی کی تصاویر اب رسائل پر شائع کی جائیں گی؟
کیا؟ تم بہن کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
یہ فالق کی تصاویر ہیں۔ اس نے میگزین کے لئے شوٹ کیا تھا
بہن ، مجھے یقین ہے کہ کوئی غلط فہمی ہونی چاہئے۔ فالق یہ نہیں کرسکتا
وہاں نہیں ہے۔ میرے ہاتھوں میں میگزین ہے۔ یہ اس کی تصویر ہے۔
میں نے عالیہ کو فون کیا۔ ہمارے گھروں میں بیٹیاں بھی ہیں۔
کسی نے یہ کبھی نہیں کیا ہے۔ جاؤ اور اس سے بات کرو ، اور اسے اس کی وضاحت کرو۔ وہ ہماری ساکھ کو کیوں خراب کرنا چاہتی ہے؟
ٹھیک ہے! ٹھیک ہے!
ہیلو؟
فالق ، کیا آپ کے پاس میگزین کے لئے کوئی شوٹ ہے؟
تو آپ نے بھی اسے دیکھا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے یہ فوٹو شوٹ کرکے اپنی زندگی کی سب سے بڑی غلطی کی ہے
چھوڑ دو! یہاں کسی کو بھی میرے جذبات کی پرواہ نہیں ہے
کیا ہوا؟
بہن عالیہ نے کبیر کو میرے خلاف دماغ میں دھو لیا ہے۔ وہ اب پریشان ہے
کیا آپ نے کبیر سے اجازت نہیں لی؟
میں نے کیا۔ میں اس کی اجازت کے بغیر ایسا قدم کیسے اٹھا سکتا ہوں؟ حقیقت میں ، وہ بہت خوش تھا۔
مجھے آپ کو کچھ فالق بتانے دو ،
تصاویر حیرت انگیز ہیں۔ آپ حیرت انگیز نظر آتے ہیں۔ بالکل ایک ماڈل کی طرح
واقعی؟ آپ نے انہیں پسند کیا؟
ہاں ، بہت کچھ۔ آپ بہت خوبصورت لگ رہے تھے
آپ کا شکریہ! کیا آپ جانتے ہیں کہ ایجنسی کا مالک مجھے بتا رہا تھا کہ بہت سی کمپنیاں مجھے مرکزی کردار کے طور پر خدمات حاصل کرنا چاہتی ہیں
لیکن میں یہ نہیں کرسکتا۔ میں نے ایسا ہی کیا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ میری بہت تعریف کی جائے گی
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔
لیکن فالق ، جو بھی آپ کرتے ہیں ، اپنے آپ کو دباؤ نہ ڈالو۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں نہیں کروں گا۔ ماں کے بارے میں مجھے بتائیں؟ وہ کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ جب میں اسے بتاؤں تو وہ بہت خوش ہوگی۔
اپنا خیال رکھنا
ہاں ، میں کروں گا۔ الوداع
الوداع!
آنٹی سلام ، آپ کیسے ہیں؟
سلام! میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ نوال کہاں ہے؟
وہ اندر ہے۔ مجھے اسے فون کرنے دو۔ تم اندر آؤ
میں رش میں ہوں۔ گھر میں بہت کچھ کرنا ہے۔ میں نوال کے لئے کچھ چیزیں لے کر آیا ہوں۔ چیک کرنے کے لئے انہیں دیں
دیکھو نوال یہاں ہے ..
نوال!
سلام! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
میں ٹھیک ہوں
آپ کب آئے؟
ابھی ابھی میں اب واپس جا رہا ہوں۔
بیٹھو! میں چائے بھیجوں گا
آؤ ، بیٹھو ..
نوال ، آپ کئی دنوں سے نہیں گئے ہیں
میں آفس میں بہت مصروف ہوں۔ میں گھر واپس آیا اور گھر کے کاموں پر قبضہ کرلیا۔ مجھے وقت نہیں ملا
حمزہ سارا دن مصروف رہتا ہے ، اور آپ بھی۔ کیا بات ہے؟
یہ پہلے نہیں تھا۔ اب کیا؟ آپ ایک ساتھ دوپہر کے کھانے یا رات کا کھانا کھاتے تھے
میں نے آپ سے کہا ، مجھے وقت نہیں ملتا ہے۔ آنٹی کیسی ہے؟
ماں بھی ٹھیک ہے۔ مجھے آپ کے لئے کچھ چیزیں مل گئیں
اس کی ضرورت بہن کی ضرورت نہیں تھی
مجھے یہ چیزیں آپ کے ل love محبت کے ساتھ مل گئیں۔ انہیں رکھو۔ دیر ہوچکی ہے ، میں اب چلا جاؤں گا۔
چائے ہے۔
کچھ دوسرے دن۔ تم بیٹھے۔ میں چلا جاؤں گا
یہ سائرا بہن تھی۔ وہ بہت ناراض تھی۔
کبیر ، میں حیران ہوں کہ آپ فالق کو یہ قدم اٹھانے کی اجازت کیسے دے سکتے ہیں؟
بھائی میں نے نہیں کیا۔ اس نے مجھے غلط سمجھا۔ بہن ، میں نے صرف اس سے کہا کہ وہ خود کو مصروف رکھیں۔ میں نے اس سے ایسا کرنے کو نہیں کہا
اگر آپ نے اس کی اجازت نہیں دی تو پھر وہ ایسا کرنے کی ہمت کیسے کر سکتی ہے؟
تقیر ، آپ اتنے ہائپر کیوں ہیں؟
مجھے نہیں کرنا چاہئے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
یہ خاندان میں ہر جگہ پھیل گیا ہے۔ فلاق کی وجہ سے ، میں بہت شرمندہ ہوں اور کسی کا سامنا نہیں کرسکتا
کیا ہوا ہے
اب جبکہ فلاق نے یہ قدم اٹھایا ہے ، ہم اسے گن پوائنٹ پر مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔
ہم اسے محبت کے ساتھ اس کی وضاحت کریں گے۔ وہ سمجھ جائے گی
یا تو آپ اسے کسی بھی طرح سے ، محبت یا سختی کے ساتھ اس کی وضاحت کریں ، لیکن اس پر یہ واضح کردیں کہ ہم اگلی بار اس کو برداشت نہیں کریں گے
وہ ٹھیک نہیں ہے۔
کبیر نے غصے سے اس سے بات کی اور وہ بیہوش ہوگئی۔
خدا کا حامل کچھ ہوتا ہے ، آپ کو پوری زندگی پر افسوس ہوگا۔
یہ بہت اچھا ہے۔ اس طرح وہ جو چاہے گی اسے کرتی رہو گی۔
اسے واضح طور پر اس کی وضاحت کریں کہ اس کو دوبارہ برداشت نہیں کیا جائے گا۔ سمجھا؟
ہاں ، بھائی! میں اسے اس کی وضاحت کروں گا
دیکھو ، شائستگی سے اس سے بات کرو۔ آپ کو سخت ہونے کی ضرورت نہیں ہے
نوال ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اب اس معاملے کو ختم کرنا چاہئے
میرے خیال میں بہن اور والدہ محسوس کر رہی ہیں کہ ہمارے درمیان کچھ چل رہا ہے
ان دونوں نے ابھی تک مجھ سے کچھ نہیں کہا لیکن میں نہیں چاہتا کہ وہ کچھ تلاش کریں ، لہذا براہ کرم ..
مجھے بتائیں کہ آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
یہ ظاہر ہے کہ میں یہ بھی چاہتا ہوں کہ یہ ختم ہوجائے
بہت اچھا ، پھر آپ کل سے نوکری پر نہیں جائیں گے لہذا استعفیٰ دیں
حمزہ ، میں استعفی نہیں دے سکتا۔
آپ کے گٹ کا احساس جس طرح سے آپ کو بتا رہا ہے کہ کچھ غلط ہے میرا مجھے بتا رہا ہے کہ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
آپ ایک بار سمجھنے اور سننے کی کوشش کرتے ہیں
دیکھو ، مجھے یقین ہے کہ مسٹر شیرازی سے ملنے کے بعد ، آپ کو پتہ چل جائے گا کہ وہ دراصل ایک اچھا انسان ہے ، اور یہ سب ایک غلط فہمی ہے۔
مجھے افسوس ہے ، میرے پاس ایسا کوئی منصوبہ نہیں ہے۔
میں اپنے دشمنوں سے دور رہتا ہوں ، اور ان کے ساتھ چائے نہیں رکھتا ہوں
ویسے بھی ، یہ بہتر ہے کہ ہم اپنی شادی سے پہلے اس معاملے کو حل کریں ورنہ یہ مشکل ہوگا
اب آپ کیسے ہیں؟
مجھے مسلسل سر درد ہورہا ہے
بھائی توقیر پریشان تھا کہ میں نے آپ کی اجازت کیوں نہیں دی
کبیر ، مجھ پر بھروسہ کریں ، میں صرف اپنے آپ کو مصروف رکھنا چاہتا تھا۔
بصورت دیگر ، میرا کوئی غلط ارادہ نہیں تھا
کیا ہوا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اب آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے جو آپ ، میں اور ہمارے پیدا ہونے والے بچے کے لئے پریشانی کا سبب بنے گا
کیا آپ سمجھ رہے ہیں؟
آپ یہ وعدہ بھی کرتے ہیں کہ آپ مجھ پر چیخیں گے
جب آپ نے مجھ سے اس طرح بات کی تو مجھے پریشانی کا سامنا کرنا پڑا۔
ہاں ، مجھے ایک خیال تھا۔ یہ دوبارہ نہیں ہوگا
بہن عالیہ ناراض ہو رہی تھی کہ مجھے زیادہ محتاط رہنا چاہئے تھا
میں پینا نہیں چاہتا۔
آپ کو بھی کرنا پڑے گا یہاں تک کہ اگر آپ نہیں چاہتے ہیں
ٹھیک ہے ، اسے نیچے رکھو۔ میرے پاس تھوڑی دیر کے بعد ہوگا
بالکل نہیں۔ اسے میرے سامنے پی لو۔ آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کررہے ہیں۔ حقیقت میں ، میں آپ کو خود کھانا کھلاؤں گا۔
کبیر!
چلو ، بیٹھ جاؤ۔ اور یہ ہے
میں نہیں چاہتا۔ براہ کرم ، اسے نیچے رکھیں
آپ کے پاس ابھی ایک گھونٹ تھا۔ ایک اور
کبیر؟
تھوڑا اور
اندر آؤ
جناب ، مسٹر ملک اعلی شرح کے لئے پوچھ رہے ہیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ لہذا کوئی اسے اتنا پیسہ دے گا
اس سے ملاقات کے لئے کال کریں ، میں اس سے بات کروں گا۔ کسی کو یہ زمین نہیں ملنی چاہئے
ٹھیک ہے جناب ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں
آنٹی نے بہن عالیہ کو فون کیا اور اسے آپ کو بھیجنے کے لئے کہا۔ اگر آپ کو ٹھیک محسوس ہوتا ہے تو ، ان سے ملیں
میں ایک بار بہتر ہوں گا
ڈرائیور کے ساتھ کرو۔ تنہا مت جانا۔ میں ڈرائیور سے پوچھوں گا
کبیر ، آپ کیوں حفاظتی ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ فکر نہ کرو
آپ کو لینے کا میرا فرض ہے۔ آپ اسے حفاظتی زیادہ سے زیادہ کہہ سکتے ہیں۔ اپنا ناشتہ کرو
جیسا کہ آپ کہتے ہیں
الوداع!
الوداع!
مجھے یہ زمین پسند آئی۔ ہم آپ کے مطالبے کو پورا کرنے کی کوشش کریں گے
میرے پاس بہت ساری جماعتیں ہیں جو اس سرزمین میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
لیکن میں نے پہلے آپ سے بات کی۔ میں نے پہلے ہی آپ کو شرح سے آگاہ کیا ہے
ٹھیک ہے ، میرا مینیجر آپ سے بات کرے گا
ٹھیک ہے!
آپ سے ملتے ہیں۔ آپ کا شکریہ!
آپ کا استقبال ہے
جاوید جاوید
ہاں میڈم؟
مجھے کار کی چابیاں دیں
مسٹر کبیر نے مجھ سے پوچھا کہ آپ کو تنہا کہیں جانے کی اجازت نہ دیں
مسٹر کبیر کا تناؤ مت لیں۔ مجھے کلید دیں۔ میں اس سے بات کروں گا
لیکن میڈم ، وہ مجھ پر ناراض ہوجائے گا
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اس سے بات کروں گا
واہ! آج آپ یہاں ہیں
سلام!
سلام! مجھے افسوس ہے ، میں ایک میٹنگ میں مصروف تھا اسی وجہ سے مجھے دیر ہوگئی۔
مجھے بتاؤ تم کیا چاہتے ہو؟ چائے یا کافی؟
نہیں ، بہت بہت شکریہ!
آپ کے پاس کیا ہوگا؟ آپ پہلی بار یہاں ہیں
تب میرے پاس کافی ہوگی
2 کافی لائیں
ہاں!
آپ کو پہلے ہی یہاں آنے کا میرا مقصد معلوم ہے۔ ہم پہلے ہی کال پر بات کر چکے ہیں۔
ہم نے اس پروجیکٹ کے حوالے سے 2 دوسرے لوگوں سے بات کی ہے ، لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ کبیر فوڈ میں سرمایہ کاری کریں۔
آپ کھانے کے کاروبار میں دلچسپی رکھتے ہیں
ہم ایک ایسے سرمایہ کار کو بھی چاہتے ہیں جو ہم پر بھروسہ کرے اور بیک اپ نہ کرے۔ بصورت دیگر ، آپ ہمیں پہلے ہی بہتر جانتے ہیں
مجھے معلوم ہوا کہ حمزہ بھی اس میں آپ کے ساتھ ہے۔ وہ آپ کے دبئی پروجیکٹ کی بھی دیکھ بھال کر رہا ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو حمزہ کے 10 ٪ حصص ہیں
ٹھیک ہے! میں جو بھی کہوں گا میں سرمایہ کاری کروں گا لیکن میری ایک شرط ہے
یہ کیا ہے؟
ام .. آپ مجھے کمپنی میں 20 ٪ حصص دیں گے
20 ٪؟
یہ بہت ہیں
کیوں؟ آپ اور کبیر کے پہلے ہی 70 ٪ حصص ہیں۔
اگر آپ مجھے 20 ٪ دیتے ہیں تو آپ کے پاس پھر بھی 50 ٪ سے زیادہ ہوگا
میں کبیر سے بات کروں گا ، لیکن مجھے نہیں لگتا کہ وہ اتفاق کرتا ہے
ہمم .. ٹھیک ہے پھر میں 15 ٪ کے ساتھ بھی ٹھیک ہوں۔ میں اب بھی آپ کو چیک دے سکتا ہوں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں واقعی میں آپ کے اعتماد کی تعریف کرتا ہوں۔
مجھے پہلے اپنی ٹیم کے ساتھ اس پر گفتگو کرنے دو پھر وہ دیکھتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں۔ ہم اس کے مطابق فیصلہ کریں گے
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
کم از کم کافی رکھیں
کچھ دوسرے دن۔ میں ابھی رش میں ہوں
میں آپ کی کال کا انتظار کروں گا
آپ کا شکریہ!
فلاق ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ تنہا نہ جائیں۔
مجھے ماں کے پاس جانا پڑا۔ میں ڈرائیور نہیں لے سکتا تھا
میں رات کو آؤں گا۔ سارا دن وہ وہاں کیا کرے گا؟
پھر بھی ، میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔ آپ ٹھیک نہیں ہیں
میں ٹھیک ہوں کبیر ہوں۔ آپ بغیر کسی تناؤ کے دفتر میں کام کرتے ہیں
گویا یہ آپ کے کہنے کے بعد کام کرتا ہے
براہ کرم ، براہ کرم ، اگلی بار ایسا نہ کریں۔ ٹھیک ہے؟
ہائے فالق ، آپ کیسے ہیں؟ آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
آپ کا شکریہ!
میڈم فلاق کے لئے کافی لائیں اور معاہدہ بھی لائیں
ماریہ ، ایک مسئلہ ہے۔
میں نئے معاہدے پر دستخط نہیں کرسکتا۔ کبیر اتفاق نہیں کررہا ہے
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ کو یہ نقصان نہیں معلوم کہ اگر آپ معاہدے پر دستخط نہیں کریں گے تو میں جو نقصان برداشت کرتا ہوں؟
میں سمجھ سکتا ہوں
لیکن اسے یہ پسند نہیں ہے۔ وہ نہیں چاہتا کہ میں یہ سب کروں
فالق ، اسے ایک بار پڑھیں
اس فیلڈ میں آپ کے تصور سے کہیں زیادہ رقم ہے۔
نیز ، اس کی شہرت ہے۔ لڑکیاں ان سب کو حاصل کرنے کے لئے بہت کچھ کرتی ہیں ، اور آپ کو سب کچھ اسی طرح مل رہا ہے
فالق ، آپ غلام نہیں ہیں۔ آپ خوبصورت اور تعلیم یافتہ ہیں۔
پوری زندگی آپ کے شوہر کے غلام بننے کی کیا ضرورت ہے؟
یہ عمر اور وقت ہے۔ اپنی زندگی سے لطف اٹھائیں اور جس طرح بھی چاہیں زندہ رہیں۔ فالق ، اڑان
ایک بار جب آپ کو پیسہ ملنا شروع ہوجائے تو دیکھو ، آپ کو اپنے شوہر کی بھی ضرورت نہیں ہوگی۔
10 سے زیادہ ایجنسیاں آپ کو کام کرنا چاہتی ہیں اور آپ کو کاسٹ کرنا چاہتی ہیں۔
ایک شوٹ دبئی میں بھی ہے
دبئی؟
ہاں! دبئی میں 2 دن۔ آپ بہت لطف اٹھا سکتے ہیں
آپ کے پاس سوچنے کا وقت ہوسکتا ہے اگر آپ چاہتے ہیں لیکن یاد ہے کہ آپ کو یہ تبدیلیاں ایک بار ملیں گی۔ ایک بار اس کے ختم ہونے کے بعد ، آپ اسے واپس نہیں کرسکتے ہیں
آپ کیسے آنٹی ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ بیٹھو!
کبیر ، آپ اور ہمارے گھر میں؟ یہ نایاب ہے
میں زیادہ تر کام میں مصروف ہوں۔ مجھے موقع نہیں ملتا
یقینا ، میں سمجھتا ہوں۔ آپ عام طور پر نہیں جاتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں وہاں سے گزر رہا تھا لہذا میں نے فلاق کو بھی منتخب کرنے کا سوچا
فالق؟ وہ یہاں نہیں آئی ہے
وہ یہاں نہیں ہے؟
اس نے مجھے بتایا کہ وہ یہاں آرہی ہے۔ حقیقت میں ، ابھی 4 گھنٹے ہوچکے ہیں
مجھے اسے فون کرنے دو۔ وہ کہاں ہے؟
ہیلو کبیر؟
تم کہاں ہو
میں نے آپ کو بتایا ، میں ماں کے گھر ہوں
ایسا نہیں لگتا ہے کہ آپ گھر پر ہیں۔ پس منظر میں شور ہے۔
کیا آپ باہر ہیں؟
ہاں ، میں ماں کے ساتھ مارکیٹ میں ہوں۔ ایک بار جب میں گھر واپس آؤں گا تو میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع!
کبیر ، آپ اور یہاں؟
آپ کہاں تھے؟
میں اپنے ایک دوست کے ساتھ تھا۔
ڈبلیو ایچ او؟
ماریہ۔ میں ماریہ کے ساتھ تھا۔ وہ اصرار کررہی تھی لہذا میں اس کے ساتھ لنچ پر گیا۔
یہ کون سا دوست ہے؟ میں پہلی بار اس کا نام سن رہا ہوں
ماں چلو ، آپ کو میرے تمام دوستوں کے نام نہیں معلوم ہیں
تم سب مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
اگر آپ کسی دوست کے ساتھ ہوتے تو آپ نے کیوں جھوٹ بولا؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ آپ اور بہن عالیہ نے بہت ساری پابندیاں عائد کیں۔ 
میں کہیں نہیں جاسکتا۔ میں کسی سے نہیں مل سکتا۔ میں اپنا کمرہ بھی نہیں چھوڑ سکتا
اب آپ مجھے ماں سے بتائیں ، میں ایک دوست سے ملنا چاہتا تھا اور باہر جانا چاہتا تھا۔ اس میں کیا غلط تھا؟
اگر میں نے آپ کو بتایا ہوتا تو آپ مجھے نہ جانے دیتے۔ اسی لئے میں نے جھوٹ بولا
کبیر ، مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔ آپ کو فالق پر پابندیاں ہیں؟
آنٹی ، میں یہ ظالمانہ نہیں ہوں۔ 
اگر وہ اپنے دوست سے ملنا چاہتی تھی تو وہ مجھے بتا سکتی تھی
آنٹی ، اگر میں اسے روکتا ہوں تو ، میں اسے صرف اس کی صحت کے لئے روکتا ہوں۔ مجھے اس کی پرواہ ہے
پابندیاں لگانے اور محتاط رہنے میں ایک فرق ہے۔ 
میں نے اس وجہ سے آپ کو اپنی بیٹی نہیں دی۔ اس کی طرف دیکھو۔
اگر آپ مصروف ہیں اور اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں تو پھر اسے کچھ وقت کے لئے ہمارے پاس چھوڑ دیں۔ ہم اس کی دیکھ بھال کریں گے
تم کیا کہہ رہے ہو
کبیر ، ماں ٹھیک ہے۔ آپ کو اسے اس حالت میں خوش رکھنا چاہئے۔
آنٹی ، میں اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں اور اسے خوش رکھتا ہوں۔
 میں نے بغیر کسی وجہ کے اس پر کبھی پابندیاں نہیں لگائیں۔
میں صرف اس سے کہتا ہوں کہ وہ کہیں بھی تنہا نہ جائیں۔ یہ صرف اس کی سلامتی اور صحت کی وجہ سے ہے
براہ کرم اسے اس کی وضاحت کریں ، اسے کم از کم مجھ سے جھوٹ نہیں بننا چاہئے
فالق ، اگر آپ کہیں جانا چاہتے ہیں تو ، کبیر کو اس کے بارے میں آگاہ کریں۔ جھوٹ نہ بولیں
اب آپ دونوں کیوں کھڑے ہیں؟ بیٹھ جائیں۔ نوکرانی سے کچھ کھانے کے لئے لانے کو کہیں
میں کروں گا
کوئی آنٹی نہیں! براہ کرم ہمیں اب جانے کی اجازت دیں۔ میرے پاس کچھ کرنے کے لئے کچھ اہم ہے۔ 
ہم کچھ اور وقت آئیں گے
میرے بچے کو دیکھو ، 
ایک عورت کو ایسی حالت میں موڈ میں جھولتے ہیں۔ آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے لیکن عالیہ کرتی ہے
اگر وہ دوستوں کے ساتھ باہر جانا پسند کرتی ہے تو اسے جانے دو۔ دوستوں کے ساتھ بیٹھ کر ایک اچھا محسوس کرتا ہے۔
سب سے بڑھ کر ، شوہر اور بیوی کو ایک دوسرے کو جگہ دینا چاہئے
ٹھیک ہے!
کیا ہم جائیں گے ، فالق؟
جانے دو۔ ماں ، میں پھر آؤں گا
اندر آؤ
جناب ، تم نے مجھے بلایا؟
مسٹر ملک کو فون کریں اور اسے شام 3 بجے آنے کو کہیں
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
جناب ، میں نے مسٹر ملک سے بات کی ، اس نے وہ زمین مسٹر شیراازی کو فروخت کردی ہے
ہاں جناب ..
مسٹر ملک نے بہت ساری ادائیگی کی
لیکن آپ نے کہا تھا کہ وہ پہلے ہی مارکیٹ کی قیمت سے زیادہ پوچھ رہا ہے
ہاں جناب ، مسٹر شیراازی ہمارے ہر کام کو برباد کرنا چاہتے ہیں
ٹھیک ہے تم جاؤ
دائیں سر
فالق آؤ ، ناشتہ کریں
میں نہیں چاہتا۔ تم جاؤ
کیا یہ آپ کا موڈ ہے؟ یہ آپ کے سوا نہیں ہونا چاہئے
کیوں نہیں؟ آپ نے مجھے ماں اور بہن نوال کے سامنے جھوٹا کا ثبوت دیا۔ 
وہ کیا سوچ رہے ہوں گے کہ میں جھوٹ بولنے کے ساتھ باہر جاتا ہوں؟ مجھے مایوسی ہوئی
مجھے مایوس ہونا چاہئے تھا
حقیقت میں ، میں ہوں۔ آپ نے کہا تھا کہ میں نے آپ پر بلاجواز پابندیاں لگائیں
ہے نا؟
فلاق ، اگر میں آپ سے تنہا نہ جانے کو کہتا ہوں تو اس کی وجہ یہ ہے کہ میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں
مجھے شرمندگی محسوس ہوتی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں
میں کیوں نہیں کروں گا؟ مجھے آپ سے زیادہ اعتماد ہے
پھر تم مجھ پر کیوں پابند ہو؟
میں نہیں ہوں۔ میں صرف آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ آپ کے لئے کیا صحیح یا غلط ہے
آپ باہر جانا چاہتے ہو؟ ٹھیک ہے ، جہاں چاہیں جاؤ۔ بس مجھے مطلع کریں
اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
میں اس طرح آفس نہیں جاسکتا
میں ٹھیک ہوں
ایسا نہیں لگتا ہے
مجھے دیکھو۔ مسکراہٹ
مناسب طریقے سے مسکرائیں۔
میں ٹھیک ہوں
میں آپ کو دفتر جانے سے پہلے آپ کو اپنی والدہ کے گھر چھوڑ دوں گا
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر میں کرنا چاہتا تو میں ڈرائیور کے ساتھ جاؤں گا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ٹھیک ہے! پھر نیچے آؤ۔ ناشتہ کرنے دو
تم جاؤ میں آرہا ہوں
اچھا!
حمزہ تم؟
آپ کیسے ہیں؟
میں اچھا ہوں۔ شادی کی تیاری کیسے چل رہی ہے؟
اچھا!
کیا آپ نوال سے ملنے کے لئے حاضر ہیں؟
ہاں!
اس نے کہا کہ آپ اس کی ملازمت کی وجہ سے پریشان ہیں؟ اس نے مجھے بتایا کہ آپ چاہتے ہیں کہ وہ شادی سے پہلے ہی استعفی دے دے۔
اس میں کیا غلط ہے
ہاں! میں نے آپ کی بات سننے کے لئے بھی اسی سے کہا۔ 
وہ اتنے بڑے تاجر کی بیوی بننے والی ہے۔ کچھ پیسوں کی تذلیل کرنا مناسب نہیں ہے۔
اس نے میرے کاروبار کو ذہن میں رکھنے کے لئے مجھ سے کہنے لگی۔ 
وہ اپنی ملازمت کے بارے میں بہت جذباتی ہے۔ وہ آپ کی بات نہیں سنیں گی
حقیقت میں ، وہ کہہ رہی تھی کہ آپ غیر معقول ہیں۔ وہ مسٹر شیرازی کی بہت تعریف کرتی ہیں۔ 
وہ آپ کی اتنی تعریف نہیں کرتی جتنی اس نے مسٹر شیراازی کی تعریف کی ہے
آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔ مجھے نہیں لگتا کہ وہ استعفی دے دے گی۔ وہ بہت ضد ہے۔ 
وہ وہ کرے گی جو وہ چاہتی ہے
میں نے آپ کو ان تمام بات چیت میں مصروف کردیا۔ آپ یہ سوچ رہے ہوں گے کہ میں کتنا بات کروں گا۔ 
یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے۔ مجھے یقین ہے کہ ایک بار بیٹھنے کے بعد آپ دونوں اسے حل کردیں گے۔ 
میں اب چھوڑ دوں گا۔ آپ سے بات کرنا اچھا تھا۔ الوداع!