کبیر .. بہن نوال نے فون کیا تھا۔
اس نے مجھے بتایا کہ اس نے آپ کو ایک چیک دیا اور آپ نے اسے لینے سے انکار کردیا۔
ہاں۔ کیونکہ میں اپنی بیوی کی بہن سے پیسہ نہیں لینا چاہتا ہوں۔
کبیر اس میں کیا غلط ہے؟
اور اگر آپ اس چیک سے اپنے مسائل حل کرسکتے ہیں تو ، آپ کو کم از کم اپارٹمنٹ فروخت نہیں کرنا پڑے گا۔
یہ سب اپنی جگہ پر ہے ، فلاک ،
لیکن مجھے بتائیں کہ جب میں نے آپ کو بتایا کہ آپ نے نوال سے مدد کی درخواست کیوں کی۔
کیا تم مجھے نہیں جانتے؟ میں نے کبھی کسی سے پیسے کی التجا نہیں کی۔
وہ آپ کو خیراتی ادارہ نہیں دے رہی ہے۔ یہ میرا حق ہے۔
یہ آپ کا حق نہیں ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ جذباتی طور پر بلیک میل کرنے کے بعد ان سے کچھ حاصل کرسکتے ہیں
بصورت دیگر انہوں نے آپ کو جو کچھ صحیح طور پر آپ کی شادی کرلی ہے ، آپ کو آپ کو کیا دے دیا ہے۔
کبیر میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے پریشان کرنے کے لئے یہ سب کر رہے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ میں اس گھر کو واپس نہیں جانا چاہتا ہوں۔
آپ یہ بھی جانتے ہیں کہ بہن عالیہ مجھے اس گھر میں برداشت نہیں کرے گی۔
اس وقت بہن عالیہ کو کوئی مسئلہ نہیں تھا۔
آپ پریشانی میں مبتلا تھے۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
فلاک میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں ، میں مکان کرایہ پر نہیں لے سکتا ،
میرے پاس پیسہ نہیں ہے اور میں نوال سے قرض نہیں لوں گا۔
کیونکہ میرا ضمیر اس کو برداشت نہیں کرے گا۔
ماں نے فون کیا۔
دراصل نازی ٹھیک نہیں ہے۔ مجھے کینیڈا جانا پڑے گا۔
میں جانے سے پہلے آپ کا جواب جاننا چاہتا ہوں۔
کس کے بارے میں؟
نوال آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں کیا پوچھ رہا ہوں۔
تب آپ کو اس کا جواب بہت اچھی طرح سے معلوم ہوگا۔
نوال پلیز ٹھنڈے دماغ کے ساتھ ذرا اس کے بارے میں سوچیں۔
میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔
آپ مجھے بار بار اس کے بارے میں کیوں مجبور کرتے ہیں؟
کیا آپ کبھی بیرون ملک رہے ہیں؟ نہیں۔ آپ کو وہاں کے طرز زندگی کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
یہاں اور وہاں زندگی کے درمیان بہت بڑا فرق ہے۔
مجھے معلوم ہے کہ اس میں بہت بڑا فرق ہے لیکن میں یہاں رہنا چاہتا ہوں۔
نوال براہ کرم سمجھنے کی کوشش کریں۔ اگر میں یہاں مستقل طور پر رہتا ہوں تو ، وہاں کاروبار پر کون نظر آئے گا؟
کاروبار کاروبار کاروبار یہ واحد چیز ہے جس کے بارے میں آپ سوچتے ہیں۔
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ یہاں کیا ہے؟ میں یہاں ہوں۔
ہماری محبت یہاں ہے۔ اب آپ نے مجھ سے لمبے لمبے دعوے کہاں کیے ہیں؟
جب آپ واپس آئے تو آپ نے مجھے بہت مجبور کیا۔
تم میرے پیچھے بھاگے ، میں نے نہیں کیا۔ آپ نے معافی مانگی اور میں صرف ایک طویل وقت کے بعد راضی ہوگیا۔
اگر آپ کو وہاں آباد ہونا پڑا تو آپ واپس کیوں آئے ، آپ کو وہاں آباد ہونا چاہئے تھا۔
وقت لوگوں کے سوچنے کے انداز کو تبدیل کرتا ہے۔ اس کے بارے میں کیا غلط ہے؟
میں نے سوچا کہ یہاں رہنا پہلے اچھا ہے لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ زندگی بہتر ہوگی۔ میرے کاروبار میں وہاں ایک اچھی گنجائش ہے۔
حالات بدل جاتے ہیں۔ لوگ نہیں کرتے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ بدل گئے ہیں۔
یہ اس نوال کی طرح نہیں ہے۔
یہاں آپ کی چائے ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں بعد میں اس پر نگاہ ڈالوں گا۔ مجھے چائے دو۔
کبیر نے اپارٹمنٹ فروخت کیا ہے۔
وہ اس ہفتے کے آخر میں یہاں شفٹ ہو رہا ہے۔
کیا؟
اور فلاک نے اتفاق کیا ہے؟
نہیں ، وہ نہیں ہے لیکن وہ کرے گی۔
کبیر کہہ رہے تھے کہ فالک الہم کی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں۔
وہ صرف ہر وقت باہر جارہی ہے۔
آپ اور کیا توقع کرتے ہیں؟
وہ یہاں سے چلی گئی تاکہ کوئی بھی اسے وہاں نہیں روک سکے۔
اسے یاد رکھیں۔ یہ عورت کسی گھر کے لئے نہیں بنی ہے۔
ٹوکیر ..
اس طرح کی بات کرنا آپ پر اچھا نہیں لگتا ہے۔
ایسا کیوں نہیں؟ اس نے کبیر جیسے وفادار آدمی کی قدر نہیں کی۔
میں اسے لکھ سکتا ہوں کہ اسے تکلیف ہوگی۔
اوہ ٹھیک ہے ، وہ ایک بار پھر شفٹ ہو رہے ہیں۔
ہم ان کے لئے جو کرنے کی ضرورت ہیں وہ کریں گے۔
جب میں نے ہفسا کو بتایا کہ اس کے چچا کبیر الہم کے ساتھ یہاں منتقل ہو رہے ہیں تو وہ خوش تھیں۔
میں جانتا ہوں ..
میں نے انسانوں پر اپنے خوابوں کی قدر کی۔
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ آپ میرے خوابوں کا حصہ نہیں تھے جب وہ حقیقت کی طرف مائل ہوتے تو میں ان کا نوال کا پیچھا کبھی نہیں کرتا۔
میرے پاس سب کچھ تھا اور پھر بھی میں خالی ہاتھ تھا۔ مجھے ایسا لگا جیسے میں نے زندگی کی سب سے اہم چیز کھو دی ہو۔
کیا آپ مجھے معاف نہیں کرسکتے ہیں؟
کسی شخص کے خیالات وقت کے ساتھ بدل جاتے ہیں۔ اس میں کیا غلط ہے؟
اس سے قبل میں نے سوچا تھا کہ یہاں رہنا ایک اچھا خیال ہے۔
لیکن اب میں سمجھتا ہوں کہ وہاں رہنا بہتر ہے۔ زندگی وہاں بہتر ہے اور میرے پاس کاروبار کی اچھی گنجائش ہے۔
مام نوال ، براہ کرم آکر رات کا کھانا کھائیں۔
کیا ماں نے کھایا ہے؟
نہیں ، اس نے لنچ بھی نہیں لیا تھا۔
جب میں نے اسے کھانے کو کہا یا وہ بیمار ہوجائے گی ، تو اس نے کہا کہ اسے ایسا محسوس نہیں ہوتا ہے۔ آپ بھی اس سے ایک بار پوچھیں۔
ٹھیک ہے ، ایک کام کرو۔ ماں کے کمرے میں میرے اور ماں کے لئے رات کا کھانا لائیں۔
ٹھیک ہے ، مم۔
ماں؟
ہاں؟
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف نیچے محسوس کرتا ہوں۔ مجھے سر درد ہے۔
ماں ، آپ کو تیز بخار ہے۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ کو ہائی بلڈ پریشر ہے۔
کیا آپ اپنی دوائیں نہیں لے رہے ہیں؟
آپ کو 101 بخار ہے۔
میں اپنی دوا لیتا ہوں۔ مجھے صرف اوقات میں اس کی کمی محسوس ہوتی ہے۔
کیا آپ نے اسے باقاعدگی سے لیا تھا ، کیا آپ کا بلڈ پریشر زیادہ ہوگا؟
میں زکیہ سے رات کے کھانے میں پیش کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
اگر میں آس پاس نہیں ہوں تو آپ کیا کریں گے؟
ہمم ...
دیکھو ، ایک خطرہ ہے۔
تم میری صورتحال کو بخوبی جانتے ہو۔
میرے پاس کوئی سرمایہ کاری نہیں ہے۔ مجھے سرمایہ کاری کہاں سے ملے گی؟
دیکھو میں جانتا ہوں کہ آپ کی کمپنی نقصان میں ہے
اور میں جانتا ہوں کہ مارکیٹ میں آپ کے بارے میں افواہیں پھیل رہی ہیں۔ لیکن آپ میرے دوست ہیں۔
اور یہی وجہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے ساتھی بنیں۔
کیا ہوگا اگر آپ بعد میں واپس جائیں اور اگر ایسا ہوتا ہے تو ، یہ میرے لئے ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا۔
فکر نہ کرو۔
آپ صرف میری حمایت کرتے ہیں ، میں پیچھے نہیں ہٹنے والا ہوں۔
ہر چیز کا انتظام کیسے کریں ، یہ میرا سر درد ہوگا۔
ٹھیک ہے۔ لیکن ، ہم کہاں سے سرمایہ کاری حاصل کریں گے؟
یقینا ، میں سرمایہ کاری کروں گا۔
آپ کو صرف انتظامیہ کی جانچ پڑتال کرنی ہوگی۔ آپ پہلے ہی اس میں ماہر ہیں۔
پیسے کی فکر نہ کرو۔
دراصل ، قیصر ، دیکھو ، میں بھی ، کھانے کے علاوہ کسی اور کاروبار میں شامل ہونا چاہتا تھا۔
جس طرح سے میرے کچھ دوستوں نے میری کمپنی کو بحران میں مبتلا کردیا ،
اگر میں نے کسی اور کاروبار میں سرمایہ کاری کی ہوتی تو شاید مجھے اتنے مشکل وقتوں کا سامنا نہ کرنا پڑتا۔
میں بچ جاتا۔
آپ کو کاروبار کا پہلا اصول معلوم ہے۔ اپنے تمام انڈوں کو کبھی ایک ہی ٹوکری میں نہ رکھیں اور میں نے غلطی کی ہے۔
اب میں اپنی غلطی کو دور کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
کبیر اسی لئے میں آپ سے مجھ میں شامل ہونے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
دیکھو ، مجھے پاکستان میں بہت سارے شراکت دار ملیں گے لیکن چونکہ میں پاکستان سے کام کرتا ہوں ،
میں یہاں ایک ساتھی چاہتا ہوں جو قابل اعتماد ہو۔
اور میں بیرون ملک ہر چیز کا انتظام کروں گا۔
آپ کو یہاں پاکستان میں انتظام کرنا پڑے گا۔
کبیر دیکھیں ، یہ میڈیسن کمپنی گذشتہ چھ ماہ سے پاکستان میں ایک پلانٹ لگانے کی کوشش کر رہی ہے۔
لیکن بدقسمتی سے وہ کامیاب نہیں ہوسکے ہیں۔
اور حمزہ نے بھی اس میں سرمایہ کاری کی۔
مجھے اسے الگ کرنا پڑا کیونکہ اب مجھے لگتا ہے کہ وہ پاکستان میں کسی بھی کاروبار میں دلچسپی نہیں رکھتا ہے۔
اور اس سے بھی زیادہ ، شیرازی بھی اس کے پیچھے ہے۔ وہ کوشش کر رہا ہے۔
ٹھیک ہے پھر میں دیکھوں گا۔ میں وعدہ نہیں کرتا۔
کبیر دیکھیں۔
مجھے اپنا آخری فیصلہ بتائیں۔
اگر آپ مجھ میں شامل نہیں ہو رہے ہیں تو ، میں کسی اور سے بات کروں گا۔
لیکن یہ یاد رکھیں۔ یہ آپ کے لئے سنہری موقع ہے۔
اگر آپ اس معاہدے پر حملہ کرتے ہیں تو ، اس سے آپ کی مارکیٹ کی ساکھ بدل جائے گی۔
ٹھیک ہے۔ یہ کرنے دو۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے یقین ہے ، کہ آپ کو مایوس نہیں کیا جائے گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ اب میں آپ کو دو دن میں فون کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے پھر. آپ سے ملتے ہیں۔
کبیر؟
ہاں بہن؟
کیا تم جانتے ہو؟ نوال نے مجھے بلایا۔
سچ پوچھیں تو ، اس کا اخلاص کو مسترد کرنا صحیح چیز نہیں لگتا ہے۔
یہاں تک کہ میں ٹھیک نہیں محسوس کرتا ہوں
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟ ہم اتنی بڑی رقم کیسے قرض کے طور پر لے سکتے ہیں؟
اگر ہم اسے واپس نہیں کرسکتے ہیں تو کیا ہوگا؟
میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔
ہم نوال کو اسٹیک ہولڈر کی حیثیت سے جہاز پر آنے کے لئے کیوں نہیں کہتے ہیں؟ سرمایہ کاری کریں۔
اور اگر وہ کرتی ہے تو ، ٹھیک ہے ورنہ ہم اس کے بعد نہیں کہیں گے۔
اپنا وقت نکالیں۔ اس کے بارے میں سوچو۔
نوال اگر آپ شیئردارک بن جاتے ہیں اور ساتھی کی حیثیت سے ہمارے ساتھ شامل ہوجاتے ہیں تو ، پھر ،
ہم یہ رقم لے سکتے ہیں۔
بالکل ٹھیک
اگر آپ ہماری مدد کرنا چاہتے ہیں۔ میری کمپنی کو اپنی مہارت دو۔
ہاں لیکن ..
یہ کیسے ممکن ہے؟ مجھے کھانے اور مشروبات کی صنعت میں کوئی تجربہ نہیں ہے۔
لیکن آپ فنانس میں ماہر ہیں۔
آپ ہمارے محکمہ خزانہ کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں۔ کابیر اور میں باقی کو سنبھالیں گے۔
ٹھیک ہے۔
دیکھو آپ سرمایہ کاری کر رہے ہیں۔ آپ کے لئے سب کچھ دیکھنا اچھا ہوگا۔
جیسا کہ یہ ہے ، کمپنی آپ کے تجربے سے فائدہ اٹھائے گی۔
نوال دیکھیں ، اگر آپ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوتے ہیں تو ، ہم آپ سے رقم نہیں لیں گے۔
اب فیصلہ آپ کا ہے۔
اسے بھی رکھیں۔ جلدی کرو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ کیا ہمارے پاس سب کچھ ہے؟
ہاں تقریبا
ٹھیک ہے۔ میں نے نوکرانی سے پوچھا ہے۔ وہ کل سے نہیں آئے گی۔
کیوں؟ آپ نے اسے کیوں نہیں کہا؟ وہ الہم کو سنبھالتی ہے ، وہ ہمارے ساتھ آئیں گی۔
ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمارے پاس وہاں بہت سارے خادم ہیں۔
جیسا کہ یہ ہے ، الہم آپ کی ذمہ داری ہے۔ آپ کچھ اور نہیں کرتے۔ کم از کم یہ صحیح طریقے سے کریں۔
آپ بھی طعنہ زنی کے بغیر بھی کہہ سکتے ہیں۔
میں صرف آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ایک اور چیز اب ہم واپس جارہے ہیں۔ میں نہیں چاہتا کہ مجھے شرمندہ کرے۔
ہاں کیوں نہیں؟ میں فورا. ہی ایک ٹیپ پر رہوں گا تاکہ میں خاموش رہوں گا۔ ٹھیک ہے؟
فلاک میں صرف کہہ رہا ہوں۔ اس سے پہلے جو کچھ ہوا اسے دہرائیں۔
میں نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ غلط ہیں
لیکن آپ کو مجھے پریشان کرنے کے لئے کچھ نہیں کرنا چاہئے۔
بہن عالیہ فون کررہی ہے۔
ہیلو؟
ہاں ہم پیکنگ کر چکے ہیں۔ آدھی چیزیں کار میں ہیں۔ ہم جارہے ہیں۔
ہاں ہم جلد ہی آئیں گے۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے فلاک ، تیز آؤ۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں
تمام مشورے صرف میرے لئے ہیں۔ میری زندگی ایک بار پھر جہنم بن جائے گی۔
آپ کے پاس الہام کی طرح کی چارپائی تھی۔
ستارے خوبصورتی سے ہیں۔ نیلی خاص طور پر خوبصورت ہے۔
واقعی؟ آپ کا شکریہ۔
ماں ، اب جب ہم نے بچے کا کمرہ ترتیب دیا ہے ، تو اب ،
چچا ہمیں کبھی نہیں چھوڑیں گے؟
ہاں۔ چچا اب یہاں رہنے جارہے ہیں۔ کیا آپ خوش ہیں؟
ہاں۔ ماں ، میں بچے کے ساتھ کھیلوں گا۔ میں اسے اپنے کھلونے بھی دوں گا۔
انکل کب آئیں گے؟
وہ جلد ہی یہاں آجائے گا۔
تھوڑا سا انتظار کرو۔ کچھ صبر ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
لیکن آپ کو مجھ اور والد سے وعدہ کرنے کی ضرورت ہے۔
کہ آپ چچا ، خالہ اور الہم کو پریشان نہیں کریں گے۔
یقینا میں ایک اچھی لڑکی ہوں۔
آپ ایک اچھی لڑکی ہیں۔ یہ ٹھیک ہے۔
سر کبیر اور مام فلاک یہاں ہیں۔
چچا یہاں ہیں۔ جانے دو اور بچے کو حاصل کریں ..
ساتھ آؤ۔ واپس خوش آمدید۔ آپ لوگوں کو یہاں واپس دیکھ کر اچھا لگا۔
واہ۔ بہت اچھا
میں بہت خوش ہوں کہ میرا گھر ایک بار پھر مکمل ہے۔
چچا نے مجھے الہام دیا تاکہ میں اس کے ساتھ کھیل سکوں۔
اوہ نہیں۔ وہ نیچے گر جائے گی۔ وہ اب بہت چھوٹی ہے
آپ کو سب کچھ کس طرح پسند آیا؟
مجھے یہ پسند تھا۔ یہ بہت اچھا ہے اور مجھے یقین ہے کہ یہ آپ کا خیال ہونا چاہئے۔
فلاک ، میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے لئے اپنا دل صاف کریں۔
میں آپ کے لئے کبھی برا نہیں چاہتا تھا۔ میں نے ہمیشہ آپ کی خوشی کے لئے دعا کی ہے۔
تم لوگ بس جاتے ہیں۔ میں چائے چلوں گا۔ ہم ایک ساتھ کھانا کھائیں گے۔
یقینا
بچوں کا خیال رکھنا۔ جانے دو۔
آپ کا شکریہ۔
فلاک؟ کیا آپ کو سب کچھ پسند نہیں تھا؟
یہ اچھا کبیر ہے۔ کیا خاص ہے؟ یہ ٹھیک ہے۔
بہن عالیہ اور بھائی توقوئیر بہت خوش ہیں۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ، یہاں تک کہ میں بھی خوش ہوں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ ہمارا اتنا اچھا استقبال ہوگا۔
یہ ایک اچھا شو آف ہے۔ وہ آپ کو بیوقوف بنا سکتے ہیں لیکن مجھے نہیں۔
نوال اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو یا اگر آپ نہیں سمجھتے تو مجھ سے پوچھیں۔
یقینا اگر مجھے ضرورت ہو تو ، میں آپ سے پوچھوں گا۔
اس ہفتے آفس کے آس پاس دیکھو ، ہم اگلے ہفتے ایک ساتھ شاخوں کا دورہ کرنا شروع کردیں گے۔
اچھا لگتا ہے۔ کیا
میری دعا ہے کہ آپ کی شمولیت ہم سب کے لئے ایک نعمت ثابت ہو۔
امین۔
آؤ ، میں تمہیں آپ کا کمرہ دکھاؤں گا۔
یقینا یقینا
جناب میڈیسن کمپنی جس کے ساتھ ہم کام کر رہے تھے ، ہمارے پاس ان کی طرف سے ایک میل ہے۔
یہ کیا ہے؟
جناب وہ ہمارے ساتھ کام نہیں کرنا چاہتے۔ انہوں نے معاہدہ منسوخ کردیا ہے۔
کیا؟ لیکن کیوں؟
جناب ، میں نے آپ کو میل ارسال کیا ہے۔
وہ اس معاہدے کو کیسے منسوخ کرسکتے ہیں؟
جناب انہوں نے اعتراض کیا ہے کہ ہم پچھلے چھ سالوں سے تیزی سے کام نہیں کررہے ہیں۔
ان کا کہنا ہے کہ ہم اس منصوبے سے سنجیدہ نہیں ہیں۔
ہم نے لاکھوں کی سرمایہ کاری کی ہے اور انہیں لگتا ہے کہ ہم مخلص نہیں ہیں۔
مسٹر قریشی سے کہیں کہ وہ ان سے بات کریں اور انہیں اس منصوبے کے لئے اتفاق کریں۔ ہم لاکھوں کو کھو دیں گے۔
ٹھیک ہے جناب ہم بات کریں گے۔
بہن عالیہ؟
مجھے ایک اچھی خبر ہے۔
مجھے بتاؤ۔
میں اپنے دوست قیصر کے ساتھ ایک نیا کاروبار شروع کر رہا ہوں۔
کیا!
کس طرح کا کاروبار؟ کاروبار کی نوعیت کیا ہے؟ کبیر تم نے مجھے نہیں بتایا۔
یہ ایک دواسازی کا کاروبار ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ کھانے کے کاروبار کے ساتھ ساتھ مجھے ایک اور کاروبار کرنا چاہئے۔
لیکن مجھے موقع نہیں ملا ، اب مجھے موقع ملا ہے ،
تو میں نے سوچا کہ میں اس کا استعمال کروں گا۔
اور جو کامیابی مجھے پہلے مرحلے پر ملی ہے ، مجھے لگتا ہے کہ میں نے صحیح فیصلہ کیا ہے۔
لیکن ، آپ کو ایک بار پہلے اسکام کیا گیا تھا
اور مارکیٹ میں موجودہ صورتحال ،
حالات سازگار نہیں ہیں اور ہر چیز کو ذہن میں رکھتے ہیں ، میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ آپ کو کوئی خطرہ مول نہ لیں۔
میں جانتا ہوں لیکن بالکل بھی فکر نہ کریں۔
دراصل قیصر میرا ایک بہت اچھا دوست ہے۔
جس کمپنی کے لئے وہ کام کرتا ہے ، وہ اس کے لئے کنٹری منیجر ہے۔
وہی سرمایہ کاری کر رہا ہے۔ میں صرف انتظامیہ کو سنبھالوں گا۔
کیا آپ یہ نہیں کہتے ہیں کہ کوئی خاص کاروبار شروع کرنے کا وقت نہیں ہے لیکن ایک بار جب آپ شروع کردیں تو ، یہ صحیح وقت ہے۔
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اس موقع سے بہترین کارکردگی کا مظاہرہ کروں گا۔
اگر مجھے بعد میں افسوس ہے کہ مجھے موقع نہیں ملا۔
میں دوسری صورت میں کامیاب ہوتا۔
کبیر ، ابھی یہ آسان لگتا ہے لیکن مستقبل میں بھی پریشانی ہوگی۔
اسی لئے میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ چیزوں کے بارے میں سوچنے کے بعد جو کچھ کرنا چاہتے ہو وہ کریں۔
ناکامی کے تقریبا صفر فیصد امکانات ہیں۔
میرا دوست سرمایہ کاری کر رہا ہے اور میں شیئر ہولڈر ہوں جس کی مالیت 50 ٪ ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ بہت پر امید ہیں تو پھر ٹھیک ہے۔
اگرچہ آپ کو فٹ محسوس ہوتا ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔
گڈ لک
جناب سمجھنے کی کوشش کریں۔ کچھ پریشانی تھی لیکن وہ دوبارہ نہیں آئیں گے۔
براہ کرم جناب ہمیں ایک اور موقع دیں۔
اگر یہ معاہدہ منسوخ ہوجائے تو ہم بہت تکلیف اٹھائیں گے۔
کیا؟! آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟ 
اس آدمی کو مارکیٹ میں کوئی ساکھ نہیں ہے!
یہ کمپنی دیوالیہ ہونے والی ہے۔
کیا ہوا؟ اس نے کیا کہا؟
جناب ، وہ ہمارے ساتھ معاہدہ جاری نہیں رکھنا چاہتے ہیں۔
لیکن کیوں؟ کیا مسئلہ ہے؟ سب کچھ ٹھیک تھا۔
جناب ، پچھلے کچھ مہینوں سے ہم نے آہستہ آہستہ ترقی کی۔
کمپنی کی مانگ سے آہستہ۔
تو کیا؟ ہمیں پریشانی ہے۔ لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم معاہدہ منسوخ کردیں۔
ایک کام کرو۔ قیصر کے ساتھ میرے لئے میٹنگ کا بندوبست کریں۔ میں خود اس سے بات کروں گا۔
جناب ، مسٹر قیصر نے خود معاہدے کو منسوخ کردیا ہے اور مسٹر کبیر کے ساتھ معاہدے کو حتمی شکل دے دی ہے۔
کیا؟
نہیں ، یہ ناممکن ہے۔ یہ نہیں ہوسکتا۔ آپ کو غلطی کرنا چاہئے۔
کبیر بھی اس کاروبار میں نہیں ہے۔ اس نے ایک اور نام لیا ہوگا۔
نہیں جناب ، اس نے مسٹر کبیر کا نام لیا۔
اور جہاں تک مجھے معلوم ہے ، وہ دونوں پرانے کلاس فیلوز اور بہترین دوست ہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے قیصر سے ملاقات کریں اور مجھے بتائیں۔
جناب ، مسٹر قیصر ایک ہفتہ کے بعد ملنے کے لئے ایک وقت دے رہے ہیں۔
وہ جان بوجھ کر سب کچھ کر رہا ہے۔ 
وہ مجھ سے مقابلہ کرنا چاہتا ہے۔ میں اسے نہیں بخشوں گا۔
تم جاؤ میں اسے سنبھال لوں گا۔
ٹھیک ہے جناب۔
میں دیکھوں گا کہ آپ اس معاہدے پر کس طرح حملہ کریں گے۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نہیں آنا چاہتا تھا لیکن آپ نے مجھے یہاں آنے پر مجبور کیا۔
میں نے جو بھی کیا ، میں نے آپ کے سامنے کیا۔ میں نے آپ کو چھرا چھرا نہیں لگا۔
اگر آپ میرا دشمن بننا چاہتے ہیں تو مجھے پیچھے نہ کرو۔ میرا مقابلہ کرو۔
حمزہ مجھے سمجھ نہیں آرہا ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ میں نے کیا کیا؟
میڈیسن کمپنی جس کے ساتھ آپ نے معاہدے کو حتمی شکل دی ہے۔
میں اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ آپ اچھی طرح جانتے تھے کہ میں اس کمپنی کے ساتھ کام کر رہا تھا۔
 میں نے لاکھوں کی سرمایہ کاری کی ہے۔
ابھی پشت پناہی کرنے کا مطلب لاکھوں کا نقصان ہے 
اور میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
کمپنی نے حمزہ کے ساتھ معاہدہ منسوخ کردیا ہے۔
آپ کو معاہدہ اپنے دوست ، قیصر کے ذریعہ منسوخ کردیا گیا۔ آپ کا کلاس فیلو۔
آپ نے اسے یہ معاہدہ حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا۔
میں خود سب کچھ جانتا ہوں۔
حمزہ آپ نے مجھے خود سے کہا تھا کہ آپ پاکستان میں کام نہیں کرنا چاہتے ہیں۔ 
اسی لئے میں نے اس کے ساتھ کام کرنے کے لئے ہاں کہا۔
ورنہ مجھے اس طرح کے کام کا کوئی تجربہ نہیں تھا۔
واقعی؟ کیا اب آپ مجھے بتائیں گے کہ کاروبار کیسے چلائیں؟
کہاں سرمایہ کاری کریں اور کہاں نہیں؟
 کیا آپ مجھے حکم دیں گے؟ کیا آپ اس کے قابل بھی ہیں؟
جب آپ نے میری کمپنی سے اپنے حصص نکالے تو آپ نے مجھے خود بتایا کہ آپ پاکستان میں کام نہیں کرنا چاہتے ہیں۔ 
اب آپ سب کیوں کام کر رہے ہیں؟
یہ آپ کے لئے آخری انتباہ ہے۔ معاہدے کو کال کریں۔
اور اگر آپ نہیں کرتے ہیں؟
پھر؟
آپ کیا کریں گے؟
میں تمہیں تباہ کردوں گا۔ 
میں آپ کو اس مقام پر لاؤں گا کہ لوگ آپ کو حمزہ ہاشم کے ساتھ دشمن بننے کی کوشش کی علامت کے طور پر روکیں گے۔
اگر ہمارے آپ جیسے دوست ہیں ، تو ہمیں کسی دشمن کی ضرورت نہیں ہے۔
میری زندگی کی سب سے بڑی غلطی آپ کو پہچان نہیں رہی تھی۔
آپ کے اندر بہت ساری رنجشیں ہیں کہ آپ نے دوستی جیسے سچے تعلقات کو ختم کردیا۔
اگر آپ نے مجھ سے محبت سے پوچھا ہوتا تو میں اس معاہدے کو ختم کردیتا۔
 لیکن اب ..
اب نہیں۔ میں ابھی آپ کے ساتھ مقابلہ کروں گا۔ 
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
میں اب معاہدے کو منسوخ نہیں کروں گا۔
آپ کو اس کی وجہ سے تکلیف ہوگی۔
اسے یاد رکھیں۔
کیا ہوا الہم؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
کیا ہوا؟
کیا ہوا وہ کیوں رو رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں رو رہی ہے۔
کیا آپ دیکھ سکتے ہیں؟
میڈیا کیئر ... 
جاکر اسے اپنے کمرے میں لے جاؤ اور اسے سونے کے ل. رکھ دیا۔
ہیلو؟ یہ اچھا ہے جسے آپ نے فون کیا۔
میرے پاس آپ کے لئے ایک خوشخبری ہے۔
آپ کو دوسری برتری کے طور پر ڈرامہ میں ڈال دیا گیا ہے۔
واقعی؟
یہ واقعی ایک اچھی خبر ہے۔
ہاں لیکن شوٹ تین دن میں شروع ہوتا ہے۔
 میں نے پروڈیوسر کو بہت مشکل سے راضی کیا ہے۔
یہ ایک منفی کردار ہے لیکن آپ جانتے ہیں کہ اداکاری کے لئے ایک منفی کردار کا کتنا حاشیہ ہے۔ 
یہ ایک بہت ہی مضبوط کردار ہے۔
اس سے آپ کے کیریئر کو فروغ ملے گا۔
تم ماریہ کیا کہہ رہے ہو؟ پہلے منصوبے کے لئے منفی کردار۔ 
یہ ٹائپ مجھے ایک منفی کردار کے طور پر ڈالے گا۔
فکر نہ کرو۔ ابھی اپنے کام کا آغاز کریں۔ مستقبل میں آپ کو اچھے کردار ملیں گے۔
فلاک ایک کام کریں ، کل دفتر آئیں اور معاہدے پر دستخط کریں۔
مجھے سوچنے کا وقت دیں۔
تم ماریہ کو جانتے ہو ، میرا دل اس سے اتفاق نہیں کرتا ہے۔
تم کیوں فالک کی فکر کرتے ہو؟ میں یہاں ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
ٹھیک ہے۔ تم ٹھیک کہتے ہو میں آؤں گا۔
اب ہم بات کر رہے ہیں۔ کل آفس آئیں اور ہم ملیں گے۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
کمپنی کے مالک کو ای میل لکھیں اور ذکر کریں کہ ان کے کنٹری منیجر ، قیصر ،
کبیر کے ساتھ اپنے تعلقات کے حق میں ہے۔ وہ کلاس فیلوز اور دوست تھے۔
اور یہ قیصر ایک بہت ہی متعصب آدمی ہے۔ 
اس نے جان بوجھ کر ہماری کمپنی کے بارے میں ایک گستاخانہ رپورٹ پیش کی اور ہمارا معاہدہ منسوخ کردیا۔
ہم تفتیش کا مطالبہ کرتے ہیں اور اگر کمپنی ہمارے معاہدے کے ساتھ جاری نہیں رکھے گی ، 
ہمیں سرمایہ کاری شدہ دارالحکومت کی ضرورت ہے۔
اور اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ، ہم عدالت جائیں گے۔
لیکن جناب معاہدے میں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ اگر ہم کمپنی کی ضروریات کو پورا نہیں کرتے ہیں ،
کمپنی معاہدے کو منسوخ کر سکتی ہے جب وہ چاہتی ہے اور ہم ان پر مقدمہ نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے آپ کو کیا بتایا؟
جاؤ اور ای میل کرو۔ مجھے مت بتانا کہ کیا کرنا ہے۔
ٹھیک ہے جناب۔
آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔ آپ مجھ سے مقابلہ کرنا چاہتے ہیں۔ میں تمہیں تباہ کردوں گا۔
میں نے اس شخص کے بارے میں کیا سوچا اور وہ کیسے نکلا؟ 
اس کی اتنی سستی سوچ ہے۔
اس نے آپ کو تباہ کرنے کی دھمکی دی ، صرف اس وجہ سے کہ آپ نے معاہدہ کیا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ مسئلہ کیا ہے؟
ہمارے خیال میں دوسرے ہمیشہ غلط رہتے ہیں اور ہم ہمیشہ ٹھیک رہتے ہیں۔ وہ اندر نہیں دیکھ رہا ہے۔
اس نے جو کچھ بھی ہمارے ساتھ کیا اور اس نے ہمیں کس طرح تکلیف پہنچائی ، وہ اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں رہا ہے۔
آپ اس کی دھمکیوں کو کیسے سن سکتے ہیں؟ 
آپ کو سیکیورٹی کو فون کرنا چاہئے تھا اور اسے باہر پھینک دینا چاہئے تھا۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
مجھ پر بھروسہ کریں ، میں بھی ایسا ہی کرنا چاہتا تھا لیکن میں نے اپنے پرانے رابطوں کا احترام کیا۔
وہ ایک بہت ہی سستا آدمی ہے۔
لیکن ، فکر نہ کرو۔ وہ بدترین کیا کرسکتا ہے؟ 
وہ آپ کے معاہدے کو منسوخ کرنے کی کوشش کرے گا۔
وہ کچھ اور نہیں کرسکتا۔
نہیں۔
اگر وہ ضد کر رہا ہے تو ، میں بھی ضد کروں گا۔
نوال آپ کیوں ضد کر رہے ہیں؟ 
میری بات سنو۔ ہم بہت خوش ہوں گے۔
کوئی حمزہ نہیں۔ میں اسے قبول نہیں کروں گا۔ آپ کو ابھی فیصلہ کرنا پڑے گا۔
کیا فیصلہ کریں؟
اگر آپ کو بیرون ملک آباد کرنا ہے تو آپ کو مجھے چھوڑنا پڑے گا۔
کیا؟ کیا آپ اپنے حواس نوال میں ہیں؟ تم کیا کہہ رہے ہو
بالکل وہی جو آپ سن رہے ہیں۔
میں نے آپ کی طرف رجوع کیا کیونکہ میں نے سوچا تھا کہ آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے اور آپ بدل گئے ہیں۔
لیکن مجھے غلطی ہوئی تھی۔ 
آپ ایک ہی شخص تھے اور میں اپنی زندگی کسی کے ساتھ نہیں گزار سکتا جو اپنے کاروبار کے بارے میں کسی اور سے زیادہ پریشان ہو۔
آپ نے ایک بار مجھے بتایا کہ مجھے شیرازی اور آپ کے درمیان انتخاب کرنا پڑا۔ 
آج میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ بیرون ملک رہنے کے اپنے خواب کے درمیان انتخاب کریں یا میرے؟!
یہ آپ کا فیصلہ ، حمزہ ہے۔
اگلے ہفتے میں نے مسٹر احسان سے ملاقات کی۔ میں اس مسئلے کو شرحوں کے ساتھ حل کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
براہ کرم فائل لیں اور اسے ٹیم کو دیں اور ان سے دوروں کے ساتھ شروع کرنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے جناب۔
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟ یہاں آو۔
یہاں آو۔ رکیں .. دیکھو میں آپ کا دودھ لے کر آیا ہوں۔ کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ اسے زیادہ بخار ہے۔
ہیلو؟
سر ، الہم ٹھیک نہیں ہے۔ اسے زیادہ بخار ہے۔
کیا؟ فلاک کہاں ہے؟
وہ باہر چلی گئی۔ میں نے اسے کئی بار فون کیا لیکن وہ وصول نہیں کررہی ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر بخار بہت زیادہ ہے تو ، اس کے سر پر ٹھنڈا دھونے والا کپڑا رکھیں۔ 
میں دس منٹ میں آرہا ہوں۔
کیا ہوا؟
الہم بہت بیمار ہے۔ فلاک بھی گھر نہیں ہے۔
 میں گھر جارہا ہوں۔ مجھے اسے اسپتال لے جانا پڑے گا۔
میں آپ کے ساتھ آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ آو
ڈاکٹر ، اب میری بیٹی کیسی ہے؟
بچے کو ہلکے نمونیا ہوتا ہے۔ وہ بہت کمزور ہے۔
کیا آپ بچے کی ماں ہیں؟ آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنے کا طریقہ جاننا چاہئے۔
نہیں ، وہ اس کی خالہ ہے۔
میری بیٹی کی والدہ کچھ کام کے لئے باہر ہیں۔
اوہ مجھے افسوس ہے۔ میں نے سوچا کہ وہ ماں ہے۔
آپ کو بچے کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ میں نے کچھ دوائیں تجویز کیں۔
 براہ کرم دوائیں حاصل کریں ، نرس آپ کی رہنمائی کرے گی۔
اور آپ کو ایک ہفتہ کے بعد اسے ایک اور چیک اپ کے ل bring لانا پڑے گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
نوال ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔ اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو میرے لئے الہام کو سنبھالنا مشکل ہوتا؟
اوہ کبیر ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ایک خالہ اپنی بھانجی کی ماں کی طرح ہے۔ الہم میرے پیارے ہیں۔
میں تم سے زیادہ پریشان تھا۔
لیکن جس کو پریشان ہونا چاہئے اسے معلوم نہیں ہے۔