میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
حمزہ ، مجھے اب آپ پر اعتماد نہیں ہے۔
آپ نے مجھے ایک بار چھوڑ دیا اور آپ اسے دوبارہ کر سکتے ہیں۔
اسی لئے میں آپ سے شادی نہیں کرسکتا۔
پھر میری بات سنو۔
نوال؟
اگر آپ آزاد ہیں تو ، میں پوچھنے آیا کہ ہمیں کب جانا چاہئے؟
تم بس انتظار کرو۔ میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
میری بات سنو
نہیں۔ تم میری بات سنو۔ اگر آپ دوبارہ میرے قریب آنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدترین نظر آئے گا۔
تم اتنے خوبصورت کیوں ہو؟
تم نے مجھے خوفزدہ کیا۔ آپ کہاں تھے ، میں طویل عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ میں ایک بہت اہم ملاقات میں تھا۔ میں آزاد ہونے کے ساتھ ہی آیا تھا۔
میری کال ہے۔ معاف کیجئے. صرف ایک منٹ
ہاں؟ بہن کی بہن؟
میں ایک اہم کام کے لئے آیا تھا۔
اس کی طرف دیکھو۔
ہر کوئی میری طرف اس طرح کیوں دیکھ رہا ہے؟ کیا میرے چہرے پر کوئی چیز ہے؟
کوئی مم نہیں ہے۔ آپ کے چہرے پر کچھ نہیں ہے۔
تو؟
لوگ آپ کے بارے میں اور دفتر میں باس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
لوگ کیا کہہ رہے ہیں؟
کہ آپ اور باس کا ایک عشق ہے۔
وہ سب بکواس کیوں کر رہے ہیں؟ میرے اور باس کے درمیان کچھ بھی نہیں ہے۔
مام ، کل رات اور جس طرح سے باس نے آپ کا ہاتھ تھام لیا تھا ، اس کے بعد جو بھی اسے دیکھتا ہے ، غلطی ہوگی۔
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
ہر کوئی اس کے بارے میں جانتا ہے۔ سارہ ان تمام افواہوں کو تفریح ​​کے ساتھ پھیلارہی ہے۔
فلاک آپ کہاں تھے؟ میں آپ کی تلاش کر رہا ہوں۔
ہاں۔ میں نے دیکھا۔
آپ بےچینی سے میری تلاش کر رہے تھے۔
آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک لطیفہ ہے۔ میں قریب ہی مر گیا۔
میں نے سوچا کہ میری دنیا تاریک ہوگئی ہے۔
تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو؟
کیا آپ کو تم سے میری محبت پر شک ہے؟
پھر کبھی ایسا نہ کریں۔ اب چلو۔
کیا یہ آپ چاہتے تھے؟ مجھ سے ایک تماشا بنانے کے لئے؟
نوال کو کیا ہوا؟
میں نے آپ کو کتنی بار کہا کہ ہمارے ماضی کو دفن رہنے دیں؟
لوگ ہم سے گفتگو کر رہے ہیں۔ کیونکہ آپ .. آپ نے ایک بار بھی میری بات نہیں سنی۔ اور اب دیکھیں۔
دفتر میں ہر شخص اب جانتا ہے۔ میں کسی کا سامنا نہیں کرسکتا۔ ہر کوئی میری حیرت سے نگاہ ڈال رہا ہے۔
خود پر گرفت حاصل کریں۔
جو کچھ ہوا وہ غیر ارادی تھا۔ نہ ہی آپ ، اور نہ ہی میں چاہتا تھا کہ ایسا ہو۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، ہر ایک کو ایک دن معلوم کرنا ہوگا۔
کیا؟
تم اب بھی یہ کہہ رہے ہو؟
ہاں۔ میں اب بھی یہ کہہ رہا ہوں۔ ہر ایک کو جلد یا بدیر معلوم کرنا پڑا۔ اب بہتر ہے۔
میں واقعی میں آپ کو پسند کرتا ہوں اور آپ مجھے پسند کرتے ہیں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ مجھ سے یہ دوبارہ مت کہو۔
مجھے تم سے نفرت ہے۔ اتنا کہ الفاظ اس کا اظہار نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ نے سب کے سامنے میری توہین کی اور اب آپ مجھ سے اپنی محبت کا اعلان کر رہے ہیں؟
کیا یہی محبت ہے؟ یہ آپ کے لئے پیار ہوسکتا ہے لیکن میرے لئے نہیں۔
لوگ پوچھ گچھ کی آنکھوں سے میری طرف دیکھ رہے ہیں۔ مجھے کتنے لوگوں کا جواب دینا چاہئے؟
کیا یہ آپ مجھے بدلے میں دیتے ہیں؟
آپ نے مجھے ہر ایک کے سامنے بے عزتی کرلی۔
مجھے پہلے دن استعفی دینا چاہئے تھا۔ میں نے آپ کو سننے میں غلطی کی۔
نوال .. آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھے روک سکتے ہیں؟
اتنی توہین کے بعد ، میرے پاس یہاں رہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
اگر آپ کہہ رہے ہیں کہ لوگ اچھے ہیں ، تو انہیں اچھ be ا ہونا چاہئے۔
سلطانہ دیکھیں ، ہمیں ہر روز ایسی تجاویز نہیں مل پاتی ہیں۔ آپ کو نوال سے بات کرنی چاہئے۔
اسے آپ کی بات سننی چاہئے کیونکہ آپ اس کی ماں ہیں۔
میں نے نوال سے بات کی۔ اس نے کہا کہ وہ کچھ وقت چاہتی ہے۔
فلک نوال سے پہلے شادی کر رہا ہے یہاں تک کہ جب وہ اس سے بڑی ہے۔
ابھی اسے تجاویز مل رہی ہیں لیکن اگر زیادہ وقت گزرتا ہے تو ، آپ کو اس کی بات سننے پر افسوس ہوگا۔
میں اس سے بات کرنے کی کوشش کروں گا۔
دیکھیں ان کے پاس مزید تجاویز بھی ہیں۔
یہ ایک اچھی تجویز ہے۔ لڑکا ایک انجینئر ، سمجھدار اور بالغ ہے۔
کنبہ بہت چھوٹا ہے۔ اس کی ماں اور ایک بھائی۔ باپ مر گیا ہے۔
ان کا اپنا مکان ہے اور ان کے پاس بھی زیادہ خصوصیات ہیں۔ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔
میں نے ان سے نوال کا تذکرہ کیا اور وہ اپنی جیسی لڑکی چاہتے ہیں ، سمجھدار اور اچھی طرح سے پرورش پائیں۔
سلطانہ ، وہ زیادہ انتظار نہیں کریں گے۔
میں کوشش کروں گا اور اس سے بات کروں گا۔
نوال ، آپ کیسے پیارے ہیں؟
ہیلو
ہیلو آپ کا کام کس طرح آرہا ہے؟
بالکل ٹھیک ہے۔ میں ابھی جاؤں گا اور بدل جاؤں گا۔
سلطانہ دیکھیں ، فکر نہ کرو۔ پریشان نہ ہوں۔ وہ ایک بہت اچھے خاندان ہیں۔ میں ضمانت دے سکتا ہوں۔
وہ نوال کی اپنی طرح دیکھ بھال کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں آپ کے کال کا انتظار کروں گا
میں نوال سے بات کروں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔ مجھے امید ہے کہ وہ راضی ہوگی۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ فکر نہ کرو۔ ٹھیک ہے ، الوداع۔
آو
خوش آمدید۔
تم مجھے اپنے گھر کیوں لایا؟
یہ میرا گھر نہیں ہے۔ یہ آپ کا گھر ہے۔ حقیقت میں یہ ہمارا ہے۔
لیکن پھر بھی یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔ ماں ، بہن نوال ، کسی کو کچھ نہیں معلوم۔
بہن عالیہ کیا سوچے گی؟
آپ سب کے بارے میں فکر مند ہیں۔
کوئی بھی کچھ نہیں سوچے گا۔ ذرا آرام کرو۔ اب ساتھ آئیں۔
فلاک؟
اوہ ، بہن کی بہن؟
ہیلو آپ کیسے ہیں
سلام! میں اچھا ہوں۔ میں آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ کبیر میں ابھی آپ کے کمرے میں جا رہا تھا۔
مجھے ترتیب ختم کرنا ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ آؤ ، ہم مل کر کریں گے۔
ابھی تک کچھ تبدیل نہ کریں۔
لیکن کیوں؟ ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ ہمارے پاس صرف دو دن ہیں۔ ہمیں کام کرنے کی ضرورت ہے۔
اسی لئے میں فالک لایا۔ وہ بتائے گی کہ وہ کمرے کا سیٹ کیسے چاہتی ہے۔
میں کیا بتاؤں؟
لیکن آپ نے کہا تھا کہ آپ اپنا کمرہ خود رکھنا چاہتے ہیں ، اسی وجہ سے میں آپ کو یہاں لایا ہوں
لیکن کبیر میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
وہاں مذاق کرنے کے لئے کیا ہے؟
لیکن بہن عالیہ یہاں ہے۔ وہ اسے ہمارے لئے سجائے گی۔
یہ اچھی بات ہے کہ کبیر آپ کو یہاں لایا ہے۔ یہ آپ کا کمرہ ہے۔ آپ کو خود اسے سیٹ کرنا چاہئے۔
یہ کیا؟ آپ نے اپنی پسند کے مطابق اور اس کی خوبصورت گھر کو سجایا ، پھر ہمارا کمرہ کیوں نہیں؟
کیونکہ یہ آپ کا کمرہ ہے اور اب آپ کو اپنی پسند کے مطابق ترتیب دینا چاہئے۔
اب آپ یہاں ہیں۔ اوپر جاکر دیکھیں۔ میں تمہیں دونوں چائے لوں گا۔
آپ کا شکریہ۔
ساتھ آؤ۔ ہمیں یہ کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ماں ، کیا عارفہ آنٹی چلی گئی ہے؟
ہاں عزیز ، وہ چلی گئی۔ براہ کرم بیٹھیں ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں مجھے بتاؤ۔
دراصل اریفا اس تجویز کے بارے میں پوچھ رہی ہے جس کا میں نے آپ سے ذکر کیا ہے۔
وہ کہہ رہی ہے کہ کنبہ بہت اچھا ہے۔ اب براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا آپ اسے قبول کرنا چاہتے ہیں یا نہیں تاکہ میں اس کا جواب دے سکوں۔
یہ ایک اچھی تجویز ہے اور آپ کو کسی دن شادی کرنی ہوگی۔
ایسی اچھی تجویز کو قبول کرنے میں کیا مسئلہ ہے؟
نوال کو دیکھیں اگر آپ کے دل میں کچھ ہے ، اگر آپ کسی چیز کے بارے میں بے چین ہیں تو ، کم از کم مجھ سے شیئر کریں۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔ آپ انہیں مدعو کرسکتے ہیں۔
واقعی؟ کیا مجھے واقعی میں ان کو مدعو کرنا چاہئے؟ مجھے آپ کی رضامندی ہے؟
آپ نے میرے دل پر بوجھ ہلکا کیا ہے۔
عارفہ مجھے بتا رہی تھی کہ وہ بہت اچھے لوگ ہیں۔ نوال وہاں بہت خوش ہوں گے۔
کیا آپ کو یقین ہے ، کیا میں کل انہیں مدعو کروں؟
ہاں۔
میں بس ..
خدا کا شکر ہے ..
میں نے ابھی تک جو کچھ کہہ رہا تھا اسے ختم نہیں کیا ہے۔
میں اپنی ماں کو آپ کے گھر بھیجنا چاہتا ہوں۔
بہن؟
بہن ، میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ بہت خوش
کیا ہوا؟ تم میرے لئے اتنے خوش کیوں ہو؟
ماں نے مجھے بتایا کہ آپ نے شادی کرنے میں ہاں کہا۔ میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔
ماں نے کل لڑکے کے اہل خانہ کو مدعو کیا ہے۔
ٹھیک ہے۔ اب اپنے بیگ کو سائیڈ پر رکھیں۔
لیکن میں اب بھی پریشان ہوں۔ اگر آپ پہلے اتفاق کرتے تو آپ کی شادی مجھ سے پہلے ہوتی۔
میرے بہت سارے خواب تھے۔ میں آپ کی شادی پر بہت کچھ کرنا چاہتا تھا۔ میں آپ کی شادی سے لطف اندوز ہونا چاہتا تھا۔
آپ اب بھی لطف اٹھائیں گے۔ آپ اپنی تمام خواہشات کو پورا کریں گے ، کوئی بھی آپ کو نہیں روک سکے گا۔
لیکن میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ واقعی میں آپ کو کچھ دلچسپ بتاؤں گا۔ یہاں بیٹھو۔
کیا آپ جانتے ہیں ، کبیر مجھے گھر لے گیا؟
ہوم؟ کس کے لئے؟
دراصل وہ چاہتا تھا کہ میں ہمارے کمرے کو سجانے کا موقع فراہم کروں۔ اس نے کہا کہ میں اسے سجانے کے لئے آزاد ہوں جیسا کہ مجھے پسند ہے۔
آپ کبیر کے گھر گئے تھے؟
ہاں۔ آپ جانتے ہو کہ بہن عالیہ پہلے بھی یہ کام کررہی تھی لیکن کبیر نے اسے بتایا کہ ایسا نہیں ہے۔ وہ بہت شرمندہ تھی۔
کسی کبیر نے غلط نہیں کیا۔ اسے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اگر وہ کمرہ ترتیب دے رہی تھی تو اسے اسے ایسا کرنے دینا چاہئے تھا۔ وہ بڑی ہے۔
یہاں تک کہ میں شرمندہ تھا۔
میں نے کبیر کو کوئی نہیں کہا لیکن انہوں نے کہا کہ چونکہ میں وہاں رہوں گا مجھے اپنا کمرہ اپنی پسند کے مطابق رکھنا چاہئے۔
تب میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
آپ کو نہیں کہنا چاہئے تھا۔ آپ کو بزرگوں کا احترام کرنا چاہئے۔
آپ سب کچھ چھوڑ دیں اور اسے دیکھیں۔ دیکھو میں کیا لایا ہوں۔ آپ کو یہ پسند آئے گا۔ یہ دیکھو۔ یہ کیسا لگتا ہے؟
یہ خوبصورت ہے۔
اور یہ بھی۔
پیارے سے آنے والے آپ کا کیا استعمال ہے؟ ہم آپ کے لئے فون کرنے والے کام نہیں کر سکے۔
میں نے حمزہ سے بات کی۔
وہ کچھ وقت چاہتا ہے۔
کچھ وقت؟ کیا آپ نے اس کی عمر دیکھی ہے؟ وہ کتنا وقت چاہتا ہے؟
مضحکہ خیز یہ لڑکا کیا چاہتا ہے؟
ماں ، دراصل وہ اپنے یونیورسٹی کے ساتھی کو پسند کرتا ہے
کیا؟ نہیں۔ اس نے مجھ سے کبھی اس کا ذکر نہیں کیا۔ یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ اسے آنے دو۔ میں اس سے بات کروں گا۔
ہاں؟ ہیلو اسد ، آپ کیسے ہیں؟ کیا؟
کیا ہوا؟
نوین کے ساتھ کیا ہوا۔ ہاں۔ میں آرہا ہوں۔
کیا ہوا؟
کیا ہوا عزیز کیا؟
ماں نوین سیڑھیوں سے نیچے گر گئیں۔ وہ اچھی نہیں ہے۔ وہ ہنگامی صورتحال میں ہے۔
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
نوین سیڑھیوں سے نیچے گر گیا۔ وہ ہنگامی صورتحال میں ہے۔
کیا؟ بھائی اسد کہاں تھا؟
مجھے نہیں معلوم۔ حمزہ مجھے واپس جانے کے لئے ٹکٹ مل گیا۔
میرا بھی حاصل کرو۔ میں اس کے ساتھ جاؤں گا۔
ہاں ، میں صرف چیک کروں گا۔
آو
میں پیک جاؤں گا۔
اوہ واہ۔ ماں یہ بہت خوبصورت ہے۔ دیکھو
وہ اچھے لگ رہے ہیں۔ یہ بھی خوبصورت ہیں۔ دیکھو۔
یہ بہت بھاری ماں ہے۔
ہاں یہ بھاری ہے۔ میری ساس نے مجھے دیا۔ لیکن آپ جانتے ہیں کہ میں اتنے بھاری زیورات نہیں پہنتا۔
اب چونکہ آپ کے پاس اب سب کچھ ہوچکا ہے ، میں ان کو نوال کے لئے رکھنا چاہتا ہوں۔
کبیر نے مجھے بتایا کہ انہوں نے سونے کے چار سیٹ بنائے ہیں۔
اور ہمارے پاس دو ہیں۔ ماں ، کیا آپ کو یہ تھوڑا کم نہیں لگتا؟
نہیں۔ آپ نے پہلے ہی کافی کام کر لیا ہے۔ دو سیٹ کافی ہیں۔
میں اب آپ پر بوجھ نہیں ڈالنا چاہتا۔
فلاک تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے کہ بیٹیاں ان کے والدین پر کبھی بوجھ نہیں ہوتی ہیں۔
اور جب کبیر نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ وہ آپ کو چار سیٹ دے رہے ہوں گے ، آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، ہم مزید 2 حاصل کر لیتے۔
ماں اگر میں جانتا تھا کہ آپ کے پاس یہ ہے تو ، میں آپ سے کہتا کہ مجھے ان میں سے کوئی ایک بھی دے۔
تب میرے پاس آپ کی یاد دلانے کے لئے کچھ ہوگا۔
مجھے ابھی تھوڑا سا جذباتی ہوگیا۔
ٹھیک ہے ، اب ایک کام کرو۔ آپ یہ سیٹ رکھیں۔
میں نے پہلے بھی اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا ورنہ میں نے آپ کو یہ دیا ہوگا۔
نہیں ماں یہ بہن نوال کے لئے ہے۔ میں اسے نہیں لے سکتا۔
اوہ فلاک۔ ہم دو الگ الگ لوگ نہیں ہیں۔ جب میری شادی کا وقت ہے تو ، میں ایک نیا مل جاؤں گا۔
فلاک ، اسے لے لو اور زیادہ بات نہ کریں۔ اب اسے الماری میں محفوظ رکھیں۔
چونکہ آپ اصرار کر رہے ہیں کہ میں اسے رکھوں گا لیکن ماں میں واقعتا نہیں چاہتا ہوں۔
اسے روکیں اور جاؤ اسے رکھو۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ ہم سب رویں؟ اب جاکر اسے الماری میں رکھیں۔
شکریہ ماں آپ کا بہت بہت شکریہ۔ شکریہ بہن۔
آپ کا استقبال ہے۔
میں بس جاؤں گا اور اسے رکھوں گا۔
اسے محفوظ رکھیں۔
اب آپ جذباتی ہیں۔ تم ہر چھوٹی چھوٹی چیز پر روتے ہو۔
وہ بہت جذباتی ہے۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔
سنو ، عارفہ نے فون کیا۔ وہ کل دوپہر 2 بجے کے قریب آئیں گے۔
میں نے بنائے ہوئے تمام انتظامات دیکھیں اور اگر کچھ غائب ہے۔
میں دیکھوں گا۔
آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟
آپ کی بیٹی کو خالی ہاتھ وصول کرنے کے لئے آنا اچھا نہیں لگتا ہے۔
براہ کرم آکر بیٹھ جائیں۔
براہ کرم پیارے بیٹھیں۔
ویسے ، آپ لوگ بہت رسمی رہے ہیں۔ تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔
اسجاڈ کا خیال تھا کہ یہ ابھی بھی بہت کم ہے۔
کوئی رسمی طور پر آنٹی نہیں۔ اس کے بارے میں کچھ ایسی چیز کے طور پر سوچئے جو ہمیں خوش کرتا ہے۔
بہن عارفہ آپ کے ساتھ یہاں نہیں ہے۔
میں نے اس کے بھائی سے بات کی۔ اس نے کہا کہ وہ کسی ہنگامی صورتحال میں مصروف ہے اور وہ ایک یا دو دن میں آس پاس آجاتی ہے
ٹھیک ہے۔ تو اسجاد عزیز ، آپ کیا کرتے ہیں؟
انکل میں اس میں ماسٹر ہوں اور میں ایک ملٹی نیشنل کمپنی میں کام کر رہا ہوں۔
رب کی تمام تعریفیں۔
دراصل اسجاد کے والد کی موت کے بعد ، اسجاد نے ایوان کی پوری ذمہ داری سنبھالی ہے۔
اس نے اپنے بھائی کو تعلیم دی ، وہ میری دیکھ بھال کرتا ہے۔ وہ میری دیکھ بھال کرتا ہے اور میرا بیٹا ایک بہت ہی ذمہ دار شخص ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
وہ یہاں ہیں اور آپ ابھی تک تیار نہیں ہیں۔
میں تیار ہوں۔
اوہ خدا۔ آپ کو کوئی اچھی چیز پہننا چاہئے تھی۔
یہ ٹھیک ہے۔ اس میں کیا غلط ہے؟
یہ ٹھیک ہے لیکن آپ کو اپنا میک اپ سیاہ کرنے کی ضرورت ہے۔ بیٹھو۔ کیا یہ میک اپ ہے؟
اگر میں جانتا تھا کہ آپ پہلے یہ پہنتے تھے ، میں آکر آپ کو ٹھیک کر دیتا۔
میں ٹھیک نظر آرہا ہوں۔
اب آپ اچھے لگ رہے ہو۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے لڑکے کو دیکھا؟ وہ بہت خوبصورت ہے۔
ہاں ماں نے مجھے بتایا۔
اب جانے دو۔ جلدی کرو۔ ایک آو۔
ایک سیکنڈ ..
نمبر جلدی کرو۔ چلو ..
یہ میری بڑی بیٹی نوال اور چھوٹی ، فالک ہے۔
آؤ عزیز آؤ میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
رب کی تمام تعریفیں۔ آپ کی بیٹی بہت خوبصورت ہے۔
آپ کا شکریہ۔
ہم واقعی آپ کی بیٹی کو پسند کرتے ہیں۔
یہ سب قسمت کے بارے میں ہے۔ اسجاد کے پاس کزنز کی عمر ہے لیکن اسجاد ایک ایسی لڑکی سے شادی کرنا چاہتی ہے جو اچھی طرح سے پرورش پزیر اور سمجھدار ہے۔
یہ کیوں ہے جب میں نے اریفا سے اس کا تذکرہ کیا تو اس نے ہمیں آپ کے بارے میں بتایا۔
اس کے بارے میں سوچو کہ تقدیر ہمیں اپنے دہلیز پر لائے۔
نوال کی نوکری ہے۔
ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اگر وہ شادی کے بعد چاہتی ہے تو وہ کام کر سکتی ہے۔ ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
براہ کرم تھوڑا سا مسکرائیں۔ میں نہیں چاہتا کہ اسجاڈ یہ سوچے کہ آپ شادی سے خوش نہیں ہیں۔
آپ کے قوانین میں بہت اچھے لوگ لگتے ہیں۔
فلاک؟
ہاں ماں۔
چائے کے ساتھ کچھ تازگی حاصل کریں۔ چلو۔
ہاں۔ یقینا
بھائی ، اسجاد یہاں آپ کے سامنے ہے۔
اس سے پوچھیں جو بھی آپ اپنے اطمینان کے لئے چاہتے ہیں اور پھر جب بھی آپ چاہیں گھر آسکتے ہیں۔
اس تجویز کے بارے میں ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہاں یقینا ہم بہت جلد آپ کے گھر پر جائیں گے۔ جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
ہیلو جناب
ہیلو
جناب یہ محترمہ نوال کا استعفی ہے۔
اسے ایک یا دو دن میں کال کریں اور اسے بتائیں کہ میں نے اس کا استعفیٰ قبول نہیں کیا ہے۔
اس سے فورا. دوبارہ شامل ہونے کو کہیں۔
ٹھیک ہے جناب۔
اور اگر وہ نہیں کہتی ہے تو ، اسے اپنے معاہدے کو پورا کرنے کے لئے کہیں کیونکہ کوئی بھی ملازم معاہدہ مکمل کیے بغیر استعفی نہیں دے سکتا ہے۔
اور وہ لوگ جو کمپنی کے قواعد پر عمل نہیں کرتے ہیں ، کمپنی ان پر مقدمہ دائر کرے گی۔
ٹھیک ہے جناب۔
اگر ایسا ہی ہے تو پھر ایسا ہی ہو۔ میں آپ کو اتنی آسانی سے جانے نہیں دوں گا۔
جو کچھ ہوا وہ غیر ارادی تھا۔ نہ ہی آپ ، اور نہ ہی میں یہ چاہتا تھا۔
لیکن جلد یا بدیر سب کو معلوم کرنا پڑا۔ آج یا کل ، کیا فرق ہے؟
میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں اور آپ مجھے بھی پسند کرتے ہیں۔
کیا آپ مجھ سے کچھ نہیں پوچھیں گے؟ لوگوں کو اپنی زندگی کے ساتھی کے بارے میں بہت زیادہ خدشات ہیں۔
مجھے خدشات ہیں۔
لیکن کوئی بھی کامل نہیں ہے۔ ہمیں انہیں ان کے سامان اور بربادی کے ساتھ قبول کرنا ہوگا۔
لیکن مجھے واقعی دوسرے لوگوں کا احترام کرنے کی آپ کی عادت پسند آئی۔
آپ بالکل وہی ہیں جو عارفہ آنٹی نے آپ کے بارے میں ہمیں بتایا تھا۔
اس نے آپ کو کیا بتایا؟
کہ آپ بہت سمجھدار ہیں اور میں بالغ خواتین کو پسند کرتا ہوں کیونکہ وہ جانتے ہیں کہ ان کے تعلقات میں کس طرح رہنا ہے۔
جب میں نے آپ کے بارے میں سنا تو میں نے ماں سے کہا کہ میں آپ سے شادی کروں گا۔ فورا.
دیکھو بات یہ ہے کہ میں اپنے ہر کام کو سنجیدگی سے لیتا ہوں۔
میں دن بھر کام کرتا ہوں اور کبھی کبھی میں رات یا شام کو گھر آتا ہوں۔ تو ..
فکر نہ کرو۔ میرے پاس ایک نوکرانی ہے جو واقعی اچھی طرح سے کھانا پکاتی ہے۔
اور میں واقعی میں اچھی کافی بناتا ہوں۔ جب آپ کام سے واپس آجائیں گے تو ، ہم رات کا کھانا اور پھر کافی ایک ساتھ رکھیں گے۔
نوال ، مجھے ایسی لڑکیاں پسند ہیں جو دوسرے پر منحصر نہیں ہیں اور اپنی شرائط پر زندگی گزارتی ہیں۔
لڑکیاں جو اپنے فیصلے خود کرتی ہیں۔ آپ کی طرح
مجھے ایسے مرد پسند ہیں جو جھوٹ نہیں بولتے ہیں۔ مرد جو سچ کہتے ہیں۔
جھوٹ تعلقات کو کمزور بنا دیتا ہے۔ مجھے ایسی بری عادتیں نہیں ہیں۔
مجھے آپ سے ملنا پسند تھا۔
کیا چل رہا ہے مم؟
دیکھو میں نے فالک کی شادی کے لئے بنائے ہوئے تمام کپڑے موصول کیے ہیں۔ کیا وہ اچھے نہیں ہیں؟
اوہ واہ۔
لیکن بہن کی بہن ، آپ فالک سے بھی پوچھ سکتے ہیں۔ اگر وہ اس طرح کے کپڑے نہیں پہنتی ہے تو کیا ہوگا؟
دلہن کے کپڑے اس طرح ہیں۔ کیا آپ کو اس کا یاد ہے؟ وہ ان سے بھی زیادہ بھاری تھے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے فالک کی خواہشات سے پوچھے بغیر سب کچھ مل گیا؟
فکر نہ کرو۔ فلاک نے یہ سب خریدا تھا جسے وہ خود پسند کرتی تھی۔
اوہ تو مجھے بتاؤ۔
ہاں تو کیا آپ کو شادی کا سامنا کرنا پڑا؟
ہاں میں نے کیا۔
تو دفتر میں کیا ہو رہا ہے۔ میں مکمل طور پر رابطے سے باہر ہوں۔
ہاں سب اچھا ہے۔ کل ہم سپلائرز سے ملاقات کر رہے ہیں۔
بہن کی ، میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ کو کچھ وقت مل سکتا ہے اور کل آفس آسکتا ہے۔ میرے پاس کچھ کام کرنے ہیں۔
کل آپ کی شادی کی تقریب ہے اور آپ کام کرنے جارہے ہیں۔ یہ حد ہے۔
بھائی ہم کیا کر سکتے ہیں ، ہمارا کاروبار ایسا ہی ہے۔
واقعہ شام کا ہے۔ ہمارے پاس دن میں بہت کچھ نہیں ہے لہذا میں آفس آؤں گا۔ فکر نہ کرو۔
میں آپ دونوں کی قسم کھاتا ہوں کہ پیسہ کمانے اور آپ کے کاروبار کے علاوہ اور کچھ نہیں سوچتا 
اور اگر آپ اپنی شادی کے دن آفس جاتے ہیں تو مجھے حیرت نہیں ہوگی ..
میں واقعی میں ان لوگوں کو پسند کرتا تھا اور اسجاد نے مجھے بہت متاثر کیا۔ سچ پوچھیں تو ، اس جیسے مرد شاید ہی اس دور میں پائے جاتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے واقعی میں ان کا کنبہ پسند آیا۔ اتنا فریہ ، آپ نے کیا سوچا؟
ہاں۔ اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
کنبہ واقعی بہت اچھا ہے۔
ٹھیک ہے تب ، ایک بار جب فلاک کی شادی ہو گئی ، تو ہم فورا. ان کے گھر جائیں گے تاکہ ہم دیکھ سکیں کہ وہ کہاں رہتے ہیں۔
تم لوگوں کو کیا لگتا ہے؟
نوال سے بھی اس کی رائے کے بارے میں پوچھیں۔ بہت پیارے ، آپ کو اسجاڈ کیسے ملا؟
تم لوگ میرے بزرگ ہو۔ میں جو بھی فیصلہ کرتا ہوں اسے قبول کروں گا۔
پیارے مجھے واقعی میں ان کے کنبے کو پسند آیا اور یہاں تک کہ سلطانہ بھی ایسا ہی کرتا ہے۔
پھر ایک بار جب فلاک کی شادی ہوجائے تو ہم جاکر ان کا گھر دیکھیں گے اور پھر ہمارے پاس ایک مناسب تقریب ہوگی۔
ٹھیک ہے۔
میں صرف خدا سے دعا کرتا ہوں کہ وہ اپنی بیٹیوں کو بہترین فیٹس دیں۔
امین۔
یہاں بہن۔ آپ کو یہ آدھا کھانا بھی میٹھا کھانا چاہئے تاکہ آپ جلد ہی شادی کرسکیں۔ چلو کھائیں۔
یقینی طور پر ، اب نوال کی شادی جلد ہی ہوگی۔