خاندان کے بزرگ رسومات کو اچھی طرح جانتے اور سمجھتے ہیں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ کڑا بہت بھاری ہے تو پھر انہیں نہ پہنیں۔
انہیں صرف اس وقت پہنیں جب ہم اپنے بڑھے ہوئے خاندان میں کسی سے ملیں۔
ضد مت بنو۔ یہ اچھی طرح سے نہیں لگتا ہے کہ آپ یہاں کھڑے ہو ، سڑک کے کنارے۔
حمزہ ، میں نے آپ کو رخصت ہونے کو کہا تھا۔ میں نہیں چاہتا کہ آپ کو میری فکر ہو۔
مجھے ایک بات بتاؤ ، کیا نوال آپ کی اصل بہن ہے؟
ہاں ، آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
آپ کو سن کر ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ کی سوتیلی بہن ہے۔
آپ یہاں کیوں انتظار کر رہے تھے؟
اور میں آپ کے گھر میں آپ سے کیوں ملوں گا؟
آؤ اور محل دیکھیں جس میں میں رہتا ہوں۔
جس شخص نے آپ کی پوری زندگی طنز کی ...
دیکھیں کہ وہ اب اپنے ہی گھر میں کیسے رہتی ہے۔
اگر خدا نے آپ کو آپ کی قیمت سے زیادہ عطا کیا ہے ، تو آپ کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے ، اور متکبر نہیں ہونا چاہئے۔
کسی کو سب کچھ کھونے میں زیادہ وقت نہیں لگتا ہے۔
واقعی؟ میں ہر چیز کو کیسے کھوؤں گا؟
اگر میں آپ کے سسرال کو بتاتا ہوں ...
تب آپ سلطانہ کی بیٹی نہیں ہیں ...
تب یہ سارا تکبر ختم ہوجائے گا۔
میرا شکر گزار ہے کہ میں آپ کے گھر میں آپ سے نہیں جا رہا ہوں۔
کیا آپ مجھ سے پھر کبھی اس لہجے میں بات کرنے کی ہمت نہیں کرتے؟
جناب ، کچھ میٹھی میٹ بھی ہے۔
کیا موقع ہے؟
مم نوال کی شادی ہو رہی ہے۔
جناب ، آپ نے نجد بلڈروں سے ملاقات کی ہے ، اور اس کے بعد ، آپ کی ملاقات ...
سمران مینوفیکچرنگ ... اس کے بعد ...
تمام اجلاسوں کو منسوخ کریں
معافی؟
میں نے کہا ، تمام اجلاسوں کو منسوخ کریں۔
ٹھیک ہے ، جناب ...
مس نوال سے میرے کمرے میں آنے کو کہیں۔
کیا ہوا؟
کچھ نہیں ...
پھر تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
مہمان ہمیشہ مجھے کیوں کہتے ہیں؟
کیا اس نے آپ کے ساتھ کچھ کیا؟
آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ اور اپنے کمرے میں آرام کرو۔ میں اس سے بات کروں گا۔
ماں ، اس کا مجھ سے کیا مسئلہ ہے؟
وہ ہمیشہ مجھے طنز کرتی ہے کہ میں آپ کی بیٹی نہیں ہوں۔
وہ میرے ساتھ ایسا کیوں کرتی ہے؟ یا تو وہ یہاں آنا بند کردے گی ، یا میں کروں گا۔
کیوں؟
میں اس سے بات کروں گا۔
بہن ... میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے کہ فالک میری بیٹی ہے۔
تم کسی اجنبی کی طرح اس سے کیوں بات کرتے ہو؟ تم نے اسے تکلیف کیوں دی؟
آپ کو اپنی بیٹیوں کو یہ سکھانا چاہئے کہ بزرگوں سے بات کرنے کا طریقہ۔
بہن ، وہ جوان ہے۔ بزرگوں کو احترام برقرار رکھنے کی ضرورت ہے ،
اگر وہ نہیں کرتے ہیں تو پھر وہ کس طرح دوسروں کے احترام کی توقع کرتے ہیں؟
تم مجھ سے کہہ رہے ہو؟
ہاں ، میں ہوں۔
میں آپ کو یہ بتا رہا ہوں۔ فلاک اور نوال میری بیٹیاں ہیں۔
اور یہ دونوں میرے برابر ہیں۔
آپ فلاک کو اچھی طرح سے نہیں جانتے۔ اس کی دوہری شخصیت ہے۔
وہ آپ کے ساتھ مختلف ہے اور میرے ساتھ مختلف ہے۔
وہ میری بیٹی ہے۔
میں نے اسے پالا ، اس کی دوہری شخصیت نہیں ہے۔
میں انگلیوں کی طرف اشارہ نہیں کر رہا ہوں کہ آپ نے اسے کیسے اٹھایا۔
لیکن خون میں بھی فرق پڑتا ہے ...
میں یہاں صرف نوال کی وجہ سے آیا ہوں ، بصورت دیگر ، مجھے یہاں آنا پسند نہیں ہے۔
آپ کو اس کی طرف سے اندھا ہو رہا ہے اور جب آپ اس کا اصل چہرہ دیکھیں گے تو آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
یاد رکھیں۔
تم نے مجھے بلایا؟
بیٹھ جائیں۔
میں سن رہا ہوں ...
آپ کیوں منگنی ہوئے؟
کیا آپ کو میرے جذبات کی پرواہ نہیں ہے؟
جب سے میں یہاں آیا ہوں میں نے آپ کی معافی مانگی ہے۔ میں جانتا ہوں کہ مجھے آپ کو نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔
کیا غلطی کا کوئی مارجن نہیں ہے؟
نوال ، میں تم سے بات کر رہا ہوں ، مجھے جواب دو!
میں ابھی آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
میں ابھی آپ کا باس نہیں ہوں۔
آپ وہی تھے جس نے کہا تھا کہ چاہے کتنے بھی خراب تعلقات ہوں ...
اگر کوئی اس میں دل ڈالے تو وہ ہمیشہ ہی مل سکتے ہیں۔
یہ کبھی بھی میرا دل نہیں تھا ...
جو آپ نے توڑ دیا وہ میرا اعتماد تھا۔
ہم ہمیشہ غلط حقائق کو دیکھتے ہیں۔
ہم سمجھتے ہیں کہ اگر ہم کسی کو چھوڑ دیتے ہیں تو ہم اسی جگہ پر ہمارا انتظار کریں گے ، لیکن ایسا نہیں ہوتا ہے۔
یہ زندگی ہے اور کوئی ہمیشہ باطل کو بھرنے کے لئے آتا ہے۔
اگر کوئی چلا جاتا ہے تو اس سے کسی کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، ہاں ، اس سے تھوڑی دیر کے لئے تکلیف ہوتی ہے ...
پھر سب کچھ بہتر ہو جاتا ہے ، جیسا کہ میرے ساتھ ہوا۔
آپ یہ نہیں کر سکتے۔ آپ اس باطل کو کسی اور سے نہیں بھر سکتے ہیں۔
کیوں نہیں؟ میں کر سکتا ہوں ... مجھے اپنے بارے میں سوچنے اور اپنے لئے فیصلہ کرنے کا پورا حق ہے۔
کاش میں پیچھے کا وقت موڑ سکتا۔
کاش میں ہمارے درمیان چیزیں بنا سکتا تھا جیسے پہلے تھا۔
یہ ممکن نہیں ہے۔ یہ ایسی چیز نہیں ہے جسے ہم میں سے کوئی بھی احاطہ کرسکتا ہے۔
ہم نے اس کو پانچ سال دیئے!
نہ ہی میں اور نہ ہی میں اس کے لئے قضاء کرسکتا ہوں۔
بہتر ہوگا اگر ہم دونوں اپنے الگ الگ طریقوں کی سربراہی کریں۔
میں اس سے کچھ دن رہنے کو کہہ رہا ہوں۔
اگر وہ اصرار کررہی ہے تو ، کچھ دن رہیں۔ اگر آپ چاہتے ہیں ،
ٹھہریں ... کبیر آپ کو بھی اجازت دے رہا ہے۔
میں ابھی نہیں رہ سکتا ، ہمیں گھر میں بھی ٹور کے لئے پیک کرنا ہوگا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... کبیر ، کیا وہ آپ کو پریشان کرتی ہے؟
ہاں ... وہ مجھے پریشان کرتی ہے۔ وہ میری بات بالکل نہیں سنتی۔
فلاک ، میں کیا سن رہا ہوں؟
ماں ، وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ میں اسے پریشان نہیں کرتا ، وہ مجھے پریشان کرتا ہے۔ جیسے وہ ابھی کر رہا ہے۔
میں مذاق کر رہا ہوں ، وہ مجھے بالکل بھی پریشان نہیں کرتی ہے۔
در حقیقت ، وہ میری ہر بات کو سنتی ہے۔ ہر ایک گھر میں اس کی تعریف کرتا ہے۔
وہ کہتے ہیں کہ وہ کسی بچے کی طرح بے قصور اور قیمتی ہے۔
خدا آپ کو خوشی اور خوشحالی سے نوازے۔
امین۔
کیا ہم چھوڑ دیں گے ، یا آپ کو کوئی اور شکایت ہے؟
آنٹی ، کیا میں نے آپ سے اس کے بارے میں شکایت کی ہے؟
بالکل نہیں ... کبیر نے کبھی شکایت نہیں کی ...
دیکھو ...
میں وہی ہوں جس نے غلطی کی ...
کیا ہم اب چھوڑ دیں گے؟ ہمیں دیر سے ماں مل رہی ہے۔
ٹھیک ہے ... مسکراتے رہیں۔
ٹھیک ہے ...
الوداعی*
ہیلو ...
ہاں ، بہن ، ہم نے کچھ جائزے حاصل کیے ہیں اور ہمیں اپنی خدمات کو بہتر بنانے کی ضرورت ہے۔
ہاں ... میں بھی ناقدین کے حقوق کا احترام کرنا چاہتا ہوں۔
پریشان نہ ہوں ... اس بار ہمارے مؤکلوں کو نئے فوائد ملیں گے۔
میرے پاس بہت سارے نئے آئیڈیاز ہیں جو گاہک کو تفریح ​​فراہم کریں گے۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں ، بہن ... آپ سب سے بہتر ہیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
میں نے سوچا کہ شاید آپ نے مجھے یاد کیا ہوگا۔
بالکل ، میں نے کیا ، کوئی شک ہے؟
آپ ہمیشہ بہن عالیہ کے ساتھ کام کے بارے میں بات کرتے ہیں ، کیا آپ سارا دن کام کے بارے میں بات کرتے ہوئے بور نہیں ہوتے ہیں؟
تم جانتے ہو کیا ، میں نے آپ کو یہ کہتے ہوئے لطف اندوز کیا۔
کیا تم جانتے ہو کیوں؟ کیونکہ ہمارے پاس بور ہونے کا وقت نہیں ہے۔
ہاں ... اور آپ کے پاس میرے لئے وقت بھی نہیں ہے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو تم جانتے ہو کہ آپ میرے لئے خاص ہیں۔
تم میری زندگی ہو
ٹھیک ہے ... اپنے موڈ کو خراب نہ کریں۔
آئیے کچھ منصوبہ بنائیں۔
آئیے ایک لمبی ڈرائیو پر چلیں ، اپنی پسندیدہ موسیقی سنیں ...
اور پھر ہم آپ کا پسندیدہ رات کا کھانا کھائیں گے۔
ٹھیک ہے ... چلیں
ٹھیک ہے ... آئیے کچھ موسیقی لگائیں۔
حجم ...
خوش ہے؟
ہاں
کبیر ...
کبیر ، آپ کا فون رسائ سے باہر تھا ، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا۔
دبئی کا وفد یہاں ہے ، ہمارے ساتھ کون جارہا ہے؟ مقررہ تاریخ قریب ہے اور ہم نے کچھ نہیں کیا۔
بہن ، مجھے افسوس ہے ، میرا فون بند تھا اور میں نے اسے آف کردیا۔
دراصل ، میں اور فلاک رات کے کھانے کے لئے باہر تھے۔ مجھے بہت ساری کالیں مل رہی تھیں ...
فالک چاہتا تھا کہ ہم وقت گزاریں۔
میں یہ سمجھتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کا خاندانی وقت تھا ... لیکن ...
فلاک ، ہمیں کامیابی کے لئے کچھ چیزوں کی قربانی دینے کی ضرورت ہے۔
آہستہ آہستہ آپ کبیر کے شیڈول کی عادت ڈالیں گے۔
بہن ... وہ آپ جیسی ہر چیز کا انتظام نہیں کرسکتی ہے۔ آپ ایک باصلاحیت ہیں ، ہر چیز میں کامل ہیں۔
آپ نے ایسا کیوں کہا؟ وہ ہوشیار ہے اور وہ انتظام کرنا سیکھیں گی۔
آج کل ہمارے پاس اس صورتحال میں ، ہمیں مواصلات میں رہنے کی ضرورت ہے۔
اب سے آپ میری ہر کال میں شرکت کریں گے۔
خاص طور پر حمزہ جیسے بڑے مؤکلوں کے لئے ، ہمیں اضافی پیشہ ور بننے کی ضرورت ہے۔
ہاں ، باس۔
اب ، جاؤ اور آرام کرو۔
فلاک ، آپ اسے کل صبح اجلاس کے لئے بھیجنے کے ذمہ دار ہیں۔
یقینا ...
گڈ نائٹ*
آپ فلاک کو نہیں جانتے ، اس کی دوہری شخصیت ہے۔
وہ آپ کے ساتھ مختلف ہے اور ہمارے ساتھ مختلف ہے۔
ماں ...
تم کیوں پریشان ہو؟
بہن فریہ مبارکباد دینے آئے ... اور ...
وہ فالک کو طعنہ دے رہی تھی ، اور جب میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی تو وہ پریشان ہوگئی۔
ماں آپ جانتے ہیں آنٹی کو فالک پسند نہیں ہے۔
آپ کو اس کی بات سننی چاہئے تھی اور فالک کو سمجھنے پر مجبور کرنا چاہئے تھا۔
ایسا نہیں ہے جیسے وہ یہاں ہر دن آجائے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ... مجھے یہ کرنا چاہئے تھا۔
لیکن جب میں نے فلاک کی آنکھوں میں آنسو دیکھے تو مجھے غصہ آیا۔
اور اب میں مجرم محسوس کرتا ہوں۔ میری صرف ایک بھابھی ہے ...
ٹھیک ہے ، وہ کچھ ہی دنوں میں ٹھنڈا ہوجائے گی ، ہم اس سے ملیں گے اور اس کی خوشی سے خوش ہوں گے۔
آپ کی طرح اس کا غصہ صرف ایک مختصر وقت کے لئے ہے۔ فکر نہ کرو۔
آپ اس طرح کی چھوٹی سی چیزوں پر پریشان ہوجاتے ہیں۔
سلام
سلام*
آنٹی ...
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ... اور آپ کیسے ہیں؟
میں خیریت سے ہوں۔
آؤ بیٹھو۔
میں کام سے گھر آرہا تھا اور دیکھنا چاہتا تھا کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے۔
نوال ... کچھ کھانے کا بندوبست کریں۔
کوئی آنٹی نہیں ، رسمی صلاحیتوں کی ضرورت نہیں ہے۔
دراصل ، میں نوال کو رات کے کھانے کے لئے باہر لے جانا چاہتا تھا۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے اور نوال کو کوئی اعتراض نہیں ہے ...
مجھے نہیں لگتا کہ یہ مناسب ہے۔
آپ کی شادی کچھ دن میں ہوگی اور اس کے بعد ، آپ کو ایک دوسرے کے ساتھ باہر جانے کے لئے بہت وقت ہوگا۔
آپ ٹھیک ہیں ، ہمارا رشتہ نیا ہے اور میں ایک دوسرے کو جاننا چاہتا تھا۔
پریشان نہ ہوں ، میں نوال کو جلدی چھوڑ دوں گا۔
میں چائے بناتا ہوں۔
ماں ، براہ کرم انکار کریں ...
میں جانتا ہوں ... مجھے یہ بھی پسند نہیں ہے ، لیکن آنے سے پہلے اس نے فون نہیں کیا۔
وہ براہ راست یہاں آیا تھا۔ اگر وہ فون کرتا تو میں انکار کر دیتا۔
میرے لئے اس طرح جانا مناسب نہیں ہے۔
تم جانتے ہو کہ مجھے یہ بھی پسند نہیں ہے۔
میں سمجھتا ہوں۔
نوال ، آپ وہی تھے جنہوں نے مجھے پہلے فلاک سے شادی کرنے پر راضی کیا۔
فالک کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ اس کے معیار اور خواہشات پر منحصر تھا۔
میرے لئے آپ دونوں برابر ہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ دونوں کے مابین غیر منصفانہ توازن قائم ہو۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ اسجاد کو اچھی طرح سے جانیں اور پھر اپنا فیصلہ کریں۔
تاکہ میں آسانی سے ہوں۔
میں افسوس نہیں کرنا چاہتا کہ آپ نے یہ فیصلہ میرے لئے کیا ہے۔
ہمارے لئے انکار کرنا مناسب نہیں ہوگا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس کے ساتھ جانا چاہئے ، بس جلدی کرو۔
جاؤ اور تبدیلی ...
ٹھیک ہے۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
یقینا ...
کیا آپ ہمیشہ یہ سنجیدہ ہوتے ہیں ، یا صرف اس وقت جب آپ میرے ساتھ ہوں؟
میں اس طرح ہوں ...
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ سنجیدگی آپ کے مطابق ہے؟
آپ کار کیوں روک رہے ہیں؟
ایک سیکنڈ انتظار کریں۔
یہ آپ کے لئے ہے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔
کیا آپ کو پھول پسند نہیں ہیں؟
نہیں ، وہ پیارے ہیں اور میں ان کی طرح کرتا ہوں۔
کوئی پھولوں سے کیسے نفرت کرسکتا ہے؟
آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہیں۔
ناقص انتخاب کبیر ، آپ بہتر زندگی کے ساتھی کے مستحق ہیں۔
میری وجہ سے ، آپ نے ایک بہت بڑا نقصان اٹھایا۔
یہ ٹھیک ہے۔
بھول جاؤ کیا ہوا۔
جناب ، مجھے آپ کو یہ بتانے پر افسوس ہے کہ آپ کے کارڈ پر کوئی توازن نہیں ہے۔
کیا ، یہ نہیں ہوسکتا؟ دوبارہ کوشش کریں۔
میں نے دو بار چیک کیا ہے ، کوئی توازن نہیں ہے۔
یہ ممکن نہیں ہے ، آپ کو یہ غلط ہے۔
جناب ، میں نے اسے دو بار چیک کیا ہے اور توازن صفر ہے۔
آپ نقد ادائیگی کیوں نہیں کرتے ہیں؟ آپ نقد رقم ادا کرسکتے ہیں۔
میرے پاس کافی کاسٹ نہیں ہے ، میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔ آئیے مسئلہ چیک کریں۔
فکر نہ کرو ، میں اس کی ادائیگی کروں گا۔
نہیں نوال ... آپ کیوں ادائیگی کریں گے ... میں ایک نظر ڈالوں گا۔
یہ ٹھیک ہے۔
یہ ایک ہی ہے۔
میں یہ رقم آپ کو واپس کردوں گا۔ یہ ایسا نہیں ہونا چاہئے۔
میرے خیال میں میرے باقی کارڈ دفتر میں واپس رہ گئے تھے۔
میں کل اس پر ایک نظر ڈالوں گا۔
شکریہ*
فلاک ہم نے اپنے سرمایہ کاروں کے ساتھ اپنا سرکاری کھانا کھایا ہے اور ...
ہمارا آفس عملہ بھی وہاں ہوگا۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ پارٹی میں سرگرم رہیں۔
میں چاہتا ہوں کہ لوگ میری قسمت اور خواتین کو آپ سے رشک کریں۔
کبیر ، وہ پہلی بار ہمارے آفس کے عملے اور ہمارے سرمایہ کاروں سے مل رہی ہیں ، براہ کرم اسے الجھاؤ نہ کریں۔
کبیر ... رات کا کھانا آج رات ہے اور آپ اب مجھے بتا رہے ہیں۔
مجھے بہت افسوس ہے ، کل رات کو حتمی شکل دی گئی اور میں آپ کو بتانا بھول گیا۔
مجھے سیلون جانے کی ضرورت ہے ...
مجھے اتنے مختصر نوٹس پر کوئی تقرری نہیں ملے گی۔ میں ہر چیز کا انتظام کیسے کروں گا اور تیار رہوں گا؟
آپ اسے مل جائیں گے ، فکر نہ کریں۔ میں ان کو فون کروں گا۔
سنو ... تیار ہوجائیں کہ آپ کس طرح تیار ہونا چاہتے ہیں۔
دیکھو ... آپ کا مسئلہ حل ہے۔ بہن کے پاس ہر چیز کا حل ہے۔
کبیر ...
کیا آپ نے مسٹر عمر حیات سے بات کی؟
ہاں ، وہ اپنی بیوی کے ساتھ پہنچے گا۔
اچھا
عمر حیات کون ہے؟
وہ ایک بڑا تاجر اور فوڈ چین کا مالک ہے۔
اس کے پاس پوری دنیا میں کھانے کی شاخیں پھیلی ہوئی ہیں۔
ہمارے پاس پہلے ہی ہمارے ساتھ حمزہ موجود ہے ، لیکن جنوبی ایشیاء اور دوسرے ممالک میں کاروبار کرنا ہمیں عمر حیات سے مدد کی ضرورت ہے۔
بہن ، میں سوچ رہا تھا کہ عمر حیات اپنی بیوی کے ساتھ ہوں گے۔
اس کا موڈ اچھا ہوگا اور ماحول بھی کامل ہوگا ...
مجھے لگتا ہے کہ مجھے اس سے کاروباری معاہدے کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔ میں توقع کرتا ہوں کہ معاہدے کو حتمی شکل دی جائے گی
میرے خیال میں یہ ایک اچھا خیال ہے۔ تم حمزہ کو کہتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں نے کیا۔
رات کا کھانا آپ کی شادی کا جشن منا رہا ہے ، لیکن مجھے یقین ہے کہ وہاں کی تمام مباحثے کاروبار سے متعلق ہوں گے۔
کیا میں آپ کو دو مفت مشورے دوں؟
آپ دونوں کو کاروبار کو ہر بار ایک بار دروازے سے باہر چھوڑنے کی کوشش کرنی چاہئے۔
یہ اچھا لگے گا اگر ہم ساتھ بیٹھ کر ایک دوسرے کی کمپنی سے لطف اندوز ہوں۔
ٹھیک ہے ... میں اپنے بھائی کی بات سنوں گا۔ اب سے اس اصول پر حتمی ہے۔
خاندانی وقت کے دوران کوئی کاروباری بات نہیں۔
ہیلو مسٹر جمال۔ کل کی تقرری ہو چکی ہے۔
ہاں ، میں آپ سے دو سے ملنے کا بندوبست کروں گا ...
بھائی ، میرا ایک بے قصور سوال ہے۔
آپ نے جو قاعدہ ابھی بیان کیا ہے اس کو اس فون کے بعد نافذ کیا جائے گا یا آپ کو اس طرح کی مزید کچھ کالوں کی توقع ہے؟
ہمیں بتائیں کہ ٹائم لائن کیا ہے؟
ہم آپ کو معاف کرتے ہیں۔
حمزہ ابھی نہیں پہنچا ہے ، کیا آپ نے اس سے بات کی ہے؟
ہاں ، میں نے کیا ، اس نے کہا کہ وہ مصروف ہے اور وہ اسے بنانے کے قابل نہیں ہوگا۔
یہ ٹھیک ہے۔
مبارک ہو!
آپ کا شکریہ ، جناب۔
دیکھ کر بہت اچھا لگا ، مجھے بہت خوشی ہے کہ آپ آئے۔
یہاں بھی ، آپ دونوں کو بہت سی مبارکباد۔
آپ کا شکریہ
آپ حیرت انگیز نظر آتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اس طرح آو۔
پہلے اس کی خدمت کرو۔
آپ کا شکریہ۔
مجھے یہ آپ کے حوالے کرنا ہے ، آپ کبیر کو ایک تاجر میں تبدیل کر چکے ہیں۔
جب عمر اور میں نے کچھ سال پہلے ملاقات کی تھی تو اس نے زیادہ کچھ نہیں کہا تھا۔
اس کے پاس کاروبار کا علم بھی نہیں تھا۔
لیکن آج مجھے اس کی باتیں سن کر حیرت ہوئی۔
نہیں ، سچ پوچھیں تو ، میں نے اسے نہیں بنایا۔
سچ یہ ہے کہ کبیر بہت ذہین ہے۔
جو کچھ بھی ہو ، آپ کبیر کی ریڑھ کی ہڈی ہیں اور میں اچھی طرح سے جانتا ہوں۔
یہ فالک ، کبیر کی اہلیہ ہیں۔
ہائے*
فلاک اپنی کمپنی دے ، میں واپس آؤں گا۔
معاف کیجئے گا ، براہ کرم
فلاک ، آپ کب کمپنی میں شامل ہو رہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب فوڈ چین اور ہوٹلوں ...
میں نے سنا ہے کہ کبیر اپنا کاروبار پاکستان سے باہر پھیلانا چاہتا ہے۔
میرے خیال میں آپ کو عالیہ کی طرح کبیر کی حمایت کرنی چاہئے۔
وہ بہت ہوشیار اور ذہین ہے۔
لیکن مجھے کبیر کے کاروبار میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
کیا؟
میں نہیں جانتا کہ آیا اس پارٹی کو ہماری شادی کو منانے یا کبیر کے کاروبار کو برقرار رکھنے کے لئے منظم کیا گیا تھا۔
کسی نے بھی اپنے کاروبار کے علاوہ کسی اور چیز کے بارے میں بات نہیں کی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، اگر آپ کاروبار کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں ، تو مجھے دلچسپی نہیں ہے۔
آپ ان میں کیوں شامل نہیں ہوتے؟ وہ وہاں کاروبار کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
میں نے سوچا تھا کہ عالیہ کو کبیر کے لئے خود جیسی ہوشیار لڑکی مل جائے گی ...
لیکن آپ ...
ویسے بھی ... شکریہ ...
مجھے امید ہے کہ جب ہم آپ کے ساتھ کام کریں گے تو ہم ترقی کریں گے۔
کبیر ، آپ کی بیوی بہت بدتمیز ہے۔
اس کا سلوک بہت ناگوار ہے۔
مجھے بہت افسوس ہے اگر آپ کو کچھ پسند نہیں آیا۔
ناقص انتخاب کبیر ، آپ بہتر زندگی کے ساتھی کے مستحق ہیں۔
نوشابا اسے جانے دو ، ٹھیک ہے۔
کابیر ، براہ کرم کوئی اعتراض نہیں۔
یہ ٹھیک ہے جناب۔
میں اسے سمجھ دوں گا۔
وہ بولی اور تھوڑا سا بچکانہ ہے۔
ویسے بھی ... آئیے کام کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
اگلے ہفتے آئیے ایک میٹنگ ٹھیک کریں۔ ہم وہاں کی تفصیلات پر تبادلہ خیال کریں گے۔
ہاں یقینا میں اگلے ہفتے دستیاب نہیں ہوں گا۔
بہن الیاہ وہاں ہوں گی۔
کبیر ، آپ خوش قسمت ہیں کہ آپ کے ساتھ عالیہ ہوں۔
عمر اور میں آپ کے ساتھ مشترکہ منصوبہ بنانے کا سوچ رہے تھے۔
ہم آپ کے ساتھ کام کرنے سے لطف اندوز ہوں گے۔
میری خوشی
کیا کوڑے دان ، اس نے یہ مقصد میرے ساتھ کیا!
مجھے واقعی افسوس ہے ، مجھے چکر آ گیا اور میں پھسل گیا۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔
جھوٹ نہ بولیں!
عمر ... یہ لڑکی جھوٹی ہے!
کبیر ، میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟ میں مقصد کے مطابق یہ کیوں کروں گا؟ مجھے افسوس ہے۔
مام ، مجھے بہت افسوس ہے۔
فلک نے مقصد کے مطابق ایسا نہیں کیا۔
نوشابا ، پرسکون ہو۔
کبیر ، براہ کرم کوئی اعتراض نہیں۔
چلیں ، عمر ... میں ایک لمحہ کے لئے یہاں نہیں رہنا چاہتا۔
آپ پریشان نہیں ہوسکتے ... براہ کرم!
ہمیں واقعی افسوس ہے ، براہ کرم پریشان نہ ہوں۔
براہ کرم ہمیں اجازت دیں اور اپنے مہمانوں کی دیکھ بھال کریں۔
مجھے واقعی افسوس ہے ، میں نے مقصد سے یہ نہیں کیا۔
میرا ارادہ نہیں تھا۔
ایسا نہ کریں۔
کبیر ، اگر آپ ہمارے ساتھ کام کرنا چاہتے ہیں تو ، اپنی بیوی کو اگلی میٹنگ میں نہ لائیں۔
وہ ایک اتلی لڑکی ہے۔
عمر ، چلیں۔ میں ایک لمحہ کے لئے یہاں نہیں رہوں گا۔
کبیر ... ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
چلیں۔
فلاک ... کرسی لائیں!
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میرا سر بھاری محسوس ہوتا ہے۔ مجھے چکر آ رہا ہے۔
میرے خیال میں آپ نے اس کی باتوں سے دباؤ ڈالا۔
میں بہت حساس ہوں۔
اگر میں بچپن میں ہی مجھ پر پریشان ہوجاتا تو میں افسردہ ہوجاؤں گا۔
اب میری وجہ سے ، سارا دن برباد ہوگیا۔
ہم نے ایک نقصان برداشت کیا۔
ٹھیک ہے ، ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
افسردہ ہونے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
مضبوط ہو ... میں آپ کے لئے جوس بھیجوں گا۔ آپ بہتر محسوس کریں گے۔
ٹھیک ہے ...
میں نے اسے سبق سکھایا۔ وہ اسے پوری زندگی یاد رکھے گی۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے مجھے ایسا چالاک دماغ دیا۔
یہ بتانے کے لئے یہ ایک اچھا بہانہ تھا کہ میں چکر آ رہا ہوں ، بصورت دیگر ، میں تنقید کے لئے کھلا رہوں گا۔
فکر نہ کرو ، میں اس کا خیال رکھوں گا۔
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ اتنی بڑی گندگی پیدا ہوگی ...
وہ بھی عمر حیات جیسے مؤکل کے ساتھ۔
مجھے آپ کو مایوس کرنے پر بہت افسوس ہے۔
یہ ٹھیک ہے ، ہم کاروبار میں غیر متوقع چیزوں کے لئے تیار رہتے ہیں ...
تو ... فکر نہ کرو ...
بس فالک کا خیال رکھنا ...
میں مس حیات سے معافی مانگوں گا ، کیا آپ کو اس کی فکر نہیں ہے۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔
مجھے معلوم ہے کہ مجھے یقین ہے کہ آپ اسے اچھی طرح سے سنبھال لیں گے۔ لیکن پھر بھی ، ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
ہم صرف کوشش کر سکتے ہیں ،
میں سوچ رہا تھا ...
کہ اس بار مجھے اپنے ریستوراں میں رات کے کھانے کا بندوبست کرنا چاہئے ، مکمل پروٹوکول کے ساتھ۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... یہ ایک اچھا خیال ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہتر ہوگا ... فالک کی دیکھ بھال کریں ، میں اس کے لئے جوس بھیجوں گا۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کبیر ...
مجھے افسوس ہے ، آپ کو میری وجہ سے اتنا بڑا نقصان برداشت کرنا پڑا۔
ٹھیک ہے ... بھول جاؤ کیا ہوا۔
میرے لئے ، آپ سب سے اہم چیز ہیں۔
میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ بہتر ہوں۔ بہن عالیہ نے چیزوں کو سنبھالا ہے۔
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
گلے
میں بالکل بھی پریشان نہیں ہوں ... مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اتنے حساس ہیں۔
بصورت دیگر ، میں آپ کو کبھی ڈانٹ نہیں دیتا۔
ہوسکتا ہے کہ آپ بھی اس کی وجہ سے دباؤ ڈالیں۔
میں بہت پریشان تھا۔
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ کا خیال رکھوں گا جیسے آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی دیکھ بھال کروں۔
میں جاکر بدل جاؤں گا۔