حمزہ کیا ہوا؟
پولیس کو کس کو نہیں پکڑا جانا چاہئے؟ تم کس سے بات کر رہے ہو؟
کچھ نہیں۔ دفتر میں ایک مسئلہ تھا۔ میں اس پر گفتگو کر رہا تھا۔
ٹھیک ہے۔ مجھے بتاؤ۔ میں نے پہلے کبھی آپ کو اتنا ناراض نہیں دیکھا تھا۔
آپ کون سی بیکار چیزیں پوچھ رہے ہیں؟ میں آپ کو دفتر میں یہ ایک مسئلہ بتا رہا ہوں۔
یہاں تک کہ اگر میں آپ کو بتاتا ہوں تو ، اس سے کیا فرق پڑے گا؟
آپ اچھی طرح جانتے ہو ، میں پہلے ہی دباؤ میں ہوں۔
ویسے ، آپ کہاں گئے تھے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے ساتھ کیا ہوا؟ میں الہم سے ملنے گیا تھا۔
کبیر اور نوال نے میرے ساتھ بہت برا سلوک کیا۔ انہوں نے مجھے اپنی بیٹی سے ملنے نہیں دیا۔
اور کبیر نے مجھے گھر سے باہر پھینکنے کی ہمت کی اور مجھ سے کہا کہ کبھی واپس نہ آئیں۔
انہوں نے میری بیٹی کو مجھ سے چھین لیا ہے اور اب اس نے مجھے دھمکی دی ہے
کہ عدالت اس کے حق میں حکمرانی کرے گی۔ یہ نہیں ہوسکتا۔
میں حمزہ کو ایسا نہیں ہونے دوں گا۔ ابھی وکیل کو کال کریں اور اس سے اگلے ہفتے کی تاریخ حاصل کرنے کو کہیں۔
میں کسی بھی طرح یہ کیس جیتنا چاہتا ہوں۔ مجھے اپنی بیٹی کی ضرورت ہے۔
واقعے کے بعد ان کا معاملہ ہفتہ ہے۔ عدالت ان کے حق میں فیصلہ نہیں کرے گی۔
ایک بار جب میری بیٹی واپس آجائے گی ، میں ان دونوں کو زندگی بھر اس کا چہرہ کبھی نہیں دیکھنے دوں گا۔
حمزہ .. میں آپ کو کچھ کہہ رہا ہوں۔ کیا تم سن رہے ہو؟
کوئی فالک نہیں۔ میں نہیں سن رہا ہوں۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں پہلے ہی پریشان ہوں۔ مجھے اب پریشان نہ کرو۔
حمزہ ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم مجھ سے اس لہجے میں کیوں بات کر رہے ہو؟ میں نے کیا کیا؟
مجھے اور آپ سے کس طرح بات کرنی چاہئے؟ آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
آپ صرف اپنی بیٹی ، الہم کے بارے میں پریشان ہیں .. ہر وقت۔
آپ کی بیٹی میرے لئے سزا بن گئی ہے۔
آپ کی بیٹی کی وجہ سے میرے آس پاس کی ہر چیز گر رہی ہے۔
اگر آپ آج کے بعد اس کا نام میرے سامنے لے جاتے ہیں تو ، یہ اچھا نہیں ہوگا۔
آپ اسے میرے پاس لانا چاہتے تھے۔ آپ چاہتے تھے کہ وہ میرے ساتھ رہے۔
نہیں میں یہ نہیں چاہتا۔ میں کیوں کروں گا؟
وہ میری بیٹی نہیں ہے۔ وہ آپ کی بیٹی ہے۔ اس کے ساتھ میرا کیا رشتہ ہے؟
لیکن میں آپ کی بیوی ہوں۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ میں کتنا درد میں ہوں؟
میری بیٹی مجھ سے دور ہے۔ میں بہت درد میں ہوں۔
آپ یہ سب کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں سب کچھ جانتا ہوں۔ میں یقینی طور پر جانتا ہوں کہ آپ اپنی بیٹی سے کتنا پیار کرتے ہیں اور آپ اس کی کتنی دیکھ بھال کرتے ہیں؟
سنو ، میرے سامنے یہ چیریڈ مت رکھو۔ سمجھا؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بیٹی آپ کے پاس آئے؟
کابیر کے پاس جو دستاویزات ہیں ، واضح طور پر بیان کرتی ہیں کہ میں نے الہام کی تحویل کی مذمت کی ہے اور میں دوبارہ دعوی نہیں کرسکتا۔
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔ میں وکیل کے پاس جاؤں گا۔ میں آپ کے پاس الہم لاؤں گا۔
نہ ہی کبیر اور نہ ہی کوئی اور آپ کی بیٹی کو آپ سے دور کرسکتا ہے۔
جناب آپ کیوں نہیں سمجھتے ،
وہ لوگ جنہوں نے میری بیٹی کو اغوا کیا تھا وہ سڑکوں پر گھوم رہے ہیں اور آپ نہیں چاہتے کہ میں پریشان ہوں؟
اگر اس عورت کو پکڑا گیا ہے جس نے میری بیٹی کو اغوا کیا ہے ، تو جاکر اپنے شوہر کو گرفتار کریں۔
اس سے تفتیش کریں۔ وہ آپ کو سب کچھ بتائے گا۔
سر دیکھیں ، براہ کرم اسے کسی بھی طرح پکڑو۔ جب تک اسے گرفتار نہیں کیا جاتا تب تک میں سکون میں نہیں رہوں گا۔
آج یہ میری بیٹی تھی ، کل وہ صرف کسی اور کی بیٹی کو اغوا کرسکتا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ شخص ہر قیمت پر سلاخوں کے پیچھے ہو۔
براہ کرم اس کے بارے میں کچھ کریں۔ آپ کا شکریہ۔
وہ سب کچھ آسانی سے لے جاتے ہیں۔
نوال ، تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
کیا مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟
کیا آپ نے فالک کو سنا ، اس نے ہمیں کس طرح دھمکی دی؟ وہ کچھ بھی کر سکتی ہے۔ مجھے ڈر ہے۔
کبیر اگر عدالت واقعی اسے الہام کی تحویل میں دیتی ہے تو ہم کیا کریں گے؟
براہ کرم خود تحریر کریں۔ آرام کرو۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
فکر نہ کرو کیونکہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
آپ نے ڈی ایس پی سے بات کی۔ مجھے بتاؤ وہ کیا کہہ رہا ہے؟
اس نے کہا کہ وہ بہت جلد اسے پکڑ لیں گے۔ وہ اس کے قریب ہیں
کبیر ہم نہیں جانتے کہ اس میں کتنے لوگ شامل ہیں؟ وہ کون ہیں اور وہ کیا کر سکتے ہیں؟
ہمیں شکر گزار ہونا چاہئے کہ ہماری بیٹی واپس ہے۔
اب خدا پر سب کچھ چھوڑ دیتا ہے۔ پولیس کو بہتر معلوم ہوگا۔ براہ کرم اس میں شامل نہ ہوں۔
نوال آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
تو میں اور کیا کہہ سکتا ہوں؟ ہمارا ایک کے بعد ایک ٹیسٹ کیا جارہا ہے۔
خدا نہ کرے اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ہم کیا کریں گے؟
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
نوال جب تک کہ لوگ ، جنہوں نے میری بیٹی کو نقصان پہنچایا ، پکڑے نہیں جاتے ، مجھے سکون نہیں مل پائے گا۔
میں انہیں ان کے نتائج پر لے جاؤں گا۔
نوال ، ہماری بیٹی کی زندگی پر جوا کھیل رہا تھا
اور اب میں کسی اور کی بیٹی کو تکلیف نہیں ہونے دوں گا۔
آپ فلک کے بارے میں کیا حق بات کر رہے ہیں؟
آپ خود اپنے تمام حقوق کو دور کرنے دیں۔ کسی نے بھی آپ کو مجبور نہیں کیا۔
کیا آپ سب کچھ بھول گئے ہیں؟
جب تک عدالت فیصلہ نہیں کرتی آپ اسے ساتھ نہیں لے سکتے۔
عدالت میں جو کچھ کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔
آپ صرف اپنی بیٹی کے بارے میں پریشان ہیں۔ ہر وقت ، آپ نعرہ لگاتے ہیں ، الہم۔
میری سب کچھ آپ کی بیٹی کی وجہ سے تباہ ہو رہا ہے۔
اگر آپ اس کا نام دوبارہ لیتے ہیں تو ، یہ اچھا نہیں ہوگا۔
آپ اسے خود میرے پاس لانا چاہتے تھے۔ آپ چاہتے تھے کہ وہ میرے ساتھ رہے۔
میں یہ نہیں چاہتا۔ میں کیوں کروں گا؟ وہ میری نہیں بلکہ آپ کی بیٹی ہے!
میم ، آپ کا دوست انوم آپ کو دیکھنے کے لئے حاضر ہے۔
انوم یہاں ہے؟
ہاں۔
ٹھیک ہے۔ اسے بیٹھو۔ میں ابھی آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
ارے .. کتنی خوشگوار حیرت ہے! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ برائے مہربانی بیٹھیں ..
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ جانتے ہو ، میں بہت دنوں سے آپ سے ملنا چاہتا تھا لیکن میں نہیں آسکتا تھا۔
میں بھی تمہیں یاد کر رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ جب میں آزاد ہوں گا تو میں آپ سے ملوں گا۔
کافی اگر آپ نے مجھے یاد کیا تو آپ کم از کم فون کرتے لیکن نہیں۔
میڈم کے پاس 10 منٹ بھی نہیں ہیں۔
آپ کو کم از کم فون کیا جاسکتا ہے۔ دیکھو میں آپ سے ملنا چاہتا تھا ، میں آیا۔
تم جانتے ہو کہ میں بہت پریشان تھا۔
پہلے اغوا ، میں بالکل بے ہوش تھا۔
میں الہم کے بارے میں مردہ پریشان تھا۔ اور اب حمزہ۔ خدا جانتا ہے کہ اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیوں؟ کیا ہوا؟ یہ کیا ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ وہ عجیب و غریب ردعمل کا اظہار کرتا ہے۔ وہ ہر چیز کے بارے میں بدتمیز ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ وہی آدمی نہیں تھا جس کو میں جانتا تھا۔
میں نے اس لڑکے کے پیچھے اپنی ساری زندگی تباہ کردی۔ بس اسے میرا بنانے کے لئے۔
کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ آپ اور حمزہ دونوں ایک جیسے ہیں۔
خود غرض لاتعلق کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ وہی حمزہ ہے جو آپ نے حاصل کرنے کے لئے بہت کچھ کیا؟
آپ نے بہت سارے منصوبے کیے۔ آپ نے نوال اور حمزہ کے مابین غلط فہمیاں پیدا کیں۔
تب آپ نے کبیر اور نوال پر جھوٹا الزام لگایا جب ان کا کوئی معاملہ نہیں تھا۔
ہمارے فالک نے سوچا کہ کوئی شخص ہے جو دنیا میں تمام آسائش ہے اور اس کی تمام آسائشیں ہیں ،
وہ سب سے خوش ہے۔ ہے نا؟
آپ نے کبیر کو مشتعل کیا اور اس سے طلاق لی تاکہ آپ حمزہ سے شادی کرسکیں۔
پھر آپ نے نوال پر ہر چیز کو مورد الزام ٹھہرایا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، میں آپ کے ساتھ اس سب پر کیوں گفتگو کر رہا ہوں؟
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
اسی لئے میں صرف آپ کو سمجھنے پر مجبور کرسکتا ہوں۔ میں کچھ اور نہیں کرسکتا۔
حمزہ کے کہنے کی بات سنو۔
حمزہ .. آپ؟!
حمزہ تم؟ آپ کب آئے؟
ہر کوئی آپ کے بارے میں ٹھیک تھا لیکن میں ان پر یقین نہیں کرتا تھا۔
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
مجھے نوال سے پیار تھا ..
تم جانتے ہو کہ میں نے اس کا کتنے سال انتظار کیا۔
آپ نے سب کچھ تباہ کردیا۔
کیا ...
تم نے ایسا کیوں کیا؟ مجھے جواب دو۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟
حمزہ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میں نے اپنے کانوں کے ساتھ سب کچھ سنا ہے۔
تم نے مجھے نوال کے خلاف موڑ دیا۔
خدا جانتا ہے کہ آپ نے مجھے کیا کھلایا اور میں اس سے بحث کرتا تھا۔
میں اتنا بیوقوف تھا کہ میں آپ پر یقین کرتا ہوں۔
انوم کسی اور چیز کے بارے میں بات کر رہا تھا۔ آپ نے غلط فہمی کی ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہوا۔
حمزہ .. میں تم سے محبت کرتا تھا حمزہ ..
چپ کرو۔ تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟ تم جھوٹ بول رہے ہو!
آپ نے پیسے کے لئے سب کچھ کیا۔ آپ میرا نام چاہتے تھے۔ آپ میری حیثیت چاہتے تھے۔
تم نے مجھے نوال کے خلاف موڑ دیا۔
تم نے مجھے اس سے نفرت کی۔
اگر آپ پیسہ چاہتے تھے تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں نے انہیں آپ کو دیا تھا۔
میں کچھ بھی نہیں چاہتا تھا حمزہ۔ میں صرف آپ کو چاہتا تھا ..
اپنی بکواس کے ساتھ رک جاؤ ...
تم جانتے ہو کہ میں اس کے بغیر کتنے سال رہا؟
تم نے میری محبت ، میری خوشی چھین لی۔ آپ نے سب کچھ تباہ کردیا ..
میں تمہیں معاف نہیں کروں گا ..
حمزہ کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
سب کچھ تباہ شدہ ماں ہے۔ آپ ٹھیک تھے۔ نازی ٹھیک تھا۔ اس نے مجھے پھنسا دیا۔
اس نے مجھے نوال کے خلاف موڑ دیا۔
خدا جانتا ہے کہ اس نے مجھے اس کے خلاف کیا کھلایا اور میں اتنا بیوقوف تھا کہ میں نے اس پر یقین کیا۔
وہ نوال کو مجھ سے دور لے گئی ، ماں ..
یہاں تک کہ اس نے اپنی بہن کی پرواہ بھی نہیں کی تھی جو اس سے پیار کرتی تھی۔ جس نے اس کی دیکھ بھال کی ..
آپ ایک خود غرض ہیں .. اور ناشکری لڑکی ..
حمزہ براہ کرم میں نے غلطی کی۔ حمزہ پلیز ..
ماں اس سے کہتی ہے کہ وہ میری نظر سے گم ہوجائیں ورنہ میں اسے مار ڈالوں گا۔
گم ہو جاؤ! جاؤ!
فلاک ، اپنے کمرے میں جاؤ۔
حمزہ ..
حمزہ .. براہ کرم خود تحریر کریں۔
میں خود کو کس طرح تحریر کرسکتا ہوں؟
میں نے سب کچھ کھو دیا ہے۔ میں نے اس کے کہنے پر کیسے یقین کیا؟
نوال نے مجھے سمجھنے کی کوشش کی۔
وہ مجھے اس کی باتوں پر یقین کرنے لگی لیکن مجھے اس پر یقین نہیں آیا۔
اگر میں اس کی بات سنتا ، تو وہ آج ، میرے ساتھ ہوتی۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، نوال اس قسم کی لڑکی نہیں تھی جو آپ کو دھوکہ دے سکتی تھی۔
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟ اس وقت ،
آپ کسی پر یقین کرنے کے لئے تیار نہیں تھے۔ ہم اس کی مدد نہیں کرسکتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے آپ پر یقین کرنا چاہئے تھا۔
یہ لڑکی آپ کے لئے کبھی ٹھیک نہیں تھی۔ اس نے ایک کے بعد ایک کھیل کھیلا۔ دیکھو ،
وہ شخص جس کا تعلق اس کے اپنے خاندان سے نہیں ہے
وہ کسی کا نہیں ہوسکتا۔ وہ کبھی ماں کی نہیں تھی۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ کسی شخص کے ارادوں کو سمجھتے ہیں۔
میں نے آپ کے ساتھ ایسی چیزوں پر کبھی تبادلہ خیال نہیں کیا ،
لیکن میں نے آپ کو سمجھنے کی کوشش کی کہ اس نے کیا کیا۔ لیکن اب آپ جانتے ہو ..
پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ آپ تنہا نہیں ہیں۔
آپ نے مجھے نوال کے خلاف موڑ دیا اور مجھے اس سے نفرت کی۔
اگر آپ پیسہ چاہتے تھے تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں آپ کو دے دیتا۔
میں کچھ بھی نہیں چاہتا تھا حمزہ .. میں صرف آپ کو چاہتا تھا ..
اپنی بکواس کے ساتھ رک جاؤ۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں اس کے بغیر کتنے سال رہا؟
تم نے مجھ سے میری محبت چھین لی۔ تم نے میری خوشی چھین لی۔ آپ نے سب کچھ تباہ کردیا۔
ایک رخا پیار صرف آپ کو تکلیف دیتا ہے ، آپ کو کچھ نہیں ملتا ہے۔
میں کہوں گا کہ آپ کو یہاں رہنا چاہئے اور نوال کو دکھانا چاہئے کہ آپ اپنی زندگی میں کتنے خوش ہیں۔
اسے احساس ہونا چاہئے کہ اس نے کیا کھویا ہے۔
فلاک اچھی لڑکی نہیں ہے۔ کوئی جو اپنی بیٹی کے ساتھ مخلص نہیں ہے ،
وہ آپ کے ساتھ مخلص کیسے ہوسکتی ہے؟ نوال فالک سے سو گنا بہتر ہے۔
حمزہ ، نوال ابھی گھر نہیں ہے۔ میرے خیال میں وہ کبیر کے گھر ہیں۔
کیا آپ اپنی سابقہ ​​اہلیہ کی بہن کے ساتھ تعلقات رکھنے میں تھوڑا سا شرمندہ بھی نہیں تھے؟
کافی حمزہ! اگر آپ ایک اور لفظ کہتے ہیں۔ میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
آپ کو غلطی کرنا چاہئے۔ یہ نہیں جیسا کہ آپ سوچتے ہیں۔ میں یہاں فلاک لایا۔ وہ الہم سے ملنا چاہتی تھی۔
میں آپ کے ساتھ اپنی شادی کو کال کر رہا ہوں۔
آپ ٹھیک تھے۔ نازی ٹھیک تھا۔ اس نے مجھے پھنسا دیا۔ اس نے مجھے نوال کے خلاف کردیا۔
خدا جانتا ہے کہ اس نے مجھے کیا بکواس کھلایا اور میں اتنا بیوقوف تھا کہ میں ہر چیز پر یقین کرتا ہوں۔
وہ مجھے نوال سے دور لے گئی۔
اس نے اپنی ہی بہن کو تباہ کردیا جو اس سے پیار کرتی تھی ، جس نے اس کی دیکھ بھال کی۔ آپ ایک خود غرض اور ناشکری عورت ہیں۔
تم میرا خون ہو آپ کبھی بھی میری اجازت کے بغیر اتنا بڑا قدم نہیں اٹھائیں گے۔ مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو میرے خلاف کردیا۔
جب آپ اس کا اصلی چہرہ جان لیں گے تو آپ پریشان ہوجائیں گے۔
اس کی حقیقت اس نے آپ کو میرے خلاف موڑنے کے لئے ہر چیز کا منصوبہ بنایا۔
آپ اتنے بڑے تاجر تھے۔ حمزہ ، اس طرح کی حماقت آپ کے مطابق نہیں ہے۔
کبیر اور میں نے کبھی کوئی عشق نہیں کیا۔ یہ اس کا منصوبہ تھا۔
وہ مجھے کبیر کے گھر لے گئی اور پھر آپ کو وہاں بلایا۔ یہ سب کچھ کر رہا ہے۔
آنکھیں کھولیں اور دیکھیں کہ آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے!
اگر میں کوئی عشق حاصل کرنا چاہتا تو ، جب آپ نے مجھے چھوڑ دیا تو میرا ایک ہوتا۔
اس نے آپ کو اپنے فوائد کے لئے پھنسا دیا۔
ہیلو مسٹر کبیر۔ میں آپ کو بہت اہم چیز بتانا چاہتا تھا۔
ہاں ، براہ کرم مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
شیر خان پکڑا گیا ہے۔
یہ ایک بڑی خوشخبری ہے۔
اور اس نے کہا کہ یہ حمزہ ہی تھا جس نے اسے یہ سب کرنے کو کہا تھا۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
حمزہ؟ حمزہ ہاشم؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے آپ کو یہ بتانے کے لئے فون کیا۔ جس نے آپ کی بیٹی کو اغوا کرلیا وہ حمزہ ہاشم ہے۔
حمزہ .. یہاں بیٹھو۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
کیا ہوا؟ تم کیوں پریشان ہو؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
حمزہ ، میں آپ کی ماں ہوں۔ میں آپ کا چہرہ پڑھ سکتا ہوں۔
یہ بہت واضح ہے کہ آپ پریشان ہیں۔ کیا فلاک نے کچھ کیا؟
جو کچھ ہو رہا ہے اسے دیکھیں۔ صرف فالک میں غلطی نہیں ہے۔ آپ بھی غلطی پر ہیں۔
اگر کوئی شخص کسی اور کو اپنی زندگی کا فیصلہ کرنے کی طاقت دیتا ہے تو ، یہی ہوتا ہے۔
سر ، حمزہ۔ پولیس یہاں ہے۔ وہ آپ سے ملنا چاہتے ہیں۔
پولیس؟
انہیں اندر کال کریں۔
یقینا
ہاں مسٹر شو؟
مسٹر حمزہ ہمارے پاس گرفتاری کا وارنٹ ہے۔
کیا!
آپ کو ابھی ہمارے ساتھ آنا پڑے گا۔
کیوں؟ میرے بیٹے نے کیا کیا؟ حمزہ؟ یہ کیا ہے؟
میرے بیٹے نے کیا جرم کیا؟
آو
آپ پولیس اسٹیشن میں جو چاہیں کہہ سکتے ہیں ..
حمزہ ، وہ کیا کر رہے ہیں؟
مام ، سر حمزہ کو پولیس نے گرفتار کیا ہے ..
کیا؟ چلو
حمزہ؟ حمزہ؟ تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟ آنٹی ، انہیں روکیں ..
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ آپ نے یہ کام کرلیا۔
میں نے کیا کیا؟
اتنے بے قصور مت بنو۔ آپ نے میرے بیٹے کو اپنی بیٹی کو اغوا کرنے کے لئے ملایا۔
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے بتاؤ کیا ہوا ..
آپ ناشکری عورت ہیں۔ میں آپ سے کسی بھی چیز کی توقع کرسکتا ہوں۔
 میں نے کہا پہلے دن آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
لیکن میرا بیٹا نہیں سنتا۔ اب دیکھو کیا ہوا۔ پولیس اسے لے گئی۔
 کیا آپ شرمندہ نہیں ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے۔
تم نہیں کرتے؟ میرا بیٹا ایسا کیوں کرے گا؟
بالکل نہیں۔ تم نے اس پر اثر ڈالا۔ تم نے اس کی زندگی کو تباہ کردیا۔
میں نے آنٹی کچھ نہیں کیا۔ تم مجھ پر کیوں الزام لگارہے ہو؟ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے۔
یہ آپ کی وجہ سے ، میری بیٹی گھر سے نکلی اور پولیس میرے بیٹے کو لے گئی!
آپ کس طرح کی عورت ہیں؟ آپ کبھی کسی سے تعلق نہیں رکھ سکتے تھے۔
خدا کی خاطر ، ہمیں بچائیں۔ 
میرے گھر سے گم ہو جاؤ اور کبھی واپس نہ آجائے۔ میں آپ کا چہرہ دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں اور کیا کہوں گا؟
 کیا یہ میری غلطی ہے؟ میرا گھر .. یہ خالی ہے۔ یہ پرسکون ہے۔ ہماری طرف دیکھو!
آپ کیا کریں گے؟ آپ ہمارے کنبے سے کتنا زیادہ کھائیں گے؟
آپ کو ابھی میرا گھر چھوڑنا پڑے گا۔ ابھی
آپ آنٹی کیا کہہ رہے ہیں؟ میں اس گھر سے کہاں جاؤں گا؟ یہ میرے شوہر کا گھر ہے۔
یہ آپ کے شوہر کا گھر نہیں ہے۔ یہ میرا گھر ہے۔ اور آپ کو چھوڑنا پڑے گا۔ شاکور .. فہیم ..
فیضہ .. ہم سب کہاں ہیں؟ اسے میرے گھر سے باہر پھینک دو۔ فورا.
میری بات سنو۔ میں کہاں جاؤں گا؟ میرے پاس جانے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
آپ میرے چہرے کو کس چیز کی طرف دیکھ رہے ہیں؟ اسے باہر پھینک دو۔ اور اگر وہ دوبارہ واپس آجائے۔ اسے گولی مارو۔
آنٹی میری بات سنو .. پلیز .. آپ کیا کر رہے ہیں؟ میں کہاں جاؤں گا؟
آپ جیسا کوئی اور لاتعلق ، خود غرض اور سستا آدمی نہیں ہوسکتا ہے۔
آپ کو ہمارے ساتھ دشمنی تھی۔ 
آپ ہماری بیٹی کے درمیان کیوں لائے؟ وہ ایک معصوم بچہ ہے۔ 
آپ کس طرح کے انسان ہیں؟
خدا کا شکر ہے ، تم سلاخوں کے پیچھے ہو ، حمزہ۔ ورنہ میں نے آپ کو مار ڈالا ہوگا۔
مسٹر کبیر ، جناب آپ کو پکار رہا ہے۔ اسے آپ کو کچھ کاغذات پر دستخط کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ کو شرمندہ ہونا چاہئے۔ 
میں نے آپ کے بارے میں کیا سوچا اور آپ کیا نکلے؟!
اتنی کم زندگی؟ آپ اتنے نیچے گر گئے کہ آپ اپنی انا کو پورا کرنے کے لئے کچھ بھی کریں گے؟!
آپ کبھی ایسا نہیں تھے۔ فالک نے آپ کو کیا تبدیل کیا؟!
اپنے آپ کو دیکھو۔
آپ کا غصہ اور فالک .. وہ آپ کو کہاں سے ملے؟ 
اور آپ نے سب کچھ کیا کیونکہ ،
آپ مجھے اور کبیر کو نقصان پہنچانا چاہتے تھے؟
 مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہ سب کریں گے۔
مجھے تم سے نفرت ہے۔ ایک گہری نفرت ..
میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنی زندگی میں بہت ساری غلطیاں کی ہیں۔
اور میں نے جو سب سے بڑی غلطی کی تھی وہ آپ کو چھوڑنا تھا۔
میں آپ سے بہت زیادہ نوال سے پیار کرتا تھا ...
مجھ پر بھروسہ کریں .. میں نے اپنے ہاتھوں سے اپنی محبت کو ختم کردیا۔
جب میں نے آپ کو چھوڑ دیا .. میں نے سب کچھ کھو دیا۔
احترام .. شہرت .. اور محبت ..
سب کچھ ..
جو کچھ ہوا وہ اچھا ہے۔ بہت اچھا کہ آپ میری زندگی میں نہیں آئے تھے۔
میں کبھی بھی آپ کا مستحق نہیں تھا۔
 میں آپ کے سامنے بہت چھوٹا محسوس کرتا ہوں۔
کبیر ایک اچھا آدمی ہے۔ 
آپ کبیر کے مستحق ہیں۔ اسے آپ کی زندگی میں ہونا چاہئے۔
میں جانتا ہوں کہ میں معاف کرنے کے قابل نہیں ہوں۔ 
لیکن پھر بھی ، میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
بس مجھے معاف کرو ، ایک بار ..