براہ کرم پرسکون ہوجائیں ، مجھے یقین ہے کہ کچھ غلط فہمی ہونی چاہئے۔ میں معذرت چاہتا ہوں
بس اسے بھائی توقیر چھوڑ دو۔ کبیر مجھے اپنی ماں کے گھر چھوڑ گیا۔
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ آپ اپنے گھر اور تعلقات کو برقرار رکھتے ہیں۔
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ براہ کرم مجھے ابھی ماں کے گھر چھوڑ دیں۔
فلاک۔
مجھے امید ہے کہ آپ کے تمام شکوک و شبہات اور شکایات ختم ہوگئیں۔
براہ کرم فلاک کے لئے اپنے دل کو صاف کریں۔
وہ ایک اچھی لڑکی ہے۔
میں اس کا فون دینے جارہا تھا۔ وہ بھول گیا۔
یہ کچھ اہم دستاویزات ہیں۔ میں اسے خود ہی دوں گا۔
تم فکر نہ کرو ، میں اسے دوں گا۔ جاؤ اور آرام کرو۔
ٹھیک ہے احتیاط کے ساتھ کریں.
میں آپ کو اسجاڈ کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
میں نے نوال کو فون کیا لیکن وہ مجھ پر یقین نہیں کرتی تھی۔
اسجاڈ کے بارے میں؟
آپ اسجاڈ کے بارے میں کیا گفتگو کرنا چاہتے ہیں؟
اسجاد ایک اچھا آدمی نہیں ہے۔
میں اس کے بارے میں جو بھی جانتا ہوں ، میں آپ کو نہیں بتا سکتا لیکن صرف یہ سمجھنا کہ وہ آپ کو دھوکہ دے رہا ہے۔
وہ آپ کو بڑا نقصان پہنچانے والا ہے لہذا محتاط رہیں۔
آپ کو اسجاڈ کے بارے میں یہ سب کیسے معلوم ہوگا؟
میرا ایک دوست اس کے ساتھ کام کرتا ہے اور اسے اچھی طرح جانتا ہے۔ اس نے مجھے اس کے بارے میں سب کچھ بتایا ہے۔
اور میں نے یہ بتانے کے لئے نوال کو فون کیا ..
آپ نے ہمیں خوف زدہ کردیا ، یہ آپ کا فراخدلی عمل ہے۔
میں اس معاملے کو سنبھالوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ میرے الفاظ کو سنجیدگی سے نہیں لے رہے ہیں یا آپ یہ سوچ رہے ہیں کہ میں آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں۔
آپ نے مجھے صرف اتنا بتایا کہ آپ کو جو کچھ بتانا ہے۔ جیسا کہ میں نے کہا ، میں خود ہی اس معاملے کو سنبھالوں گا ، حمزہ۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں غلط ہوں اور آپ اور نوال مجھ پر اعتماد نہیں کرتے ہیں۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو میں اس لڑکے کو اپنے ساتھ لایا ہوں اور وہ باہر کار میں انتظار کر رہا ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں اس سے یہاں آنے کو کہوں گا تاکہ آپ خود اس سے پوچھ سکیں۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آنٹی براہ کرم نوال کے ساتھ یہ ناانصافی نہ کریں۔
تم؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں یہاں خالہ سے بات کرنے آیا تھا۔
تم؟
آپ کو یہاں آنے کی ہمت کیسے ہوگی؟ تم یہاں کیوں ہو
آنٹی براہ کرم صرف ایک بار ہمارے لئے سنیں ، اس کے بعد ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
آنٹی براہ کرم اس کے الفاظ پر یقین نہ کریں ، وہ ایک فراڈسٹر ہے اور میرے پاس اس کا ثبوت ہے۔
حمزہ ، یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے۔
بہتر ہوگا اگر آپ اس میں مداخلت نہ کریں۔
میں نے آپ کو اس کے بارے میں سب کچھ بتایا ہے تب بھی آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
کیونکہ یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے۔
اور میں نہیں چاہتا کہ کوئی اس میں مداخلت کرے لہذا اگر آپ یہاں سے چلے جائیں تو یہ بہتر ہوگا۔
اور آپ بھی یہاں سے جاتے ہیں یا میں آپ کو یہاں سے باہر نکالتا ہوں؟
میرے بچے آپ اپنے غصے میں ٹھیک ہیں۔
یہ ہماری غلطی ہے۔
آنٹی ہم بہت شرمندہ ہیں۔ جو کچھ ہوا وہ بہت غلط تھا۔
لالچ کی وجہ سے ہم اندھے ہوئے تھے۔
آپ جو چاہیں مجھے سزا دیں لیکن براہ کرم اس تجویز سے انکار نہ کریں۔
کیا؟ ہم آپ کے ساتھ کوئی رشتہ برقرار نہیں رکھنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ ان کی ہمت کا مشاہدہ کر رہے ہیں؟
بہت کچھ ہونے کے بعد بھی وہ یہاں آئے ہیں۔
آپ کو شرم آنی چاہئے۔ آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں کہ ہم آپ کے ساتھ کوئی رشتہ برقرار رکھیں گے؟
بہن سلطانہ ، اسے مشورہ دیتے ہیں کہ یہ تعلقات آسانی سے ختم نہیں ہوتے ہیں۔
یہ کوئی معمولی چیز نہیں ہے۔ یہ ایک بہت بڑی چیز ہے۔
آپ کو ہمارے لئے شکر گزار ہونا چاہئے کہ ہم نے آپ کے خلاف پولیس میں کوئی شکایت درج نہیں کی
بصورت دیگر آپ آج پولیس لاک اپ ہوتے۔
دوبارہ یہاں آنے کی زحمت نہ کریں۔
کیا آپ نے سنا ہے؟
تو براہ کرم ابھی یہاں سے جائیں۔
یہ آپ کے لئے ابھی کے لئے بہترین پیش کش ہے۔
مجھے یقین ہے کہ کوئی بھی آپ کو اس طرح کی پیش کش نہیں دے سکتا ہے۔
میرے خیال میں مسٹر کبیر ، آپ ہمارے ساتھ مذاق کر رہے ہیں اور آپ اس معاہدے کے لئے سنجیدہ نہیں ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس فائل میں معاہدے سے متعلق کوئی دستاویزات نہیں ہیں۔ نہ ہی اس میں آپ کے ٹیکس دستاویزات ہیں۔
پچھلے سال آپ نے کتنا ٹیکس ادا کیا؟
آپ نے ان دستاویزات کو منسلک نہیں کیا ہے یا آپ ان کو جان بوجھ کر چھپانا چاہتے ہیں۔
اور ہماری کمپنی کسی ایسی کمپنی کے ساتھ کوئی معاہدہ نہیں کرے گی جو ٹیکس ادا نہیں کررہی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میں نے خود ان دستاویزات کو خود اس فائل میں منسلک کیا ہے۔
یہ کیسے ممکن ہے؟
مجھے افسوس ہے۔ مجھے واقعی افسوس ہے۔ مجھے کچھ وقت دو۔ میں وہ دستاویزات لوں گا۔
ہم نے یہ میٹنگ آپ کے ساتھ طے کی کیونکہ ہمیں آپ کا کام پسند آیا
اور ہم آپ کے ساتھ یہ معاہدہ کرنا چاہتے تھے لیکن اب یہ ممکن نہیں ہے۔
ہمارے پاس اتنا وقت نہیں ہے۔ ہماری ایک اور میٹنگ ہے اور اگر ہم وہاں معاہدے کو حتمی شکل نہیں دیں گے تو ہم آپ سے رابطہ کریں گے۔
آپ کے وقت کا بہت بہت شکریہ۔
حمزہ یہاں کیوں آیا تھا؟
وہ مجھے اسجاڈ کے بارے میں بتانے آیا تھا۔
اس نے کہا ، میں نے نوال کو فون کیا لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
آپ نے مجھے اس کے بارے میں بھی نہیں بتایا۔
اگر میں نے آپ کو بتایا تو کیا آپ یقین کریں گے؟
آپ کو محسوس ہوگا کہ میں آپ کو جھوٹ بول رہا ہوں اور آپ کو گمراہ کر رہا ہوں۔
میں تم پر اتنا یقین کرتا ہوں۔
آپ کو ایک بار مجھے بتانا چاہئے تھا۔
شاید ان کا اصلی چہرہ اس طرح ظاہر ہونا تھا۔
اور سچ پوچھیں تو ، مجھے حمزہ پر اعتماد نہیں تھا اسی لئے میں نے آپ کو نہیں بتایا۔
ارے کبیر آپ دفتر سے واپس آئے ہیں ، آپ کی ملاقات کیسی تھی؟
بہن کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بہن۔
آپ اس جلدی واپس کیوں آئے؟ کیا آپ کی میٹنگ ختم ہوگئی ہے؟
ہاں میٹنگ ہو چکی ہے۔
لیکن ہم اس معاہدے سے محروم ہوگئے۔
لیکن کیوں؟
فائل میں کچھ دستاویزات غائب تھیں جو میں نے وہاں لی تھی لہذا معاہدہ منسوخ ہوگیا۔
دستاویزات غائب تھیں؟
لیکن میں نے اسی فائل کو اسی حالت میں واپس کردیا جس میں آپ نے مجھے دیا ہے تو دستاویزات کیسے چھوٹ سکتے ہیں؟
میں بہن کو نہیں جانتا ، میں نے خود اس کی جانچ نہیں کی۔
آپ کو کار میں چیک کرنا چاہئے تھا ، آپ اتنے غیر ذمہ دار کبیر کیسے ہوسکتے ہیں؟
بہن میں نے کار میں اور ہر جگہ چیک کیا ہے لیکن مجھے نہیں ملا۔
بہن کی فائل آپ کے ساتھ تھی ، لہذا چیک کریں ، آپ نے ان دستاویزات کو کہیں کمرے میں رکھنا ہوگا۔
یہ ممکن نہیں ہے۔
میں نے اس فائل کا پابند نہیں کھولا تو میں اس فائل سے دستاویزات کیسے نکال سکتا ہوں؟
میں لاپرواہی سے چیزوں کو کہیں بھی اس طرح نہیں رکھتا ہوں۔
ہر دراز میں چیک کریں ، یہ یہاں کہیں ہونا چاہئے۔
میں نے یہ دستاویزات یہاں نہیں رکھی ہیں۔ یہ یہاں کیسے آئے ہیں؟
یہ وہی دستاویزات ہیں۔ خدا کا شکر ہے کہ ہمیں یہ مل گیا ہے۔ میں بہت ڈر تھا۔
آپ یہاں ڈالنے کے بعد آپ کو بھول گئے ہوں گے۔
مجھ پر یقین کریں ، میں نے فائل کو انبینڈ نہیں کیا پھر میں یہ دستاویزات یہاں کیسے رکھ سکتا ہوں۔
کوئی اور ہونا ضروری ہے جو یہاں ڈال دے۔
بہن کو روکیں۔
فائل کے ساتھ تھا اور آپ کے دراز سے دستاویزات مل گئیں۔
آپ نے سب کچھ خراب کردیا اور اب کسی اور کو مورد الزام ٹھہرایا۔
کبیر۔
فلاک ، اصل بات یہ ہے کہ ہمیں یہ اہم دستاویزات مل گئیں۔
خدا کا شکر ہے ، مجھے فائل میں ان کو ایٹچ کرنے دو۔ ہوسکتا ہے کہ ہم پھر سے یہ معاہدہ کرلیں۔
آپ جانتے تھے کہ یہ معاہدہ کبیر کے لئے کتنا اہم تھا؟
مجھے یقین ہے کہ آپ کو ان دستاویزات کو چھپانا ہوگا۔ آپ نہیں چاہتے تھے کہ کبیر یہ معاہدہ کرے۔
میں کیوں چاہوں گا کہ کبیر کو یہ معاہدہ نہیں ملے گا؟
جتنا کبیر اس کاروبار کا مالک ہے ، میں اس کاروبار کا بھی مالک ہوں۔
اگر کبیر کو کوئی نقصان ہوگا تو پھر یہ میرا نقصان بھی ہوگا۔
ہاں ، صرف آپ جانتے ہیں کہ آپ نے ایسا کیوں کیا؟ لیکن آپ نے جو کچھ کیا وہ واقعی برا تھا۔
کبیر
آپ فکر نہ کریں۔ سب کچھ بہتر ہوجائے گا۔
مجھے یہ دستاویزات مل گئیں لیکن میری چھوٹی غلطی کی وجہ سے یہ معاہدہ منسوخ ہوگیا۔
اس میں آپ کی غلطی کیا ہے ، یہ بہن عالیہ کی غلطی ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔
مجھے اس میٹنگ سے پہلے ایک بار فائل کی جانچ کرنی چاہئے تھی۔
اس میں بہن عالیہ کی غلطی کیا ہے؟
اگر وہ ان کاغذات کو غیر ارادی طور پر کہیں بھی رکھتی ہے لیکن مجھے اجلاس میں شرکت کرنا پڑی۔ اگر میں ایک بار فائل چیک کروں گا۔
اتنی بڑی غلطی۔ ایسا کبھی نہیں ہوا۔
میں نے سوچا تھا کہ بہن نے فائل کی جانچ کی ہے پھر یہ ٹھیک ہونا چاہئے۔
لہذا آپ اپنے آپ سے زیادہ دوسروں پر بھروسہ کرنے کا نتیجہ دیکھتے ہیں۔
کسی وقت ہمیں اپنی زندگی میں کچھ واقعات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
تاکہ ہماری آنکھیں کھل جائیں اور ہم اپنے اپنے رشتہ داروں اور دیگر لوگوں میں فرق کر سکتے ہیں۔
اب آپ کو یہ احساس ہو گیا ہوگا کہ دوسروں پر اندھے اعتماد کی وجہ سے ہمیں نقصان ہو گیا ہے۔
اگر میں خود فائل چیک کرتا تو ایسا نہیں ہوا۔
مجھے نہیں معلوم ، بہن نے اتنی بڑی غلطی کیسے کی؟
میرے خیال میں وہ اپنی بیماری کی وجہ سے بھول گئی تھی اور اس نے اس کو نظرانداز کیا۔
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ جان بوجھ کر ان دستاویزات کو چھپائے۔
کیا؟
بہن جان بوجھ کر ایسا کیوں کرے گی؟
مجھے ایسا ہی لگتا ہے۔
کبھی نہیں۔ بہن کبھی بھی ایسا نہیں کر سکتی۔
حقیقت میں بہن کبھی بھی مجھے کسی نقصان کا سبب بننے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتی۔
فلاک ، ذرا سوچئے کہ آپ کچھ بھی کہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں اور آپ کس کے بارے میں کہہ رہے ہیں؟
میں صرف کبیر کہہ رہا تھا ، تم مجھ پر ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
ہر لفظ کا اس کا مطلب ہے اور میں سمجھ رہا ہوں کہ اس وقت آپ کے دماغ میں کیا ہورہا ہے۔
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا تھا کہ میں بہن عالیہ پر کوئی الزام نہیں برداشت کروں گا۔
کبیر ، آپ مجھے غلط ہو رہے ہیں ، یہ محض ایک سوچ تھی لہذا میں نے آپ کو بتایا۔
اور میں بہن عالیہ کے بارے میں بھی جانتا ہوں کہ وہ ایسا نہیں کرسکتی ہیں۔
بہرحال اس کا آپ جیسے کاروبار میں برابر کا حصہ ہے۔
اور اگر کاروبار کو کوئی نقصان ہوا ہے تو اس کا اثر اس کے ساتھ ہی ہوگا لہذا وہ کیوں چاہے گی کہ کاروبار کو کوئی نقصان کیوں ہو؟
اپنے الفاظ پر عمل کرنا بہتر ہوگا۔
حمزہ ، یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے اور ہم نہیں چاہتے کہ کوئی اس میں مداخلت کرے۔
لہذا آپ کے لئے یہاں سے جانا بہتر ہوگا۔
حمزہ آپ کہاں ہیں؟ میں آپ کو دیکھنے سے قاصر ہوں۔
اور اریج یہ بھی شکایت کر رہے تھے کہ آپ اسے وقت نہیں دے رہے ہیں۔
دراصل ، میں آفس کے کام میں مصروف تھا۔ ہم نے کچھ نئے پروجیکٹس لانچ کیے ہیں لہذا میں ان میں مصروف تھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنے مصروف ہیں لیکن آپ کو کنبہ کے لئے کچھ وقت بچانا ہوگا۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ مجھ سے کچھ گفتگو کرنا چاہتے ہیں؟
دراصل ، میں آپ کے ساتھ واقعی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
اگلے ہفتے بھائی اور بھابھی آرہے ہیں
لہذا میں سوچ رہا تھا کہ مجھے آپ اور آریج کی منگنی کے فنکشن کا اہتمام کرنا چاہئے۔
کیا؟ کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
نہیں ، میں بہت سنجیدہ ہوں۔
میں آپ کو سامنے سے بتا رہا ہوں کہ ایسا کوئی کام نہیں کرتا ہے۔
اگر میں آپ کو سب کے سامنے شرمندہ کرتا ہوں تو شکایت نہ کریں۔
اور اس کے بارے میں کیا خیال ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟ آپ اس لڑکی کے لئے اپنی زندگی برباد کر رہے ہیں جو دوسرے لڑکے سے شادی کررہی ہے۔
مجھے افسوس ہے۔ میں نے فیصلہ کیا ہے۔ آپ کو اریج سے شادی کرنی ہوگی۔ بس۔
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ میں اریج کو پسند نہیں کرتا ہوں۔
وہ بہت اچھی لڑکی ہے ، وہ آپ کو بہت خوش رکھے گی۔
آپ شادی کے بعد اسے پسند کرنا شروع کردیں گے۔ نیکہ کے الفاظ واقعی طاقتور ہیں۔
یہ آپ کی غلط فہمی ہے۔ میں کسی کے ساتھ کس طرح خوش رہ سکتا ہوں جس کو مجھے پسند نہیں ہے؟
آپ کے ساتھ سخت ہونے پر مجبور نہ کریں۔
مجھے نہیں معلوم ، میں چاہتا ہوں کہ آپ اریج سے شادی کریں۔ بس۔
آپ کے پاس ایک ہفتہ ہے۔ آپ کو ذہن کو سمجھنے پر مجبور کریں اور میں چاہتا ہوں کہ آپ تصدیق میں جواب دیں۔ اور یہ وہ ہے۔
سلام
میں نے ابھی کبیر سے ملاقات کی۔
اس نے مجھے بتایا کہ آپ غیر ارادی طور پر ...
کچھ اور نہ کہیں۔
میں بار بار اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں پاگل ہو جاؤں گا۔
پرسکون ہوجاؤ۔ کچھ نہیں ہوگا۔ گہری سانسیں لیں۔
پانی پیئے۔ کچھ نہیں ہوگا۔
سنو ، یہ ایک کاروبار ہے ، ایسی معمولی چیزیں ہوتی ہیں۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔ پرسکون ہوجاؤ۔
پہلی بار میں نے میرے لئے کبیر کی آنکھوں میں شک دیکھا ہے۔
میں نے کفر دیکھا ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اتنا غیر ذمہ دار ہوسکتا ہوں کہ میں اس طرح کے دراز میں ایسی اہم دستاویزات ڈالوں گا؟
میں پہلی بار ایسی سرگرمیاں نہیں کر رہا ہوں۔ کیا میں کوئی نیا کاروبار شروع کر رہا ہوں؟
الیا کی غلطیاں انسانوں کے ذریعہ کی جاتی ہیں۔
یہ ممکن ہے کہ آپ ان دستاویزات کو دراز میں رکھیں۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
toqeer میں نے اس فائل کو بھی بند نہیں کیا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں؟
میں نے یہ فائل کبیر کے حوالے کرنے کے لئے فالک کو دی۔
عالیہ اسے روکیں۔
اس گھر میں پہلے ہی بہت زیادہ ہنگامہ آرائی ہوچکی ہے۔
اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ ہم دونوں کو اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا لہذا براہ کرم اسے جانے دیں۔
میں صرف سوچ رہا ہوں۔
عالیہ
تمہیں کیا ہوا؟
آپ اپنی غلطیوں کے لئے دوسروں کو مورد الزام ٹھہرانے کے لئے پہلے ایسے نہیں تھے۔ تم نے کبھی جھوٹ نہیں بولا۔
سنو ، غلطیاں انسانوں کے ذریعہ کی جاتی ہیں۔ اگر آپ نے غلطی کی ہے تو صرف اس کا مالک ہے۔
میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔ میں بہت بے بس محسوس کر رہا ہوں۔
کوئی حرج نہیں۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں نے ایسا نہیں کیا۔
اسے روکیں۔ یہ بہتر ہوجائے گا۔ رونا بند کرو۔
عالیہ
آپ نوال سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔ اسے بھول جاؤ۔
ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
اور اب میں آپ دونوں کو بتا رہا ہوں کہ فکر نہ کریں۔ میں بہن کی مکمل دیکھ بھال کروں گا۔
کیا؟ آپ نے اس تجویز سے انکار کردیا؟
ہاں
لیکن کیوں؟
ہم نے ان کے بارے میں استفسار کیا ، وہ اچھے لوگ نہیں ہیں۔
لیکن ماں آپ کو تجویز قبول کرنے سے پہلے یہ کام کرنا چاہئے تھا۔
یہ ہماری غلطی تھی۔
بلائنڈ اعتماد نقصان کا سبب بنتا ہے۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے مکان نہیں فروخت کیا اور انہیں رقم دی۔
مجھے خدشہ تھا کہ آپ کیا کریں گے اور اگر آپ یہ گھر بیچ دیتے تو آپ کہاں جائیں گے؟
ہم کہیں جاتے۔
خدا کی زمین بہت بڑی ہے۔
میں چائے لاؤں گا۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
کچھ کہنے سے پہلے سوچئے۔ وہ آپ کی بڑی بہن ہے۔
لیکن میں نے ماں کو کیا کہا؟
یہ صرف ایک مصروفیت تھی ، اگر یہ ٹوٹ گیا ہے تو کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ ویسے ، بہن نوال اسجاڈ سے محبت نہیں کرتے تھے ،
نہ ہی وہ ایک دوسرے سے بات کرتے اور نہ ہی پسند کرتے ہیں۔ پھر وہ اس طرح کا رد عمل کیوں کر رہی ہے۔
اگر یہ منگنی ٹوٹ گئی ہے تو کوئی حرج نہیں ہے۔
آپ کیا کہہ رہے تھے؟ اب عالیہ نے کیا کیا؟
میں تمہیں ماں کیا بتاؤں؟ اس نے میری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے۔
میں آپ کو کل کا واقعہ بتاؤں۔ بہن عالیہ کی وجہ سے کبیر کو اربوں روپے کے نقصان کا سامنا کرنا پڑا۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
میں آپ کو بتاؤں۔ کیا آپ جانتے ہیں ، کبیر نے اسے ایک فائل دی۔
میرے خیال میں مسٹر کبیر ، آپ ہمارے ساتھ مذاق کر رہے ہیں اور آپ اس معاہدے کے لئے سنجیدہ نہیں ہیں۔
اس فائل میں معاہدے سے متعلق کوئی دستاویزات نہیں ہیں۔
مجھ پر یقین کریں ، میں نے اس فائل کو بھی انبینڈ نہیں کیا پھر میں یہ دستاویزات یہاں کیسے رکھ سکتا ہوں؟
میں نے یہ دستاویزات یہاں نہیں رکھی ہیں۔ یہ یہاں کیسے آئے ہیں؟
کیا آپ نے اپنے آپ سے زیادہ دوسروں پر بھروسہ کرنے کا نتیجہ دیکھا ہے؟ ہماری زندگی میں کسی وقت ایسے واقعات پیش آتے ہیں۔
تاکہ ہماری آنکھیں کھل جائیں اور ہم اپنے اپنے رشتہ داروں اور دیگر لوگوں میں فرق کر سکتے ہیں۔
اب آپ کو یہ احساس ہو گیا ہوگا کہ دوسروں پر اندھے اعتماد کی وجہ سے ہمیں نقصان ہو گیا ہے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
تم مجھے کیوں پریشان کر رہے ہو؟
نوال میری بات کو سمجھیں۔ یہ خودکشی نہ کریں۔
وہ آپ کا مستحق نہیں ہے۔ اس نے پہلے ہی آپ سے پہلے بہت ساری لڑکیوں کو دھوکہ دیا ہے۔
ماں نے اسے پہلے ہی انکار کردیا ہے۔
کیا آپ یہ سننا چاہتے ہیں؟ ٹھیک ہے؟
کیا آپ یہ چاہتے تھے؟
اب خوش ہوں۔
یقینی طور پر ، ہم اگلے ہفتے ملیں گے۔ ٹھیک ہے
ماں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو تھوڑی دیر میں فون کروں گا۔ ٹھیک ہے۔ الوداع ملیں گے۔
ہمم؟
آپ کو کل نوال کے لئے میری تجویز لینا ہوگی۔
کیا؟ شاید آپ بھول گئے ہیں کہ اس کی منگنی ہوگئی ہے اور وہ جلد ہی شادی کرنے جارہی ہے۔
وہ مصروفیت ٹوٹ گئی ہے۔
لیکن کیوں؟
بس یہ سب چھوڑ دو۔
آپ کو صرف ان کے گھر جانا ہوگا اور کسی بھی قیمت پر اس تجویز کے لئے انہیں راضی کرنا ہوگا۔
آپ نوال سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔ اسے بھول جاؤ۔
ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
کیونکہ میں نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ اریج کے ساتھ مشغول ہوں گے۔
در حقیقت میں آپ کی نیکہ تقریب کا بندوبست کرنے کے لئے سوچ رہا ہوں۔
تیار ہو جاؤ ، اس جمعہ کو آپ کا نیکاہ شیڈول ہے۔
لیکن آپ میری رضامندی کے بغیر اتنا بڑا فیصلہ نہیں لے سکتے۔
کیوں ، میں یہ فیصلہ کیوں نہیں کرسکتا؟ میں آپ کی ماں ہوں اور میں آپ پر اتنا حق رکھتا ہوں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں اریج سے شادی نہیں کروں گا۔
آپ تمام رشتہ داروں کو جمع کرکے خود کو ذلیل کریں گے۔
میں اس تجویز کو ہر ایک کے سامنے مسترد کروں گا۔
کیا آپ اس اجنبی لڑکی کے لئے اپنی ماں کو سب کے سامنے ذلیل کریں گے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
وہ اجنبی نہیں ہے۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
آگے کیا کرنا آپ کا فیصلہ ہوگا۔
سلام پیاری آپ کیا کر رہے ہیں؟
میں پڑھ رہا ہوں۔
اوہ ، آپ پڑھ رہے ہیں۔ اچھا
آپ کی ماں کہاں ہے؟
تم واپس ہو؟
سلام بہن۔
آپ بہن کیسی محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ نصرین گو۔ میں آپ کو فون کروں گا۔
کبیر
مجھے واقعی افسوس ہے کہ کمپنی نے میری وجہ سے اتنا بڑا نقصان اٹھایا ہے۔
یہ ٹھیک ہے بہن ہے ، ایسی چیزیں کاروبار میں ہوتی ہیں۔
یہ میری غلطی تھی ، مجھے نہیں معلوم کہ میں نے ان دستاویزات کو دراز میں کب اور کیسے رکھا؟
شاید میں نے نیند کی گولیوں کے اثر و رسوخ کے تحت یہ کیا تھا۔ مجھے کچھ یاد نہیں ہے۔
بہن آپ بہت سوچ رہے ہیں۔ جیسا کہ میں نے کہا ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
کمپنی کو اتنا منافع ملتا ہے تو پھر اگر اسے معمولی نقصان ہو تو کیا ہوگا۔
کیا آپ یہ نہیں سوچ رہے ہیں کہ میں نے یہ جان بوجھ کر کیا ہے۔
بہن
براہ کرم یہ سب کہہ کر مجھے شرمندہ نہ کریں۔
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ کبھی ایسا نہیں کرسکتے ہیں۔
حقیقت میں جو بھی آپ کو جانتا ہے وہ بھی وہی کہے گا۔
ارے کبیر ، آپ یہاں ہیں؟
کیا میں آپ کے لئے چائے لاتا ہوں؟
نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا۔
ٹھیک ہے تازہ ہو۔
ٹھیک ہے بہن ، مجھے تازہ ہونے دو اور پھر آپ سے ملیں
تم یہاں کیوں بیٹھی ہو بہن؟ اپنے کمرے میں جاکر آرام کرو۔ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کا شکریہ۔
مجھے کبیر کی دیکھ بھال کرنے دو۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔ آپ پر سیاہ رنگ سوٹ۔
ہر رنگ مجھ پر اچھا لگتا ہے۔
ہاں یہ ٹھیک ہے۔
ویسے ، میں واقعی بہت پرجوش ہوں کہ ہم ایک طویل وقت کے بعد رات کے کھانے کے لئے باہر جارہے ہیں۔
ہاں
میں اچھا محسوس کر رہا ہوں۔
چلیں۔ آئیے جلدی سے چلیں ورنہ ہم دیر کریں گے۔ چلیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ارے بہن ، تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
میں چیک اپ کے لئے ڈاکٹر کے پاس جا رہا تھا لیکن کار شروع نہیں ہو رہی ہے۔
کار کا کیا ہوا؟
میرے خیال میں انجن میں کچھ غلطی ہے۔ مجھے ورکشاپ کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
کار کی اچانک ناکامی۔ آپ فکر نہ کریں۔ میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
کبیر
ہمیں مدعو کیا گیا ہے ، ہمارے دوستوں کو لازمی طور پر ہمارا انتظار کرنا ہوگا۔ انہوں نے ہمارے لئے یہ رات کا اہتمام کیا ہے۔
کوئی مسئلہ کبیر نہیں ، میں کل چیک اپ کے لئے جاؤں گا۔
کوئی بہن نہیں۔
رات کا کھانا آپ کی تقرری سے اہم نہیں ہے۔
کوئی حرج نہیں ، ہم تھوڑی دیر سے جائیں گے۔ میرے ساتھ آو۔
نہیں ، آپ کا پروگرام میری وجہ سے خراب ہوجائے گا۔ ٹوکیر آنے والا ہے۔ میں اس کے ساتھ جاؤں گا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
براہ کرم اپنے کھانے سے لطف اٹھائیں۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
الوداع
کبیر
بہن
فلاک پانی لائے۔
اچانک بہن آپ کو کیا ہوا؟
فلاک پانی لائے۔
میں اریج سے شادی نہیں کروں گا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ تمام رشتہ داروں کو جمع کرکے خود کو ذلیل کریں گے۔
میں اس تجویز کو ہر ایک کے سامنے مسترد کروں گا۔
میرے بچے ، آپ اس وقت یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ کیا آپ کو نیند نہیں آسکتی ہے؟
میں کمرے میں دم گھٹ رہا تھا لہذا میں نے باہر آنے کا سوچا۔
تم کیوں جاگ رہے ہو؟ کیا آپ مجھ جیسے نیند نہیں آرہے ہیں؟
میں کم سوتا ہوں۔
جس شخص نے ہمیں نیند کی ہے وہ اتنی پر سکون سو رہا ہے۔ نہیں وہ؟
ٹھیک ہے ، میرے بچے ، میں حمزہ کے طرز عمل پر آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں بچپن سے ہی حمزہ کو جانتا ہوں اور میں اس کی فطرت کو بخوبی جانتا ہوں۔
اسے چیلنجز پسند ہیں۔ اور شاید اس نے مجھے اتنا آسان کردیا ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ حمزہ ان چیزوں کو اہمیت نہیں دیتا ہے جو اسے آسانی سے مل جاتا ہے۔ 
وہ چیزیں ڈسٹبن یا گھر کے کسی بھی کونے میں پائی جاتی تھیں۔
اور وہ چیزیں جو وہ آسانی سے میرے جیسے ہی اس کی قیمت کھو بیٹھی ہیں۔
اسی لئے حمزہ نے مجھے مسترد کردیا۔ وہ نہیں؟
کیا؟
ہاں ، میں نے حمزہ کے ساتھ آپ کی گفتگو سنی ہے۔
آنٹی
وہ جو چاہے کرو۔ جہاں بھی وہ چاہتا ہے اس سے شادی کرو۔
زبردستی کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔
اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ وہ کبھی بھی اپنے مطالبے سے پیچھے نہیں ہٹے گا۔
زبردستی کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا۔
اگر تعلقات زبردستی تشکیل پاتے ہیں تو وہ تعلقات دیرپا نہیں ہوتے ہیں۔
اور شوہر اور بیوی کے مابین رشتہ واحد تعلق ہے اگر اس میں کوئی محبت نہ ہو تو یہ بنجر ہوجائے گا۔
اور اس طرح کے تعلقات کسی کو خوشی نہیں دیتے ہیں لیکن صرف غم کا سبب نہیں بنتے ہیں۔
براہ کرم
اس سے اتفاق کریں۔
میرے بچے
میں واقعی آپ کے سامنے شرمندہ ہوں۔ مجھے بہت افسوس ہے۔
اس کا بلڈ پریشر بہت کم ہے اور اس کے ساتھ ساتھ بہت سی کمزوری بھی ہے۔
میرے خیال میں وہ اپنی غذا ٹھیک طرح سے نہیں لے رہی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ اسے کچھ تناؤ یا افسردگی ہونی چاہئے۔
براہ کرم اس کا مناسب چیک اپ حاصل کریں۔
ٹھیک ہے ڈاکٹر۔
میں کچھ ٹیسٹ تجویز کر رہا ہوں۔ ان کا انعقاد. اس کی غذا کا خیال رکھنا۔
اور اسے تناؤ سے بچانے کی کوشش کریں۔
اسے کسی مسئلے یا پریشانی کے بارے میں مت بتائیں۔
جتنا ہو سکے آرام کرو۔
کبیر دیکھو ، میں بہن سے آرام کرنے کو کہتا ہوں لیکن وہ ہمیشہ کام میں مصروف رہتی ہے۔
صحت بھی اہم ہے۔
میں اس کے لئے کچھ ملٹی وٹامن تجویز کر رہا ہوں۔ اسے باقاعدگی سے دو۔ خدا کی خواہش ہے کہ وہ جلد ہی بہتر ہوجائے گی۔
کبیر ، عالیہ کا کیا ہوا؟
جیسے ہی مجھے فالک کی کال ملی ، میں یہاں آیا ہوں۔ کیا وہ ٹھیک ہے؟
بھائی وہ کمزوری کی وجہ سے بیہوش ہوگئی ، آرام کرو ، وہ ٹھیک ہے۔
یہ ٹیسٹ کروائیں۔
ٹھیک ہے ، آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مجھے اسے دیکھنے دو۔
عالیہ
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
بھائی ، پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ بہن پر دباؤ اور زیادہ بوجھ پڑتا ہے تاکہ 'کیوں؟
وہ جلد صحت یاب ہو جائے گی۔ خدا راضی ہے۔
اور اب میں آپ دونوں سے کہہ رہا ہوں کہ پریشان نہ ہوں کہ میں بہن کی مکمل دیکھ بھال کروں گا۔
خدا راضی ہے۔
شکریہ فالک۔