یہ کیا ہے؟ آپ رات کو اتنے دیر سے باہر ہیں۔
کچھ نہیں بھائی۔ مجھے کمرے میں دم گھٹنے لگا تو میں باہر آگیا۔
کیا آپ نے فالک سے بات کی؟
میں نے کیا۔
اس نے کیا کہا؟
وہ واپس نہیں آنا چاہتی۔
وہ طلاق چاہتی ہے۔
کیا؟
کبیر آپ جانتے ہو کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
اس کا مطالبہ یہ ہے کہ یا تو میں اس کے ساتھ کسی نئے گھر میں منتقل ہوں یا مجھے اسے چھوڑنا چاہئے۔
مجھے شک تھا کہ ایسا ہوگا۔
عالیہ کی حماقت نے سب کچھ برباد کردیا ہے۔ میں فلاک کو مورد الزام نہیں ٹھہرا سکتا۔
وہ ایک انسان ہے۔ وہ کتنا برداشت کرے گی؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں فیصلہ نہیں کرسکتا۔
کبیر آپ کو آج یا کل فیصلہ کرنا پڑے گا۔
معاملات بدتر ہوچکے ہیں اور عالیہ اور فالک کو سمجھنے کی کوشش کرنا بیکار ہے۔ اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
بھائی ، جو بھی ہوتا ہے ، میں آپ سے الگ نہیں رہوں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
تم میرے بھائی ہو ، میری زندگی۔ کوئی بھی ہمیں الگ نہیں کرسکتا۔
پھر کبھی اپنے منہ کی ایسی کوئی چیز نہ نکالیں۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ اگر خدا چاہتا ہے۔
چلو ساتھ آؤ۔
تم جاؤ میں آرہا ہوں۔
عالیہ کو دیکھو میں جانتا ہوں کہ آپ بیمار اور پریشان ہیں لیکن پھر بھی۔
اگر کوئی نہیں تو ، آپ کو کبیر کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
آپ نے اس کے سامنے فالک کو بہت ساری باتیں کہی۔
یہ غلط
مجھے ناراض ہوا۔
آپ کو احساس نہیں ہے لیکن معاملات خراب ہوچکے ہیں۔
فالک اس گھر میں نہیں آنا چاہتا ہے۔ اس نے کبیر کو دو اختیارات دیئے ہیں۔
ایک علیحدہ مکان یا طلاق؟
کیا؟
ہاں۔ دیکھو کبیر فالک سے بہت پیار کرتا ہے اور میں نہیں چاہتا ،
میرا چھوٹا بھائی اپنی ساری زندگی خوشی سے محروم ہوجائے گا۔
ابھی ٹیسٹ کے اوقات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ، صرف ایک ہی راستہ ہے۔
آپ کو جاکر فالک کو گھر واپس لانا چاہئے۔
ملاحظہ کریں ایک بار جب فلاک واپس آ گیا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ مجھ پر بھروسہ کرو۔
بعض اوقات ہمارے کچھ فیصلے تعلقات میں اختلافات پیدا کرتے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ میں خود یہاں ہوں۔
میں نے جس طرح سے ردعمل ظاہر کیا اس پر میں شرمندہ ہوں۔ جو کچھ ہوا وہ نہیں ہونا چاہئے تھا۔
آپ کو اپنی غلطیوں کا احساس ہو گیا ہے ، یہ ہمارے لئے کافی ہے۔
براہ کرم فالک کو فون کریں اور اس سے میرے ساتھ گھر جانے کو کہیں۔ ہر ایک وہاں پریشان ہے۔
تم یہاں کیوں ہو
ماں ، اسے گھر کے اندر کس نے دیا؟
فلاک ، بیٹھ کر بات کریں۔
تم نہیں جانتے کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا۔ اس نے مجھے کبیر کی آنکھوں میں گرادیا۔
اور اس نے مجھ پر بہت ساری چیزوں کا الزام لگایا۔
ماں اور نوال کو بتائیں کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا۔ وہ آپ کے سامنے اچھا کام کرتی ہے۔
عالیہ کو اپنی غلطیوں کا احساس ہو گیا ہے۔ وہ معذرت کے لئے یہاں ہے
وہ ایک انا پسند عورت ہے۔ وہ کسی سے معافی نہیں مانگے گی۔
نوال اور ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ مجھے گھر لے جانے کے لئے کچھ اور منصوبہ بنا رہی ہے۔
کوئی فالک نہیں۔ میں صرف آپ کو گھر لے جانا چاہتا ہوں اور پرامن طور پر رہنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ آس پاس ہوں تو صرف خوش قسمت لوگ ہی پر سکون طور پر زندگی گزار سکتے ہیں۔
ماں نے اسے فوری طور پر ہمارے گھر سے نکلنے کو کہو۔
میں نے اس کی وجہ سے تکلیف اٹھائی ہے ، میں نہیں چاہتا کہ میرے دشمن بھی اس طرح کا شکار ہوں۔
فالک بیٹھ کر کم از کم اس کی بات سنو۔
میں کسی کو نہیں سننا چاہتا۔ وہ کبھی بھی میرے لئے اچھا نہیں چاہ سکتی۔
ماں آپ کو اس کی بات سننے کی ضرورت نہیں ہے۔
دیکھو ، جیسے میں سب کچھ بھول گیا ہوں اور میں یہاں فالک کو گھر لے جانے کے لئے حاضر ہوں۔
براہ کرم میں آپ لوگوں سے بھی اسی کی درخواست کرتا ہوں۔ ماضی میں جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ اور آگے بڑھو۔
جب تک کبیر کو الگ گھر نہیں مل جاتا ، میں واپس نہیں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں چاہتا تھا کہ آپ گھر واپس آئیں۔
ابھی بھی وقت کا وقت باقی ہے۔
آپ کے لئے کبیر کی محبت کی دیکھ بھال کریں۔ تعلقات پرانے تالوں کی طرح ہیں۔
اگر آپ انہیں زیادہ دیر تک نہیں کھولتے ہیں تو ، وہ زنگ کو پکڑ لیں گے۔
کوئی چابیاں پھر کام نہیں کرتی ہیں۔ ان کو توڑنا واحد راستہ ہے۔
مجھے رخصت ہونے دیں۔
الوداع
وہ جھوٹی ہے۔
آپ کا کیا مسئلہ ہے ، فالک؟
تم لوگ مجھے مجبور نہیں کرسکتے۔
اگر آپ لوگوں کو لگتا ہے کہ میں آپ پر بوجھ ہوں اور آپ مجھے یہاں نہیں چاہتے ہیں تو میں بھی یہاں سے رخصت ہوں گا۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے ، فالک۔ آپ جو چاہتے ہو بولتے ہیں۔
عالیہ اس گھر کی بڑی ہے۔ وہ معافی مانگنے آئی تھی۔ آپ اور کیا چاہتے ہو؟
لوگوں کو خوشگوار زندگی گزارنے کے لئے سمجھوتہ کرنا پڑتا ہے۔
آپ کو بعض اوقات جان بوجھ کر اندھے اور بہرے پر کام کرنا پڑتا ہے۔
آپ یہ کر سکتے ہیں۔
ہم آپ کو کچھ سمجھنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
کیا آپ اس کی طرف دیکھ رہے ہیں؟
یہ لڑکی ہمیشہ یہ کام کرتی رہتی ہے۔ وہ نہیں سمجھتی۔ وہ ہمیشہ کی طرح کرتی ہے۔
مجھے ایک یا دو دن دو۔ میں اسے سمجھنے کی کوشش کروں گا۔
اس طرح کے چھوٹے دلائل ہر گھر میں ہوتے ہیں۔
ہمیں خوشی سے حل کرنے کے لئے نظرانداز کرنا ہوگا۔ وہ کبیر کو بتائے گی کہ سب کچھ اور چیزیں خراب ہوجائیں گی۔
یہ لڑکی کبھی نہیں سمجھتی ہے۔ مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟ نوال جاکر اس کی طرف دیکھو۔
ہاں۔
میں اسے واپس لانے کے لئے فالک کے گھر گیا تھا لیکن اس نے کہا نہیں۔
عالیہ آپ کو سلطانہ آنٹی سے بات کرنی چاہئے۔ وہ اسے سمجھنے پر مجبور کرتی۔
وہ وہاں تھی۔
اس نے اس کے سامنے بے رحمی کا جواب دیا۔
توکئیر دیکھو میں وہاں گیا تھا کیونکہ آپ نے ایسا کہا اور کبیر کی خوشی کے لئے۔
لیکن ، فلاک نے فیصلہ کیا ہے کہ وہ الگ سے زندگی گزاریں گی۔
آپ کو کبیر سے بات کرنی چاہئے۔ اگر وہ بھی شفٹ کرنا چاہتا ہے تو ہم اس کے لئے خوش ہیں۔
میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا
میں آپ کے بغیر ہر سیکنڈ کو تکلیف دہ خرچ کرتا ہوں۔
میں نے آپ کو واپس آنے کو کہا تھا لیکن اس درد سے گزرنا آپ کی پسند ہے۔
کبیر آپ میرے جذبات کو کیوں نہیں سمجھتے؟
میں اپنے حق کے لئے پوچھ رہا ہوں۔ میں کسی غلط کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں۔ مجھے بتائیں کہ اس کے بارے میں کیا غلط ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اتنا اچھا تعلیم یافتہ آدمی فیصلہ لینے کے لئے کیوں اتنا سوچ رہا ہے۔
کیونکہ میں ناشکرا نہیں ہوں۔
اور میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے۔ میری زندگی ، میرا پیسہ ، میرے پاس جو کچھ ہے وہ توقیر اور عالیہ کی وجہ سے ہے۔
اگر دونوں میری زندگی میں نہ ہوتے تو میں نہ ہوتا جہاں میں ہوں۔
عالیہ نے مجھے چلنے کا طریقہ سکھایا۔ میں ناشکرا کیسے ہوسکتا ہوں؟
انہوں نے آپ پر احسان نہیں کیا۔
اس کے کاروبار میں اس کا آدھا حصہ ہے۔
اس نے کاروبار میں حصہ لینے کا دعوی نہیں کیا ہے۔ یہ سب میرے نام پر ہے۔ وہ صرف ایک بولنے والی ساتھی ہے۔
دستاویزات پر اس کا نام موجود نہیں ہے۔
وہ ان سب کے لالچ میں نہیں ہے اور پھر بھی وہ میری مدد کرتی ہے اور میری مدد کرتی ہے۔
اسی لئے فلاک ، کھلے کانوں سے میری بات سنو۔ مجھے مجبور نہ کرو۔ میں کبھی کسی دوسرے گھر میں شفٹ نہیں کروں گا۔
اب یہ آپ پر منحصر ہے۔ مجھے بتاؤ جو بھی آپ فیصلہ کریں۔
کبیر ...
میری ساری محنت ، میرا سارا ڈرامہ ضائع ہوگیا۔ مجھے کچھ سوچنا پڑے گا۔
میں اپنی سخت محنت کو ضائع ہونے نہیں دے سکتا۔
پیارے ، گھروں میں چھوٹے چھوٹے دلائل پیش آتے ہیں۔
ہر چیز کو نظر انداز کرنا سیکھیں۔ تعلقات کی خوبصورتی معافی میں ہے۔
اگر کچھ ہوتا ہے تو ہمیں صرف نظرانداز کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے؟
ہاں آنٹی
خیال رکھنا۔
فلاک جانے دو۔
جانے دو۔
ٹھیک ہے الوداع۔
الوداع
الوداع ماں۔
خیال رکھنا۔
خدا میری بیٹی کو خوش رکھے۔
جانے دو۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ واپس آئے ہیں۔ آپ نے اچھی طرح سے فیصلہ کیا
ہر ایک چاہتا تھا کہ میں واپس آؤں۔
تو مجھے واپس آنا پڑا۔
لیکن یہ صرف تھوڑی دیر کے لئے ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں وہی کروں گا جو ہر ایک چاہتا ہے؟
بالکل نہیں۔ میں جو چاہتا ہوں وہ کروں گا۔ میں نے اپنے لئے جو بھی سوچا ہے۔
ہمیں کہانی میں ایک موڑ ہونا چاہئے۔ فکر نہ کرو۔ میں موڑ شامل کروں گا۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ آپ مجھے ایک دن اپنے آپ کو ایک الگ گھر میں رہنے کے لئے کہیں گے۔
الگ سے زندہ رہیں۔
اوہ فلاک۔ آپ کب آئے؟
آپ نے اچھا کیا۔
یہ کیا ہے؟ آپ یہاں کھڑے ہیں۔ سب اچھا ہے۔
ہاں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
میں صرف عالیہ کو بتا رہا تھا کہ اگر ہمیں ایک ہی گھر میں رہنا ہے تو ہم کیوں نہیں ،
سب کچھ بھول جاؤ اور ایک ساتھ رہنا۔
ہمیں ایک دوسرے کا احترام اور پیار کرنا چاہئے کیونکہ ہمیں ساتھ رہنا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ایک عورت گھر ، گھر بناتی ہے۔
اور یہ ایک ایسی عورت ہے جو مکان ، جہنم بنا سکتی ہے۔
اوہ ٹھیک ہے ، یہ فیصلہ کرنے کے لئے آپ دونوں پر منحصر ہے ،
چاہے آپ دونوں مل کر اس گھر میں پرامن طور پر رہ سکتے ہو۔
بصورت دیگر ہمارے پاس ایک علیحدہ مکان کا آپشن ہے۔
نہیں توقیر تم کیا کہہ رہے ہو؟ ہم کہیں نہیں جائیں گے۔ کبیر اور میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہیں گے۔
عالیہ۔ فلاک سے کچھ سیکھیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو مجھے فالک سے بہت کچھ سیکھنا ہے۔
میں نے اپنی زندگی کی سب سے بڑی غلطی آپ کو اس گھر میں لانے کی۔
اگر صرف میں اپنی غلطی کو بہتر بنا سکتا ہوں۔
عالیہ ، تم نے مجھے تھپڑ کیوں دیا؟ کیا میں سب کو بتاؤں؟
کہ تم نے مجھے تھپڑ مارا؟
مجھے آپ کی آنکھوں میں خوف واضح طور پر نظر آرہا ہے۔ تم اتنی تلخ بات کیوں کرتے ہو؟ براہ کرم ایسا نہ کریں۔
میں ایسی تلخ چیزوں کو برداشت نہیں کرتا ہوں۔ براہ کرم آرام کریں ، میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
کیا آپ نے فالک سے بات کی؟
نہیں میں نے فون کیا لیکن اس نے جواب نہیں دیا۔ شاید وہ مصروف ہے۔
دوبارہ کال کریں۔ مجھے نہیں معلوم کہ کسی نے دوبارہ بات کی ہے۔
میں پوچھوں گا لیکن مجھے امید ہے کہ کوئی بھی کچھ نہیں کہے گا ورنہ وہ دوبارہ فون کرے گی۔
یہ سچ ہے۔ میں اس لڑکی سے کہتا ہوں کہ چیزوں کو نظرانداز کریں۔
اس سے اس کی زندگی آسان ہوجائے گی۔ لیکن یہ لڑکی کبھی نہیں سمجھتی ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ مجھے چائے لے لو۔ براہ کرم
ٹھیک ہے ، مجھے پانچ منٹ دو۔
آپ کا شکریہ۔
یہ کیا ہے؟ تم خاموش ہو
کچھ نہیں۔ یہ انصاف ہے ..
عالیہ براہ کرم اب فالک کو کچھ نہ کہیں۔
براہ کرم بہت مشکلات کے ساتھ معاملات طے ہوگئے ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بہت بیوقوف ہوں؟ میں کافی سمجھدار ہوں۔
آپ بہت سمجھدار ہیں لیکن آپ اوقات میں جذباتی ہوجاتے ہیں۔
ویسے ، میں خوش ہوں کہ فالک نے واپس آنے کا فیصلہ کیا۔ کیا آپ نے کبیر کو دیکھا؟
اس کے چہرے کی ایک بار پھر مسکراہٹ ہے۔ وہ خدا کے فضل سے خوش ہے۔
وہ خوش ہے۔
عالیہ ، شکریہ۔ تم نے مجھے فخر کیا۔
میں اپنے گھر کی خوشی کے ل whatever جو بھی کام کرسکتا ہوں وہ کرسکتا ہوں۔ آپ کو میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کے لئے الگ الگ گھر کی مانگ کو چھوڑنا آسان نہیں ہوتا۔
لیکن پھر بھی ، آپ نے جو کچھ کہا اس کا احترام کیا۔ میں اس کے لئے خوش ہوں۔
آپ کا شکریہ۔
میں کیسے نہیں کر سکتا تھا؟ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
تم جانتے ہو کیا؟ میں ایک لمحے کے لئے خوفزدہ تھا۔
میں سوچ رہا تھا کہ اگر آپ انا پسند اور ضد بن گئے تو پھر کیا ہوگا؟
انا اور مستقل سوال سے باہر ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ بے بس ہیں ورنہ آپ جو کچھ مانگتے ہیں وہ کبھی بھی مسترد نہیں کریں گے۔
میں اوپر کی طرف آنے سے پہلے ہی عالیہ سے ملا تھا۔ وہ ،
اتنی شائستگی سے بات چیت۔ مجھے یقین نہیں تھا کہ وہ وہی عورت ہے ، جو ،
کبیر مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ کس طرح تبدیل ہوتی ہے۔
وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔ شاید اس کی وجہ سے وہ اس طرح رد عمل کا اظہار کرتی ہے۔ شاید اس کا موڈ جھول رہا ہے۔ ویسے ،
اگر آپ اپنی غصے سے کچھ کہتے ہیں یا اگر وہ آپ کو ڈانٹا کرتی ہے تو آپ کو نظرانداز کرنا چاہئے۔ جواب نہ دیں۔
میں اس طرح کی چیزوں کو نظرانداز کرتا ہوں۔ ہمیشہ اور میں یہ کرتا رہوں گا۔
ہمیں ساتھ رہنا ہے۔ ہمیں ایک دوسرے کو برداشت کرنا ہے۔
تو میری بیوی اب اتنی سمجھداری سے بات کر رہی ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ کافی سمجھدار ہے۔
بہت اچھا میں متاثر ہوں۔
کیا عالیہ نے کوئی پریشانی پیدا کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
نہیں ابھی کچھ نہیں۔ یہ کچھ دن پرامن رہے گا۔
یہ اچھا ہے۔ ہم کم از کم اب آپ کے بارے میں فکر مند نہیں ہیں۔ خیال رکھنا۔
اور سنو ، اگر کچھ ہوتا ہے تو ، جواب نہ دیں۔ اگر آپ جواب دیتے ہیں تو ، معاملات خراب ہوسکتے ہیں۔
ہر کوئی مجھے کیوں سمجھنے پر مجبور کر رہا ہے؟
گویا میں نے سب کچھ کیا۔ پہلے یا اب میری وجہ سے کچھ نہیں ہوا تھا۔
یہ عالیہ جو کبیر کو مجھ سے دور کرنا چاہتا ہے۔
اگر ایسا ہے تو ، اسے کوئی تبدیلی مت دیں۔
اگر اس کا آپ کے ساتھ مثبت سلوک ہے تو ، آپ اپنے طرز عمل کو بھی مثبت رکھتے ہیں۔
کبیر نے وعدہ کیا تھا کہ وہ آپ کی دیکھ بھال کرے گا۔
ہاں۔ دور سے سب کچھ اچھا لگتا ہے
اگر میرے شوہر اچھے ہوتے تو چیزیں اس مقام پر نہ آئیں۔
میں اپنا سر پیٹتا رہا۔ میں ہمیشہ سوچتا ہوں کہ کس قسم کے شوہر اپنی بیویوں کو سنتے ہیں۔
میری شادی سے پہلے میں بہت خوش تھا کہ میری ساس کی ماں نہیں ہے۔
لیکن اب میری ایک بہن الیاہ ہے ، جو قوانین میں دس ماں کے برابر ہے۔
اوہ خدا .. میں کہاں پھنس گیا ہوں؟
فلاک ، اتنا ناشکری مت بنو۔
خدا سے بھلائی کی توقع کریں۔ لوگ کسی وقت میں تبدیل نہیں ہوتے ہیں لیکن ہمیں خود کو بھی آزمانے کی ضرورت ہے۔
آپ کو محبت اور احسان کے ساتھ کام کرنا چاہئے اور ہر کوئی آپ سے پیار کرے گا۔
چاہے کبیر ہو یا عالیہ۔
میں کسی کو چاپلوسی نہیں کرسکتا۔
میں آپ کی طرح نہیں ہوسکتا۔ میں صرف کسی کا احترام کروں گا جو میری عزت کرتا ہے۔ یہ سیدھا ہے۔
فلاک ، آپ اپنے زاویے سے سب کچھ کیوں دیکھتے ہیں؟ آپ ایک بار بھی میری بات کیوں نہیں سن سکتے؟
ٹھیک ہے۔ میں تمہیں سنوں گا۔
اچھی لڑکی
مجھ سے ماں کو ہیلو بتائیں۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع
یہ میرے بیٹے کی زندگی کا سوال ہے۔ براہ کرم سمجھیں۔
یہ سب شور کیا ہے؟
یہاں رہو ، میں جاکر پوچھوں گا۔ یہاں انتظار کرو۔
مجھے بہت اہم بات پر بات کرنے کی ضرورت ہے۔ یہ میرے بیٹے کی زندگی کے بارے میں ہے۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
نوال عزیز۔ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ دو منٹ تک میری بات سنو۔
نوال مام ، میں نے اسے روکنے کی کوشش کی لیکن وہ اندر گھس گئی۔
میں چلا جاؤں گا۔
مجھے ایک بار بات کرنے دو۔
یہ کیا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
پیارے ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
تم کیا کر رہے ہو
مجھے معاف کرو پیارے
براہ کرم میرے بیٹے کو جیل سے نکالیں۔ پولیس اسے جانے نہیں دے رہی ہے۔
خدا جانتا ہے کہ اس پر کیا الزام عائد کیا جارہا ہے۔ میں نے کوشش کی لیکن وہ باہر نہیں ہو رہا ہے۔
براہ کرم اسے باہر نکالیں۔
میں نے آپ کے بیٹے کو گرفتار نہیں کیا۔
میں جانتا ہوں لیکن آپ اسے باہر نکال سکتے ہیں۔
میں پریشان ہوں پیارے چونکہ اسجاد جیل گیا ہے ، اس لئے ہمارا مذاق اڑایا گیا ہے۔
میں کچھ نہیں کرسکتا۔
پیارے ، اتنا سرد دل مت بنو۔ میں نے ضمانت کے لئے کوشش کی لیکن ہمیں ایک نہیں مل رہا ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں کہ ہم نے آپ پر ظلم کیا ، پیارے۔ لیکن دیکھو ،
ہمیں سزا دی گئی ہے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں ،
کوشش کریں گے۔ میں وعدہ نہیں کرسکتا لیکن میں جو کرسکتا ہوں وہ کروں گا۔
خدا آپ کو خوش رکھے ، پیارے۔
دروازہ لاک کریں۔
اسے وہاں رکھیں۔
فلاک ، اب جب آپ واپس آئے ہیں۔ اپنی ذمہ داریوں کے ساتھ واپس آجائیں۔
براہ کرم دیکھیں کہ کھانا وقت پر تیار ہے۔ ہر کوئی گھر میں کھاتا ہے۔
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟ نوکروں کو بتائیں۔
توقیر نے آپ کو گھر کی ذمہ داری دی تھی لہذا میں آپ سے پوچھوں گا۔
اور آپ مینو کا فیصلہ کریں گے۔ نوکروں کو کھانا پکانا نہیں ہوگا۔
میں یہاں خادم نہیں ہوں۔
لوگ وہی کریں گے جو وہ کرنا چاہتے ہیں۔
میں نے کب کہا کہ آپ خادم تھے؟
میں آپ کے لہجے میں طنز کو سمجھ سکتا ہوں۔
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہو کھلے دل سے مجھے بتائیں۔ میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے۔
آپ ہر چیز کو کیوں غلط سمجھتے ہو؟
جب آپ کی ذمہ داری گھر چلانے کی ہے تو ، یہ کریں۔ اس کے بعد آپ نے لمبے لمبے دعوے کیے۔
اب چونکہ آپ کے پاس مکان ہے ، کام کاج کریں۔
آپ مجھے ارد گرد آرڈر نہیں کرسکتے ہیں۔
میں آپ سے محبت سے پوچھ رہا ہوں ، آپ کے ارد گرد آرڈر نہیں دے رہا ہوں۔
کبیر آنے دو۔ میں اسے بتاؤں گا کہ آپ میرے ساتھ کس طرح سلوک کررہے ہیں۔
میں نے آپ کو کیا بتایا؟ آپ صرف یہ جانتے ہیں کہ افراتفری پھیلانے کا طریقہ اور کچھ نہیں۔
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہیں؟
آپ کو سمجھنا چاہئے کہ اگر کبیر الگ سے رہنا چاہتا تھا تو وہ ایسا کرتا جب آپ نے اس کے لئے کہا۔
لیکن وہ ہمارے ساتھ رہنا چاہتا ہے اور آپ بھی یہاں رہ رہے ہوں گے۔
پرامن طور پر زندہ رہیں اور آئیے بھی پرامن طور پر زندگی گزاریں۔ میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔
اسجاد کی ماں ہمارے گھر آئی تھی۔ اس نے کہا کہ پولیس اسجاڈ کو جانے نہیں دے رہی ہے۔
یہ اچھا ہے۔ اسے اندر ہی رہنا چاہئے۔ وہ اس کا مستحق ہے۔
وہ رو رہی تھی۔ اس نے مجھ سے التجا کی۔ میں افسردہ تھا۔
تم غمگین کیوں تھے؟
انہوں نے آپ کے ساتھ کیا کیا ، آپ کو خوش ہونا چاہئے۔
وہ آپ کے بعد ، کسی اور کے ساتھ بھی یہی کام کرسکتا تھا۔
لیکن میں نے اسے حمزہ کو معاف کردیا ہے۔
آپ کی خاموشی اسجاڈ کو شیر میں بدل گئی۔
اگر آپ نے اسے پہلے گرفتار کرلیا ہوتا ، تو اسے احساس ہوتا کہ اس میں دستک ہوگئی۔
جب میں نے مسز نوشین کے لٹکے ہوئے کندھوں کو دیکھا تو مجھے شرمندگی محسوس ہوئی۔ مجھے لگتا ہے کہ انہوں نے اپنا سبق سیکھا ہے۔
کسی سے بات کریں اور اسجاد کو باہر نکالیں۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
ٹھیک ہے۔ میں اسے باہر لے جاؤں گا۔ میرے خیال میں اسے کم سے کم چھ ماہ کے لئے جیل میں ہونا چاہئے تھا۔
اوہ واہ۔ مجھے آج کچھ حیرت انگیز بو آ رہی ہے۔
آپ کیسے ہیں ، چھوٹے؟ فلاک تم کہاں جارہے ہو؟ رات کا کھانا کھائیں
.
نہیں کبیر مجھے بھوکا نہیں ہے۔
کیوں؟
کیا ہوا؟
کچھ نہیں ہوا۔ براہ کرم کھائیں۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
یہاں تک کہ اگر میں آپ کو بتاتا ہوں ، کیا ہوگا۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
کیا آپ نے کچھ کہا؟
میں نے کچھ نہیں کہا۔ میں ابھی آپ کے سامنے واپس آیا ہوں۔
فلاک ، دیکھو کہ کیا کچھ نہیں ہے ، آپ ہم سب کو کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ آؤ اور کھاؤ۔
کبیر میں نے آپ کو بتایا۔
عالیہ مجھے اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہتی۔
وہ مجھے اس کے سامنے برداشت نہیں کر سکتی۔ تم مجھے واپس کیوں لائے؟
فلاک میں نے آپ سے جھوٹ نہیں بولا۔
عالیہ آپ کو خود واپس لانے گئی۔
اور اگر کوئی آپ کو خود واپس لانا چاہتا ہے تو ، وہ کچھ کیوں کہیں گے؟
اس سے پوچھو۔ اس نے آج مجھ سے بدتمیزی کی۔ اس نے مجھے نوکر کہا۔
اس نے کہا کہ توکر نے آپ کو یہ ذمہ داری دی ہے کیونکہ میں گھر کا خادم ہوں۔
فلاک ، میں نے آپ سے کچھ نہیں کہا۔
آپ کیسے جھوٹ بول سکتے ہیں؟ 
جب سے آپ نے مجھے ایوان کی ذمہ داری دی ہے ، وہ ہمیشہ مجھے طعنہ زنی کرتی رہتی ہے۔ 
میں کچھ نہیں چاہتا۔ اسے ذمہ داری واپس دو۔
مجھے افسوس ہے لیکن کافی ہے۔ فالک ایک دوسرے کے بعد ایک جھوٹ بول رہا ہے۔
آپ گھر میں اختلافات کیوں پیدا کرنا چاہتے ہیں؟
عالیہ ..
براہ کرم آرام کریں۔ پرسکون ہوجاؤ۔ فلاک ، عالیہ یہ نہیں کہہ سکتی۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے یہ سننے میں غلطی کی ہے۔ میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
اس نے ہمارے نوکروں سے اس طرح کبھی بات نہیں کی۔ وہ آپ کو ایسی بات کیسے کہے گی؟
آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
کبیر خدا میرا گواہ برداشت کرتا ہے۔ میں نے صرف فالک سے کہا کہ وہ آج کے اوائل میں رات کا کھانا چلائیں۔
ہر کوئی گھر میں کھاتا ہے۔ 
خادم خود کو کھانا نہیں پکاتے ، آپ کو انہیں مینو بتانا ہوگا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا سنا یا سمجھا۔
ہاں ماں کا حق ہے۔ ماں نے ایسی بات نہیں کی۔ وہ جھوٹ نہیں بول رہی ہے۔
فالک کو دیکھیں ، آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے دل میں غلط فہمیوں کا انعقاد کر رہے ہیں۔ 
مجھے یقین ہے کہ آپ نے جو سنا ہے اسے غلط سمجھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں نے غلطی کی ہو گی۔ مجھے افسوس ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
اب تازہ ہوجائیں۔ آپ کی آنکھیں تمام رونے کے ساتھ سرخ ہیں۔ آو ہم کھائیں گے۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔
اگر ہافسا یہاں نہ ہوتے تو آپ مجھ پر یقین نہ کرتے۔
یہ نہیں ہے۔ ہم کسی کے لہجے سے سچ کا فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں۔ 
ٹھیک ہے اب ، ہر ایک بیٹھ کر کھاتا ہے۔
مجھے افسوس ہے لیکن کافی ہے۔ فالک ایک کے بعد ایک جھوٹ بول رہا ہے۔ 
آپ گھر میں اختلافات کیوں پیدا کرنا چاہتے ہیں؟
ہاں ماں کا حق ہے۔ ماں نے کچھ نہیں کہا۔ وہ جھوٹ نہیں بول رہی ہے۔
اس کا اداس فالک۔
 ہر ایک نے آپ کو سمجھنے پر مجبور کیا اور پھر بھی آپ نے واپس آتے ہی ایک ڈرامہ بنایا۔ 
اب اسے روکیں۔
جھوٹ اور ڈرامے ہمیشہ کامیاب نہیں ہوتے ہیں۔ کبھی کبھی آپ اپنے چہرے پر گر جاتے ہیں۔
جیت اور نقصانات ایک کھیل کا حصہ ہیں۔ 
میں شاید اس بار کھو گیا ہوں لیکن میں اگلا کھیل نہیں کھوؤں گا۔
یہ آپ کی قسمت ہے کہ میں نے کھو دیا ہے۔
آپ یہاں ہیں اور میں بھی ہوں۔ ہم دیکھیں گے کہ کون جیتتا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنا منصوبہ بناتے ہیں۔ یاد رکھیں کہ ایک دن سچائی غالب ہے اور جھوٹ بے نقاب ہوتا ہے۔
آپ کے پاس ابھی بھی وقت ہے فالک ، اپنے آپ کو تبدیل کریں۔ 
اپنی منصوبہ بندی اور سستے پلاٹ کو چھوڑ دیں۔ کبیر تم سے پیار کرتا ہے۔ اگر کچھ بھی نہیں تو ، آپ کے لئے اس کی محبت کی دیکھ بھال کریں۔
آپ کبیر کے بارے میں بہت زیادہ فکر مند ہیں۔
میں آپ کو اتنا روؤں گا کہ آپ مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کی درخواست کریں گے۔
آپ کو جانا چاہئے۔ لیکن آپ کبیر کو ساتھ لے جانا چاہتے ہیں ،
آپ اسے ساتھ لے سکتے ہیں۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
لیکن اب میں کہیں نہیں جانا چاہتا ہوں۔
اب میں چاہتا ہوں کہ آپ یہ گھر چھوڑیں۔ کبیر اور میں یہاں رہیں گے۔
کیونکہ باضابطہ طور پر ، کبیر تمام کاروبار ، اس گھر اور ہر چیز کا مالک ہے۔ 
آپ صرف بغیر کسی وجہ کے میرے شوہر سے پھنس گئے ہیں۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں۔
میں آپ کے لئے عذاب کا دن اسٹیج کروں گا اور آپ کو اس گھر کے ساتھ ساتھ زمین میں دفن کردیا جائے گا۔
آپ کے تمام فخر اور انا کو دفن کردیا جائے گا۔
جب بھی میں چاہتا ہوں میں آپ کے پیروں کے نیچے سے زمین نکال سکتا ہوں۔ اسے یاد رکھیں۔
میں آپ سے کہہ رہا ہوں کہ صرف اس وقت کا انتظار کریں۔
ایک کھیل میں جیت اور نقصانات ہیں۔ 
کیا ہوگا اگر میں یہ کھیل ہار گیا تو ، میں شاید اگلا نہیں کھوؤں گا۔
یہ آپ کی قسمت ہے کہ میں نے کھو دیا ہے۔
میں آپ کو اتنا روتا ہوں کہ آپ مجھ سے یہ گھر چھوڑنے کی التجا کریں گے لیکن اب میں اب اس گھر سے نہیں چھوڑنا چاہتا ہوں۔ آپ کو جانا چاہئے۔
یہ سارا کاروبار اور یہ مکان کبیر کا ہے۔ آپ کے پاس کچھ بھی نہیں ہے۔ 
آپ صرف بغیر کسی وجہ کے میرے شوہر سے پھنس گئے ہیں۔
میں آپ کے لئے عذاب کا دن نکالوں گا اور آپ کو اس گھر کے ساتھ زمین میں دفن کردوں گا۔
جب بھی میں چاہتا ہوں ، میں آپ کے پیروں کے نیچے زمین کھینچ سکتا ہوں۔ اسے یاد رکھیں۔