چچا ، کیا آپ جانتے ہیں کہ اسکول میں میرا سالانہ فنکشن ہے۔ میں پری بنوں گا۔
مجھے بھی دکھائیں۔
ٹھیک ہے اور آپ جانتے ہو کہ ماں کہہ رہی تھی کہ وہ میرا اسکول بدل دے گی۔ کیا یہ ماں نہیں ہے؟
ہمم ..
کیوں؟ تم اس کے اسکول کو کیوں تبدیل کر رہے ہو؟
اس کا اسکول بہت اچھا ہے۔ اس کی تعلیم متاثر ہوگی۔
یہ بہت دور ہے اور وہاں جانے میں کافی وقت لگتا ہے۔
وہ قریب ہی اس کے اسکول کی ایک نئی شاخ کھول رہے ہیں ،
میں نے سوچا کہ میں اسے اس میں داخلہ لوں گا۔ آنا اور جانا آسان ہوگا۔
نئی برانچ؟
لیکن کون جانتا ہے کہ عملہ کس طرح کا ہوگا اور مطالعے کے بارے میں بھی کوئی اندازہ نہیں ہوگا۔
ہم نہیں جانتے کہ آیا وہ ایڈجسٹ کرسکیں گی۔ اس کے یہاں اپنے تمام دوست ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ اگر وہ وہاں جاتی ہے تو وہ پریشان ہوسکتی ہے۔ اگر اس کی تعلیم پریشان ہو تو کیا ہوگا؟
میں ایک کام کروں گا۔ میں اسے اسکول سے چنوں گا اور چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں بھی پہلے بھی کرتا تھا ، میں اب بھی کروں گا۔
میرے خیال میں آپ کا کام اور آپ کا کاروبار متاثر ہورہا ہے۔
تب میں آپ کو پریشان کیوں کروں؟
میں اس کی ماں ہوں۔ میں خود یہ ذمہ داری لینا چاہتا ہوں۔
اگر کوئی بعد میں کچھ کہے تو کیا ہوگا ،
بہن میں کیا غلط ہے؟ آپ اتنے رسمی کیوں ہو رہے ہیں؟ کوئی کیوں کچھ کہے گا؟
ہفسا اس گھر کی زندگی ہے۔ کوئی کیوں کچھ کہے گا؟
ہافسا کی تعلیم پہلے آتی ہے اور باقی سب کچھ بعد میں آتا ہے۔
آپ کا شکریہ کبیر۔ آپ نے ہمیشہ ہر چیز میں میرا ساتھ دیا لیکن اب یہ ہے ،
میں نے نئی برانچ میں HAFSA کے لئے ایک نشست محفوظ رکھی ہے۔ اب نہیں کہنا اچھا نہیں ہوگا۔
ایک اور چیز جس پر میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یہ بات کرنے کا صحیح وقت لگتا ہے۔
کبیر میں آپ کو اپنے پورے کاروبار کو خود سنبھالنے کے لئے چاہتا ہوں۔
میں بہت جلد استعفی دینا چاہتا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ہاں۔ مجھے لگتا ہے کہ بہت جلد ، آنے والے مہینوں میں ، میں دفتر نہیں جاؤں گا۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ اچانک یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
اگر آپ آفس نہیں آتے ہیں تو ، سب کچھ کیسے چلے گا؟
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
اگر آج نہیں تو کل ، آپ کو سب کچھ سنبھالنا ہوگا۔
سب کچھ تمہارا ہے۔ میرے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔
بہن ، کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں ، کسی نے کچھ نہیں کہا۔ میں ، اب ، صرف ہافسا کے ساتھ وقت گزارنا چاہتا ہوں۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ اس کا اسکول قریب ہی رہے تاکہ میں اسے چنوں اور چھوڑ سکوں۔
سچ پوچھیں تو ، جب میں بیمار تھا تو ہافسا نے میری بہت مدد کی۔
یہ سچ ہے۔ جب بھی وہ میری آنکھوں کے سامنے ہے ، میں تازہ ، مثبت محسوس کرتا ہوں۔ مجھے امید ہے۔
اسی لئے میں اسے وقت دینا چاہتا ہوں۔
میرے خیال میں اس کاروبار کی وجہ سے اسے نظرانداز کیا گیا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اپنے کنبے کے ساتھ وقت گزارنا چاہتے ہیں۔
آپ کو یقینی طور پر یہ کرنا چاہئے۔ میں نہیں کہہ رہا ہوں کہ آپ کو نہیں کرنا چاہئے۔
لیکن ، ابھی میں خود ہی تمام کاروبار کو سنبھالنے کی پوزیشن میں نہیں ہوں۔
یہ کاروبار اتنا ہی آپ کا ہے جتنا اس کی میرا ہے اور آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
یہ آپ کی ذمہ داری ہے۔
ایک کام کرنے دو ، اس کا حل تلاش کریں۔
یہاں تک کہ اگر یہ صرف تھوڑی دیر کے لئے ہے ، تو براہ کرم دفتر میں آئیں۔
دیکھو ، میں تنہا ہر چیز کو نہیں سنبھال سکتا ہوں۔
براہ کرم میرے کمزور کندھوں پر اتنا بوجھ نہ ڈالیں۔ میں اسے سنبھال نہیں پاؤں گا۔
براہ کرم
ماں ، کیا ہمیں باہر جانا چاہئے؟ ہمیں پری کا لباس خریدنے کی ضرورت ہے۔
یقینا پریوں کا لباس حاصل کرنا بہت ضروری ہے۔ ہمارے اسکول میں الوداعی پارٹی ہے۔
ہمم۔ میں ٹھیک ہوں۔ اس کے بارے میں سوچو۔
کیا آپ چچا کے ساتھ رنگین بیٹھے ہیں؟ ہم اسے تیزی سے انجام دیں گے اور پھر وہاں سے چلے جائیں گے۔
کبیر؟ عالیہ نے آپ کو کیا بتایا؟
میں نے کنبہ اور کاروبار کے بارے میں کچھ سنا۔
وہ چاہتی ہے کہ میں صرف کاروبار کو سنبھالوں۔
لیکن کیوں؟
وہ اپنے کنبے کو وقت دینا چاہتی ہے۔ وہ سوچتی ہے کہ کاروبار کی وجہ سے اس کے کنبے کو نظرانداز کیا جارہا ہے۔
ویسے وہ بالکل ٹھیک کبیر ہیں لیکن اتنا بڑا فیصلہ اور وہ بھی اچانک۔
یہاں تک کہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ جب وہ جانتی ہے کہ میں صرف کاروبار کو ہی نہیں سنبھال سکتا ہوں تو وہ تنہا اتنا بڑا فیصلہ کیسے لے سکتی ہے۔
ویسے کابیر کو کچھ کہنا چاہئے؟
آج یا کل ، آپ سب کچھ سنبھالنے والے ہوں گے۔ وہ کب تک آپ کی مدد کرے گی؟
اور جیسا کہ یہ ہے ، اس کی بہت ساری ذمہ داریاں ہیں۔ ہافسا بڑے ہو رہا ہے ،
اسے بھی اس کی ضرورت ہے اور ٹاکر بھی۔ اور یہ گھر میں اکیلے گھر کو نہیں سنبھال سکتا۔
آپ اپنے آپ کو دیکھتے ہیں ، اگر آپ خود گھر کو نہیں سنبھال سکتے ہیں تو پھر میں خود اتنے بڑے کاروبار کو کس طرح سنبھالوں گا۔
کبیر آپ کو بھی اس کی پریشانی کو سمجھنا چاہئے۔
وہ صرف ایک کاروباری عورت نہیں بلکہ ایک ماں اور بیوی بھی نہیں ہے۔
وہ گھر کی عورت بھی ہے۔ اسے ہر چیز پر غور کرنا ہے۔
یہ ٹھیک ہے لیکن جو کچھ بھی ہے ، میں نے اس سے یقینی طور پر دفتر آنے کو کہا ہے۔
جس طرح سے وہ اپنی ذمہ داریوں کی دیکھ بھال کر رہی تھی ، وہ اب بھی وہی کر سکتی ہے۔
میں تنہا ہر چیز کو نہیں سنبھال سکتا ہوں۔
آپ کیوں نہیں کر سکتے؟ یقینا آپ کر سکتے ہیں۔ آپ تعلیم یافتہ ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ اس سے بہتر ہر چیز کو سنبھال سکتے ہیں۔
فلاک ، یہاں تک کہ اگر میں سو سال تک سیکھتا ہوں ، میں عالیہ کی طرح کام نہیں کرسکتا۔
اس کے کاروباری نقطہ نظر اور سوچ کا عمل ذہن کو اڑا رہا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ ہمارے پاس سرمایہ کاری اور ول طاقت کے ساتھ بہت سارے حریف ہیں
لیکن جو ان کے پاس نہیں ہے وہ الیا کے دماغ ہیں۔
لہذا ، عالیہ کے بغیر ہر چیز کو سنبھالنا ناممکن ہے۔
ٹھیک ہے ، تو الوداع۔ میں کام کرنے کے لئے روانہ ہوں۔
کبیر میں چاہتا ہوں کہ آپ خود کاروبار کو سنبھال لیں۔ میں جلد ہی استعفی دینا چاہتا ہوں۔
میرے خیال میں آنے والے مہینوں میں ، میں دفتر نہیں جاؤں گا۔
اگر آج نہیں تو ، پھر آپ کو کل سب کچھ سنبھالنا پڑے گا۔
یہ سب تمہارا ، میرا نہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ اس کاروبار کی وجہ سے میرا کنبہ نظرانداز ہے۔
براہ کرم مجھے مسٹر اویس حاصل کریں جو کمپنی کے قانونی معاملات پر غور کرتے ہیں۔
یہ بہت ضروری ہے۔
آپ مسٹر اویس کیسے ہیں؟ دراصل میں کمپنی کے حصص کے لئے کچھ کاغذات تیار کرنا چاہتا تھا۔
کیا آپ میرے دفتر میں آسکتے ہیں؟ ہاں۔ ابھی میں انتظار کر رہا ہوں۔
نوال؟ نوال؟ پیارے ساتھ آؤ۔
ہیلو ماں۔
ہیلو تو اچانک؟
ہاں۔ میں گھر پر بے چین ہو رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آپ سے ملوں گا۔ میں تازہ ہوں گا۔
آپ نے اچھا کیا۔
نوال کہاں ہے؟
وہ اوپر کی طرف تیار ہو رہی ہے؟
کیا آپ لوگ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں۔ ہم قانون کے گھر نوال کے پاس جارہے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
دراصل صوفیہ ٹھیک نہیں ہے لہذا میں نے سوچا کہ ہم اس کے بارے میں پوچھیں گے۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
صرف فوڈ پوائزننگ۔
ٹھیک ہے پھر میں ساتھ آؤں گا۔
آپ کو گھر پر آرام کرنا چاہئے ، آپ کو تھک جانا چاہئے۔ ہم ابھی جاکر واپس آئیں گے۔
میں ہر وقت گھر میں رہتا ہوں ماں۔
جیسا کہ یہ ہے ، میں یہاں اکیلے کیا کروں گا؟
ٹھیک ہے پھر اب جاکر نوال کو چیک کریں اگر وہ تیار ہے۔ اسے نیچے لائیں۔
اب آپ کیسے آنٹی ہیں؟
میں بہت بہتر پیارے ہوں۔ آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔ تم لوگ صرف باضابطہ ہو رہے ہو۔
یہ ٹھیک ہے۔
جیسے ہی مجھے پتہ چلا ، میں پیچھے نہیں ہٹ سکتا تھا۔ میں آپ کے بعد پوچھنے کے لئے ماں اور نوال کے ساتھ آیا تھا۔
شکریہ عزیز
ویسے آنٹی ، میں آپ سے ناراض ہوں۔
عزیز کیوں؟ تم پریشان کیوں ہو؟
آپ بیمار تھے اور آپ نے ایک بار بھی مجھے فون نہیں کیا۔ میں آؤں گا۔
حمزہ ، آپ نے نوال کو بتایا اور سب کو پریشان کردیا۔ یہ صرف فوڈ پوائزننگ تھا ، کوئی بڑی بات نہیں۔
آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ وہ اتنی پریشان ہے کہ میں نے اسے پہلے نہیں بتایا۔
آنٹی آپ اس طرح کہہ رہے ہیں جیسے میں اجنبی ہوں۔
پیارے ، تم میری بیٹی ہو۔
لیکن ماں ، کیا یہ اچھا نہیں ہے؟ جب سے نوال آیا ہے تب سے آپ تازہ ہوجائیں گے۔
ہاں یہ صحیح ہے۔ میری ساری بیماری ختم ہوگئی ہے۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟
ہاں نوکرانی میرے لئے سوپ بنا رہی ہے۔
میں جاؤں گا اور اسے حاصل کروں گا۔
تم کیوں جائیں گے؟ تم میرے ساتھ بیٹھو۔ وہ مل جائے گی۔
نہیں۔ میں گھر میں ماں کے لئے سب کچھ کرتا ہوں لہذا میں آپ کے لئے بھی یہ کرنا چاہتا ہوں۔
واہ ، بہت اچھا لیکن میں آپ کو ترجیح دوں گا کہ آپ میرے ساتھ رہیں۔
میں آپ کی کمپنی میں بہتر محسوس کرتا ہوں۔ آپ نے اپنی بیٹی کو اتنی اچھی طرح سے پالا ہے۔
زندگی میں یہ پہلی بار ہے ، میں اپنے بیٹے کے فیصلے سے خوش ہوں۔
میں بہت بیمار محسوس کر رہا تھا لیکن اب چونکہ میں نے آپ کو دیکھا ہے میں بالکل ٹھیک محسوس کرتا ہوں۔ دیکھو میرا سوپ یہاں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
آؤ ریفریشمنٹ کے لئے کچھ حاصل کریں۔
کوئی آنٹی نہیں ہم تھوڑی دیر میں روانہ ہوں گے۔
دراصل مجھے ایک این جی او کے لئے ایک اہم اجلاس میں شرکت کرنا ہوگی۔
ٹھیک ہے پھر اگر آپ چھوڑنا چاہتے ہیں تو ، آپ کر سکتے ہیں۔ میں نوال کو چھوڑ دوں گا۔ میں اس کے ساتھ بہتر محسوس کروں گا۔
اگر آپ کو اعتراض نہیں ہے تو حمزہ اسے چھوڑ دے گا۔
جیسا کہ آپ پسند کرتے ہیں ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں ماں کے ساتھ جاؤں گا۔
ہاں فالک عزیز ، اگر آپ چھوڑنا چاہتے ہیں تو ، آپ کر سکتے ہیں۔ لیکن یہ اچھا ہے اگر آپ ٹھہریں تو ہم بات کریں گے۔ حمزہ بعد میں آپ دونوں کو چھوڑ سکتا ہے۔
اگر آپ اصرار کرتے ہیں تو ، میں واپس رہوں گا۔
آپ اپنے کمرے میں کیا کر رہے ہیں؟
میں صرف گھر کی طرف دیکھ رہا تھا۔ میں نے دروازہ کھلا دیکھا تو میں اندر آیا۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ یہ آپ کا کمرہ ہے۔
اگر آپ کو کوئی اعتراض ہے تو ، مجھے واقعی افسوس ہے۔
نہیں یہ نہیں ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ بھی کتابیں پڑھنا پسند کرتے ہیں؟
ہاں کبھی کبھی
ٹھیک ہے ، میں اب چھوڑ دوں گا۔
ہاں عزیز؟
نوال کہاں ہے؟
وہ یہاں ٹھیک تھی ، مجھے لگتا ہے کہ وہ تھوڑی دیر کے لئے باہر چلی گئی۔
وہ حمزہ کے ساتھ ہوسکتی ہے۔
میں نے اسے آپ کے ساتھ بیٹھنے ، آپ کی دیکھ بھال کرنے اور دیکھ بھال کرنے کے لئے کہا لیکن وہ موقع سے ملنے کے ساتھ ہی وہاں سے چلی گئی۔
حقیقت میں اس نے کہا کہ یہ اچھا ہوگا کہ اسے حمزہ سے بات کرنے کا موقع ملے گا۔
وہ کافی عرصے سے رہی ہے۔ اس نے مجھ سے بات کی اور مجھے لگا کہ میں ٹھیک ہوں۔ وہ کہیں آس پاس ہوگی۔
ٹھیک ہے ، میں جاکر چیک کروں گا کہ وہ کہاں ہیں۔ آپ خیال رکھیں۔
یہاں آنے کے لئے نوال کا شکریہ۔ ماں سے محبت تھی کہ آپ آئے تھے۔ وہ بہت خوش تھی۔
آپ کو میرا شکریہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو کل رات مجھے بتانا چاہئے تھا۔ میں ماں کے ساتھ آؤں گا۔
آنٹی کو آپ کی بہن کو یاد کرنا چاہئے۔
ہاں وہ اصرار کے ساتھ فون کرتی رہی ہے۔
نوکرانی یہاں تھی اور اسی طرح میں بھی تھا لہذا اسے کوئی مسئلہ نہیں تھا۔
نوال میں سوچ رہا تھا کہ شادی کے بعد ہمیں کینیڈا منتقل ہونا چاہئے۔ میری بہن بھی وہاں ہے۔
حمزہ ، میں آپ کے ساتھ کینیڈا منتقل نہیں ہوسکتا۔ ماں یہاں ہے۔ وہ یہاں تنہا ہوگی۔
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
ہم اسے ساتھ لے جائیں گے ، کیا مسئلہ ہے؟
نہیں۔ حمزہ آپ کا کاروبار یہاں ہے۔ سب کچھ ٹھیک چل رہا ہے ، آپ کو بیرون ملک آباد ہونے کی ضرورت کیوں ہے؟
اگر آپ مجھے دوبارہ چھوڑنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں تو ، اب مجھے بتائیں۔ ہم ابھی تک آگے نہیں بڑھ سکے ہیں۔
ایک راستہ واپس ہے۔ اگر آپ مجھے ایک بار پھر چھوڑنا چاہتے ہیں تو ، اب مجھے بتائیں۔ آپ نے مجھے پانچ سال پہلے بھی چھوڑ دیا تھا۔
خاموش آپ میرے بارے میں آپ کو چھوڑنے کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟ میں آپ کے ساتھ شفٹ کرنے کا سوچ رہا ہوں۔
میں تنہا نہیں جا رہا ہوں۔ میں آپ کے لئے واپس آیا تھا۔
اگر میں واپس جانا چاہتا تو میں واپس نہ آتا۔
آنٹی پریشان ہو رہی ہیں کہ آپ دونوں آس پاس نہیں ہیں۔ براہ کرم ساتھ آئیں۔
ماں انتظار کر رہی ہے۔ میں جا رہا ہوں ، آپ ساتھ آئیں۔
نوال ، ابھی خیال رکھنا۔ اب آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
صوفیہ آنٹی کیا سوچے گی؟ آپ ایک کال پر چل رہے ہو گویا آپ کے پاس کچھ کرنا نہیں ہے۔
اوہ نہیں۔ میں آج صرف اس سے ملنے گیا تھا۔ اگر وہ بیمار نہ ہوتی تو میں نہ جاتا۔
لیکن پھر بھی ..
آپ دونوں واپس آئے ہیں؟
ہاں ابھی ماں اس پر یقین کرتی ہے یا نہیں ، وہ ایسے جعلی لوگ ہیں۔ صوفیہ آنٹی حد سے زیادہ میٹھی تھیں۔
مجھے لگا کہ وہ عالیہ کی طرح ہے۔ ماں ، میں کہوں گا ، محتاط رہو اور اسے بھی سمجھنے پر مجبور کرو۔
اسے حمزہ کے ساتھ باہر جانے یا ان کے گھر جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ ابھی ابھی مصروف ہیں۔ شادی میں صرف تھوڑا سا وقت باقی ہے۔ انہیں انتظار کرنا چاہئے۔
اگر کوئی رشتہ دار دیکھتا ہے تو ، وہ بہت بات کریں گے۔ آپ کتنے منہ بند کریں گے؟
اگر مجھے اپنے رشتہ داروں کو خوش کرنا ہے تو ، مجھے صرف مرنا چاہئے۔
نہیں وہ تب بھی خوش نہیں ہوں گے۔ وہ کہیں گے کہ آپ کو ایک خاص طریقے سے مرنا پڑا۔
وہ بات کرنا چاہتے ہیں اور ہم ان کی وجہ سے زندگی گزارنا نہیں روک سکتے۔
لیکن ہمیں اپنی ساکھ کے بارے میں بھی فکر کرنے کی ضرورت ہے۔
میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں اسی لئے میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
اوہ ٹھیک ہے۔ ماں ، میں اب چلا جاؤں گا۔
کیوں؟ آپ ابھی آئے ہیں۔ تھوڑی دیر کے لئے ہمارے ساتھ بیٹھیں۔ چائے ہے۔ آپ ہمیشہ اونچی سواری کرتے ہیں۔
براہ کرم ہمارے ساتھ بیٹھیں۔
نہیں مجھے پہلے ہی دیر ہوچکی ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں واپس آؤں گا۔
اپنا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
الوداع محفوظ رہیں۔ جب آپ وہاں پہنچیں تو مجھے کال کریں۔
یقینا
فلاک غیر ضروری سوچ رہا ہے۔ صوفیہ آنٹی بہت ہی نرم دل ہیں۔
معاشرے میں اضافے نے اسے کافی پختہ کردیا ہے۔ وہ تلخ لگ سکتی ہے لیکن وہ ٹھیک تھی۔
آپ کو تھوڑا سا محتاط رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔
ہیلو
ہیلو
فلاک ، اس فائل کو محفوظ طریقے سے رکھیں۔
یہ کون سی فائل ہے؟
یہ میرے کاروبار کے کاغذات ہیں۔
میں نے آدھے کاروبار کو عالیہ کا نام دیا ہے۔
کیا؟
جس کا مطلب بولوں: کبیر کیوں؟ اس نے خود نہیں کہا کہ وہ دفتر نہیں جانا چاہتی ہے۔
وہ گھر کو وقت دینا چاہتی ہے تو پھر آپ اسے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
تو کیا؟
میں نے اس کا آدھا حصہ اس کا حصہ دیا ہے۔
مجھے یہ بہت پہلے کرنا چاہئے تھا۔
یہ ہوسکتا ہے کہ وہ یہ سوچ کر دفتر نہیں آرہی ہے کہ میرے نام پر پورا کاروبار ،
اسے سخت محنت کیوں کرنی چاہئے۔
کبیر ، ایسا نہیں ہے۔
وہ کبھی نہیں سوچتی۔ وہ بہت اچھی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ ٹھیک ہیں کہ وہ گھر میں رہنا اور گھر میں وقت دینا چاہتی ہے۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، پورا کاروبار آپ کا ہے۔ وہ اس فائل کو کبھی نہیں لے گی۔
میں کبھی کسی کو غلط نہیں کروں گا۔ ہر ایک کو ان کا حق حاصل ہوگا۔
میں نے عالیہ کو دیا ہے جو صحیح طور پر اس کا ہے۔ چاہے وہ اسے برقرار رکھے یا اسے بیچ دے ، یہ اس پر منحصر ہے۔
اب یہ ایک اہم فائل ہے ، اس کا خیال رکھیں۔ کچھ کاغذات غائب ہیں۔
ایک بار جب وہ مکمل ہوجائیں گے تو میں ان کو عالیہ کے حوالے کردوں گا۔ ٹھیک ہے؟ میں تازہ ہوجاؤں گا۔
نوال ایک ایسی اچھی لڑکی ہے۔
اس کے پاس جو خصوصیات ہیں ، آج لڑکیوں میں ہر چیز کا فقدان ہے۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
وہ بہت دیکھ بھال کرنے والی ، محبت کرنے والی ہے۔ اس نے مجھے سختی سے ہدایت کی کہ وہ میری دوا وقت پر لے جائیں
اور میرے پریشان پیٹ کے لئے کوئی عجیب چیز نہ کھائیں۔
اور اس نے نوکرانی سے کہا ہے کہ وہ مسالہ دار کھانا نہ پکائیں۔
وہ بہت پیاری ہے۔ میں بہت خوش ہوں پیارے ٹھیک ہے۔
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں اسے ہمیشہ کے لئے یہاں فون کروں؟ وہ آپ اور میرا خیال رکھے گی۔
مجھے بہتر ہونے دو اور میں خود ہی بات کروں گا۔
ایک بار جب وہ یہاں ہے تو ، سب کچھ زندہ ہوگا۔ یہ اسے یہاں رکھنا خوبصورت ہوگا۔
سچ ہے
میں نے اپنے آدھے کاروبار کا نام عالیہ کے نام پر رکھا ہے۔
مجھے یہ ایک طویل عرصہ پہلے کرنا چاہئے تھا۔
میں کبھی بھی کسی کو غلط نہیں کروں گا ، فلاک۔ ہر ایک کو ان کا حق حاصل ہوگا۔
میں نے عالیہ کو دیا ہے جو بجا طور پر اس کا ہے۔ وہ اسے بیچ سکتی ہے یا اسے رکھ سکتی ہے ، یہ اس پر منحصر ہے۔
مجھے کچھ تیزی سے کرنا پڑے گا۔ کبیر اسے سب کچھ دے گا۔
نور ، یہ ساری گندگی کیا ہے؟
ہفسا یہ کر رہی تھی۔ میں اسے صاف کردوں گا۔
کیا یہ کھیل کا میدان ہے جو وہ یہاں کھیل رہی تھی؟
اگر وہ کھیلنا چاہتی ہے تو ، وہ اپنے کمرے میں کیوں نہیں کھیلتی؟ ہر چیز کو ختم کرو۔
HAFSA جو اس طرح کھلونے پھینک دیتا ہے۔
معذرت ، آنٹی۔
میں نے ابھی فالک سے کہا کہ رات کے کھانے کے لئے جلدی سے تیار ہوں۔
ہاں ماں کا ٹھیک ہے۔ ماں جھوٹ نہیں بول رہی ہے۔
نور؟
ہاں؟
ہفسا یہ سب ختم کردے گی۔ آپ جاکر کپڑے لوہے کے کپڑے جو میں نے رکھے تھے۔
یقینا
ہافسا عزیز ، اسے بھی ڈالیں۔
فلاک ، جلدی کرو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
ہاں۔ صرف دو منٹ۔
آپ فالک کی کیا تلاش کر رہے ہیں؟
کبیر میری چوڑیاں۔ وہ یہاں تھے لیکن اب نہیں۔
انہیں چیک کریں ، وہ یہاں ہوں گے۔ وہ کہاں ہوں گے؟
باکس خالی ہے۔ میں نے انہیں یہاں رکھا۔
نور؟ نور؟
ہاں مام؟
نور ، میری چوڑیاں یہاں تھیں۔ کیا آپ نے انہیں دیکھا؟
نہیں۔ میں نے انہیں نہیں دیکھا اور جب میں نے صاف کیا تو وہ یہاں نہیں تھے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ یہاں نہیں تھے؟
آپ نے انہیں کہاں رکھا؟ کیا آپ کو یاد ہے؟
ہاں کبیر میں نے انہیں خود یہاں رکھا۔
شام کو یہاں کھیل رہا تھا۔ اس نے پورے کمرے میں گڑبڑ کردی تھی۔
میں نے نہیں کہا ، وہ صرف ایک بچہ ہے۔ ہوسکتا ہے کہ اس نے انہیں کہیں رکھا ہو۔ میں اس سے پوچھوں گا۔
جب بہت سارے بچے ہوتے ہیں ، تو اسی وجہ سے اس کے کچھ بچے لکھے گئے ہیں۔
ہافسا عزیز؟
پیارے ، تم میرے کمرے میں کھیل رہے تھے۔ آپ نے میری چوڑیاں کہاں رکھی ہیں؟
کیا؟ میں اپنے کھلونوں سے کھیل رہا تھا۔
اب یہ کون سا نیا ڈرامہ ہے؟
یہ کیا ہے؟ یہ کوئی ڈرامہ نہیں ہے۔
ایک منٹ انتظار کرو۔
فلاک ، یہ کیا ہے؟ کیا ہوا؟
فلاک کو اپنی چوڑیاں نہیں مل سکتی ہیں اور وہ شاید کہہ رہی تھی ،
ہافسا اپنی چوڑیاں کے ساتھ کھیل رہی تھی لہذا اس نے انہیں کہیں رکھا ہو۔
فلاک ، بڑوں کے مابین بچوں کو کسی دلیل میں گھسیٹیں۔ 
ہافسا کو مورد الزام ٹھہرانے سے پہلے ، اپنے کمرے میں اپنی چوڑیاں تلاش کریں۔
میں اس پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔ آپ کی حد ہے۔
پھر ہافسا آپ کی چوڑیاں کیوں چوری کرے گا؟ اس کا آپ کے زیورات سے کیا لینا دینا ہے؟
ہافسا ، پیارے ، آپ نے کھلونے اپنی ٹوکری میں رکھے تھے۔ ٹوکری کہاں ہے؟
یہ میرے کمرے میں ہے۔
نور ، جاؤ اور کھلونا ٹوکری حاصل کرو۔
اسے یہاں لائیں۔ کھلونے نکالیں۔
اب ہر کوئی آپ کی آنکھوں سے دیکھ سکتا ہے۔ 
میں نے اس پر الزام نہیں لگایا اور نہ ہی یہ ڈرامہ تھا۔
میں صرف اتنا کہوں گا کہ آپ کی طرح آپ کی بیٹی کو نہیں پالیں۔
آپ میری بیٹی کی پرورش سے سوال کرنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
اگر آپ ہفسا پر انگلی اٹھاتے ہیں یا کوئی عجیب بات کہتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدتر نظر آئے گا ، اسے یاد رکھیں۔
فلاک کا مطلب یہ نہیں تھا ..
اس کا جو بھی مطلب ہے ، میں اچھی طرح سے سمجھ گیا ہوں لیکن ہوسکتا ہے کہ آپ دونوں کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔
آپ صرف معاملات میں اضافہ کیوں کر رہے ہیں؟
چلو ..
کبیر میں نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں فلاک۔ ایک غلط فہمی ہے۔ اس نے اسے غلطی سے برقرار رکھا ہوگا۔ آو
آپ ان کی بھی حمایت کرتے ہیں۔ میں اس گھر کا واحد غلط شخص ہوں۔
ہافسا مجھے سچائی سے بتائیں ، کیا آپ نے ان چوڑیاں کو اپنے کھلونوں میں رکھا ہے؟
نہیں ماں میں نے نہیں کیا۔ حقیقت میں میں نے اپنے کھلونے ٹوکری میں رکھے تھے۔ مجھے یہ یاد ہے ماں۔
اس کی بات سنو۔ اس نے چوڑیاں ٹوکری میں نہیں رکھی تھیں۔
عالیہ ہر ایک کا کہنا ہے کہ چوڑیاں اس کے کھلونے والے خانے سے باہر آگئی ہیں۔
منصفانہ والد نہیں ، مجھ پر الزام نہ لگائیں۔
پھر آپ کی ٹوکری میں چوڑیاں کس نے رکھی ، پیارے؟
مجھے نہیں معلوم۔ آپ کو اس کے بارے میں فالک آنٹی سے پوچھنا چاہئے۔
عالیہ وہ ایک بچہ ہے۔ وہ نہیں سمجھتی۔ 
ہوسکتا ہے کہ اس نے غلطی کی ہو اور آپ نے اس کی وجہ سے ایک بڑی گڑبڑ کی ہو۔
اگر فلاک نے کچھ کہا ہوتا تو آپ کو خاموشی سے سننا چاہئے۔ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
آپ مجھے سمجھنے پر مجبور کر رہے ہیں۔
وہ میری پرورش پر سوال اٹھا رہی ہے اور آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے خاموشی سے سنوں۔ آپ کیسے کر سکتے ہیں؟
عالیہ میں گھر میں کچھ امن کی خاطر یہ کہہ رہا ہوں۔
مجھے افسوس ہے ٹوکیر ، 
میں اپنے بارے میں سب کچھ سنوں گا لیکن میں اپنی بیٹی اور اس کی پرورش کے بارے میں ایک لفظ نہیں سنوں گا۔
اب مجھے بتاؤ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
تم مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنی کوشش کرتا ہوں ، کچھ یا دوسرا ہوتا ہے۔
میرے بچے اس نے اتنے چھوٹے بچے کو گڑبڑ میں ڈال دیا۔ اسے وسط میں کیوں گھسیٹیں؟ 
آؤ ، ماما کے ساتھ بیٹھو۔
فلاک آپ کو یہ سب کیوں تھا؟ 
آپ یہ کیسے سوچ سکتے ہیں؟
کبیر میں نے کیا کہا کہ وہ اتنی ناراض ہوگئی؟ میں نے ابھی کچھ کہا۔
عالیہ کی پرورش پر سوال کرنا اچھا اقدام نہیں تھا۔
فلاک مجھے یہ بھی پسند نہیں تھا۔
میں نے جھوٹ نہیں بولا۔ اگر اس کی بیٹی چوری کرتی ہے تو ، اس کی والدہ کی پرورش سے پوچھ گچھ کی جائے گی۔
خدا کی خاطر فلاک کے لئے ، خاموش رہو۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ یہ کوئی چھوٹی بات نہیں ہے۔ 
ہفسا ایک چھوٹا بچہ ہے۔
اور اس نے کبھی کسی سے کچھ نہیں لیا ہے۔ 
اور اگر اس نے غلطی کی اور آپ کی چوڑیاں اپنی ٹوکری میں ڈال دیں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
میں نے معاملات میں اضافہ نہیں کیا۔ عالیہ ناراض ہو رہی تھی۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ کی ضرورت سے زیادہ کچھ نہیں کہا گیا ہے؟
کیا آپ کو یہ کہنا چاہئے تھا؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ میں ناراض تھا۔
اسی لئے وہ کہتے ہیں کہ کسی شخص کو بولنے سے پہلے ہی سوچنا چاہئے 
کیونکہ منہ چھوڑنے والے الفاظ ایک ایسے تیر کی طرح ہیں جو کمان کو چھوڑ دیتا ہے۔ وہ کبھی نہیں لوٹتے۔
فلاک؟ فلاک؟ فائل لائیں۔
کون سی فائل؟
بزنس شیئر فائل۔ کیا آپ بھول گئے ہیں؟
ہاں میرے پاس تھا۔ میں صرف یہ حاصل کروں گا۔
کیا یہ ایک تھا؟
 کبیر آپ کو کچھ کرنے سے پہلے سوچتا ہے۔ اگر آپ کو بعد میں افسوس ہے تو کیا ہوگا؟
کیا سوچنے کے لئے ہے؟
ہر ایک کو وہ حاصل کرنا چاہئے جو صحیح طور پر ان کا ہے۔ 
مجھے صرف افسوس ہے کہ میں نے پہلے اس کے بارے میں کیوں نہیں سوچا؟
مجھے اس سے پہلے عالیہ کو اس کا حصہ دینا چاہئے تھا۔ 
اس نے میرے لئے جو بھی کیا ہے ،
یہ سب اس کے سامنے بہت کم ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ٹھیک ہیں لیکن میں گھر کی صورتحال پر غور کر رہا تھا۔ 
کیا ہوگا اگر عالیہ اور ٹوکیر یہ سوچتے ہیں کہ آپ ان کا حصہ دینے کے بعد الگ سے رہنا چاہتے ہیں۔
میں ان سے اس طرح سوچنے کی توقع نہیں کرتا لیکن اگر وہ ایسا کرتے ہیں تو میں ان کو سمجھنے پر مجبور کروں گا۔ 
آپ فکر نہ کریں۔ جانے دو۔
بہن کی بہن؟
میں جانتا ہوں کہ فالک کے کہنے کے بعد آپ کو تکلیف ہونی چاہئے۔ فلاک کو بھی اس کا احساس ہے۔ براہ کرم اسے معاف کردیں۔
یہ ٹھیک ہے۔ 
میں بھی تھوڑا سا ناراض تھا۔ مجھے بعد میں احساس ہوا۔
بزرگ غلطی کرتے ہیں تاکہ بچے بھی غلطیاں کرسکیں۔
آپ ہمیشہ ایک بڑا دل دکھاتے ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ فلک دیکھیں؟
آج آپ دفتر نہیں آرہے ہیں؟
میں آؤں گا۔ میرے پاس کچھ دورے ہیں ، میں ان کے بعد آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ تب ملیں گے۔
آپ کا دن اچھا گزرا۔
الوداع
الوداع
آپ نے ہافسا کے کھلونے والے خانے میں جان بوجھ کر چوڑیاں چھپائیں تاکہ
ہر ایک کو یقین ہوسکتا ہے کہ وہ چور ہے
ہاں ، یقینا
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ میری بیٹی نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ 
تم میرے خلاف ہو۔ مجھ سے جو بھی کہنا چاہتے ہو کہیں۔ ایک بچے کے درمیان کیوں گھسیٹیں؟
وہ صرف ایک کمزور موہن ہے اور میں آپ کے فخر کو اس کے ذریعہ توڑ سکتا ہوں۔
آپ کو ہر چیز میں کامل ہونے پر بہت فخر ہے۔ مس کمال؟
لہذا میں صرف آپ کے فخر کو توڑنا چاہتا ہوں۔ ہوسکتا ہے کہ عورت کا فخر دوسری صورت میں نہ ٹوٹ سکے ،
لیکن جب اس کے بچوں کی جانچ کرنے کی بات آتی ہے تو ، وہ اسے کھو دیتی ہے۔
میں نے آپ کو واپس لانے میں ایک بڑی غلطی کی ہے۔ مجھے نہیں ہونا چاہئے۔
نوال میں چاہتا ہوں کہ آپ دوبارہ دفتر میں شامل ہوں۔
حمزہ یہ ممکن نہیں ہے۔
یہ کیوں ممکن نہیں ہے؟
کیونکہ میں نے دو دن پہلے ایک نئے دفتر میں شمولیت اختیار کی تھی۔