تم کون ہو
کیا وہ وہی بیٹی نہیں ہے جسے آپ نے اپنے سابقہ ​​شوہر کے ساتھ پیسے کے لئے روتے ہوئے چھوڑ دیا ہے؟
آپ نے کبھی نہیں مڑ کر اس کے بارے میں پوچھا۔
میرا بچے کے ساتھ کوئی لگاؤ ​​نہیں ہے۔ وہ میری نہیں بلکہ کبیر کی بیٹی ہے۔
اگر آپ اپنی دشمنیوں سے باز نہیں آتے ہیں تو ، میں اپنا ذہن بدل کر کیس واپس لے سکتا ہوں۔
واہ .. بہت اچھا ..
چچا ، مجھے الہم دو تاکہ میں اس کے ساتھ کھیل سکوں۔
نہیں .. وہ نیچے گر جائے گی۔ وہ بہت چھوٹی ہے۔
اوہ .. آپ کب آئے؟ اب خوش .. آپ کے والد یہاں ہیں ..
جب میں اسپتال میں داخل ہوا تو میں نظر نہیں بھول سکتا۔
اس کے چھوٹے چھوٹے ہاتھوں کو ڈرپس سے انجکشن لگایا جارہا تھا۔
میں مدد نہیں کرسکتا تھا لیکن کچھ کرسکتا ہوں اور اس کا سارا درد اٹھا سکتا ہوں۔
اگر صرف ..
فلاک کو بھی اسی چیز کا احساس ہوا۔ تب یہ بہت اچھا ہوتا۔
میری ایسی اہم ملاقاتیں ہوئی۔ آپ ایک بار دفتر نہیں آئے تھے۔
اگر صرف تھوڑی دیر کے لئے ، آپ دفتر آسکتے تھے۔
جب تک میری بیٹی نہیں مل جاتی ، میں کچھ نہیں کرسکتا۔
براہ کرم ملاقاتوں کا جائزہ لیں اور مینیجر سے پوچھیں کہ کیا کوئی مسئلہ ہے۔
کبیر میں آپ کی حالت کو سمجھ سکتا ہوں
لیکن اگر آپ اپنے کاروبار پر توجہ نہیں دیتے ہیں تو ، یہ کیسے کام کرے گا؟
قیصر میری بیٹی کو اغوا کرلیا گیا ہے۔ یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے۔
اور جب تک ہم الہم کو نہیں ڈھونڈ سکتے ، میں دفتر آنے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔
براہ کرم دعا کریں ،
جہاں بھی الہم ہے۔ وہ ٹھیک ہے اور میں اسے جلد ہی ڈھونڈ سکتا ہوں۔
اس کے بعد میں آفس آؤں گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ خیال رکھنا۔
میں کچھ کام کے لئے باہر جا رہا ہوں۔ میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔ کچھ پکائیں۔
ٹھیک ہے۔
اوہ میرے خدا ، وہ جل رہی ہے۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
شیر خان؟ شیر خان .. شیر خان ..
بچہ کب تک بیمار ہے؟
اسے تین دن ہوئے ہیں۔
اسے تین دن ہوئے ہیں اور آپ ابھی اسے لا رہے ہیں؟
دراصل ڈاکٹر ، میرے شوہر نے مجھے بتایا تھا کہ میں اسے نہیں لانا تھا ، اسی وجہ سے میں اسے نہیں لاسکتا تھا
.
آپ کے شوہر نے کہا نہیں؟
بچے کا نام کیا ہے؟
نام؟ میں اس کا نام نہیں جانتا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا وہ آپ کا بچہ نہیں ہے؟
نہیں وہ میری بیٹی نہیں ہے۔
یہ میرے شوہر کی دوست کی بیٹی ہے۔
وہ کچھ دن ہمارے گھر میں ہے کیونکہ اس کے والد شہر سے باہر ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ آپ کے شوہر کی دوست کی بیٹی ہے اور آپ کو اس کا نام نہیں معلوم؟
دیکھو بچہ نازک ہے۔ وہ پانی کی کمی ہے۔ ہمیں اسے تسلیم کرنا پڑے گا۔
اعتراف؟
ڈاکٹر نہیں۔ میں اسے تسلیم نہیں کرسکتا۔ اگر میرا شوہر آتا ہے تو ، وہ مجھے مارے گا۔
براہ کرم مجھے دوائیں دیں ، گھر پہنچنے پر میں اسے دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں دوائی لکھتا ہوں۔ گھر پہنچنے پر اسے دو۔
ہاں۔
اس کے ساتھ رہو۔
ہم آپ کو ایک نیوز اپ ڈیٹ دے رہے ہیں۔ کبیر فوڈ کے مالک کی بیٹی
کبیر صلاح الدین کی بیٹی کو اغوا کرلیا گیا ہے اور ابھی تک نہیں مل سکا ہے۔
گلمینا؟
گلمینا؟
گلمینا؟
گلمینا ؟؟
گلمینا؟ گلمینا؟
گلمینا؟ گلمینا؟
گلمینا؟
گلمینا؟
تم مجھے کیوں لے جا رہے ہو؟ ڈاکٹر میں غلطی نہیں ہوں؟ مجھے چھوڑ دو۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
معاف کیجئے .. ایک بچہ ہے.
الہام ...
آو
ہماری بیٹی اندر ہے۔
ہاں اس کے پاس ٹپک ہے۔ ڈاکٹر نے داخل نہ ہونے کو کہا ہے۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
کیا؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ میری بیٹی ہے۔ میں اندر جا رہا ہوں۔
نوال ....
مسٹر کبیر؟
وہ لوگ کون ہیں؟ گینگ کیا ہے؟
مسٹر کبیر ، وہ ایک عورت ہے۔ گلمینا۔ اس نے ابھی تک کچھ نہیں بتایا۔
لیکن وہ کہہ رہی ہے کہ اس نے اسے اغوا نہیں کیا اور وہ سب کچھ سچ بولے گی۔
براہ کرم اسے اسٹیشن پر رکھیں۔ اسے جانے نہ دیں۔
مجھے یقین ہے کہ وہ تنہا نہیں ہے۔ اس کے ساتھ زیادہ لوگ ہیں۔ یہ ایک گینگ ہے۔
انہوں نے تھوڑا سا ترس نہیں لیا۔ میری بیٹی اندر بیمار ہے۔
مسٹر کبیر
یہ ڈاکٹر نزہت ہے۔ اس نے فون کیا اور آگاہ کیا۔
شکریہ ڈاکٹر آپ نے ہمیشہ کے لئے مجھے مقروض کیا ہے۔ ہماری بیٹی ہماری خوشی ہے۔
اس کے بارے میں سوچئے کہ آپ نے ہماری خوشی واپس کردی ہے۔ میں ہمیشہ آپ کا مقروض رہوں گا۔
براہ کرم نہیں یہ میرا فرض تھا۔ اور ،
ہم آج رات آپ کی بیٹی کو یہاں رکھیں گے کیونکہ وہ کمزور ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مسٹر کبیر فکر نہ کریں۔ میرے پاس یہاں دو پولیس اہلکار پوسٹ کیے گئے ہیں۔
وہ ساری رات یہاں سول لباس میں رہیں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ!
خیال رکھنا۔
کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
نہیں۔ میں بے چین نہیں ہوں۔ کیا تم پاگل ہو؟
کس کا یہ بچہ؟
وہ میرے دوست کی بیٹی ہے۔ اس کی بیوی مر چکی ہے لہذا وہ سب تنہا ہے۔
وہ کچھ دن شہر سے باہر چلا گیا ہے لہذا اس نے ہم سے کچھ دن اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہا۔
آپ کھاور کہاں ہیں؟ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔
گلمینہ بچے کے ساتھ کہیں گئی تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئی تھی۔
اگر باس کو پتہ چلا کہ وہ مجھے مار ڈالے گا۔
براہ کرم کچھ کریں۔ کسی سے پوچھیں۔
ٹھیک ہے۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔ مجھے تیزی سے بتاؤ۔
ہاں جناب؟ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ تم کہاں ہو ہسپتال یا پولیس اسٹیشن میں؟
میں اپنے گھر پر ہوں۔ میں اسپتال یا پولیس اسٹیشن میں کیوں رہوں گا؟
کیا؟ کیا آپ ابھی تک نہیں جانتے؟
میں کیا نہیں جانتا؟
کبیر کی بیٹی مل گئی ہے۔
کیا؟
کب؟ آپ کو کس نے بتایا؟
وہ تھوڑی دیر پہلے ہی ملی تھی۔
وہ ابھی اسپتال میں ہے۔ میں نے ایک نیوز چینل پر خبر سنی۔
سوشل میڈیا خبروں سے بھر گیا ہے۔ میں نے سوچا کہ میں آپ سے بات کروں گا۔
سنو ، آپ کو اسپتال میں ہونا چاہئے۔
محترمہ فالک کو لے لو اور تیزی سے اسپتال پہنچیں اور محترمہ فالک سے بچے کے ساتھ اسپتال میں رات گزارنے کو کہیں۔
یہ چھوٹی چھوٹی چیزیں اس معاملے میں مدد کریں گی۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
حمزہ؟ کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا؟
ہاں میں ٹھیک ہوں۔
آپ ٹھیک نہیں لگتے ہیں۔ کیا کچھ ہوا؟
منیجر نے فون کیا۔ انہوں نے کہا کہ ہمیں دبئی جانا ہے۔
کب؟
شاید آج کی رات آپ میرے ساتھ آئیں گے۔ ہم وہاں سے کینیڈا جائیں گے۔
حمزہ .. میں آپ کے ساتھ کیسے جاسکتا ہوں؟
ہم الہم کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔ اس کی حراست کا معاملہ جاری ہے۔ ہم کیسے جاسکتے ہیں؟
جانا ضروری ہے ، اسی وجہ سے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
اور جہاں تک معاملہ کا تعلق ہے ، میں وکیل سے بات کروں گا ، وہ اسے سنبھالے گا۔
حمزہ براہ کرم ، کیا یہ ٹور ملتوی نہیں کیا جاسکتا ہے؟ ہمیں اس وقت تک الہام مل جائے گا۔
جب میں اس کے پاس ہوں تو ہم ساتھ جائیں گے۔ معاملہ جاری ہے ، آپ جانتے ہو ..
اور مجھے ان لوگوں پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔ میں اپنی بیٹی کو ان کے ساتھ نہیں چھوڑ سکتا۔
جیسا کہ آپ کو بتایا گیا ہے۔ میرے پاس ہر چیز کی وضاحت کرنے کا وقت نہیں ہے۔
آپ نے بچے کو کیوں اغوا کیا؟
جناب میں نے بچے کو اغوا نہیں کیا۔ میں قسم کھا سکتا ہوں۔
میں ابھی لڑکی کو چیک اپ کے لئے اسپتال لے گیا۔
مجھے مجبور کرنے پر مجبور نہ کریں۔
اگر آپ نے بچے کو اغوا نہیں کیا تو کس نے کیا؟ اسے کون آپ کے پاس لایا؟
وہ میرے شوہر کی دوست کی بیٹی ہے۔ وہ اسے میرے پاس لایا۔
اس کے والد کچھ دن شہر سے باہر ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟ میں آپ جیسی خواتین کو اچھی طرح سے جانتا ہوں۔ مجھے سب کچھ واضح طور پر بتائیں۔
تب کچھ نہیں ہوگا۔
میں آپ کو کتنی بار بتاؤں؟ میں نے تمہیں سچ بتایا۔ میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔
موٹرسائیکل جس نے بچے کو اغوا کیا ، یہ آپ کے پڑوس میں آیا۔
ہم نے سی سی ٹی وی پر سب کچھ دیکھا ہے۔ اور وہ لڑکا جس نے اسے اغوا کیا ،
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کے پاس ایک مکمل گروہ ہے۔ مجھے سب کا نام بتائیں۔
میں آپ کا نام فہرست سے باہر لے جاؤں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ کو سزا نہیں دی جائے گی۔
جناب میں آپ کو کتنی بار بتاؤں ، میرے پاس کوئی گروہ نہیں ہے۔ آپ کو غلطی کرنا چاہئے۔
وہ اس طرح کی بات نہیں کرے گی۔
اسے اذیت دو۔
جناب ، میری غلطی نہیں ہے۔ براہ کرم مجھے گھر جانے دو۔
براہ کرم میرے ساتھ گھر آئیں اور میرے شوہر سے پوچھیں۔ آپ اپنے آپ کو پائیں گے کہ میں سچ کہہ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ اس کا پتہ لے لو۔
اور اپنے شوہر کا موبائل نمبر دیں
مجھے موبائل نمبر یاد نہیں ہے۔ میں گھر پر فون بھول گیا تھا۔ براہ کرم میرے ساتھ آئیں۔
آپ میرے شوہر ، شیر خان سے خود پوچھ سکتے ہیں۔
اس نے کیا بتایا؟
کچھ نہیں۔ اس نے کہا کہ وہ تنہا ہیں اور اس کی کوئی حمایت نہیں ہے۔
اس نے کہا کہ اس نے بچے کو اغوا نہیں کیا۔
وہ کہتی ہیں کہ اس کے شوہر کی دوست کی بیٹی ہے جو شہر سے باہر چلی گئی ہے۔
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ مکمل طور پر
براہ کرم اس پر بھروسہ نہ کریں۔ جو کچھ بھی لیتا ہے وہ کرو لیکن اسے مجھے بتاؤ۔ اسے اس طرح مت چھوڑو۔
فکر نہ کرو۔ ہم جانتے ہیں کہ ہمیں کیا کرنا ہے۔ یقین کی یقین دہانی کرائی۔
مجھے دبئی کے لئے ٹکٹوں کی ضرورت ہے۔
کیا؟ پروازیں بھری ہوئی ہیں۔
جو بھی لیتا ہے اسے کرو ، مجھے صبح کی پہلی دستیاب پرواز کی ضرورت ہے۔ کوئی بھی ایئر لائن
ٹھیک ہے۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔
حمزہ ، پیارے ، کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں۔ میں دبئی جا رہا ہوں۔
اچانک؟ سب کچھ ٹھیک ہے۔
میری ایک اہم ملاقات ہوئی۔ میں نے سوچا کہ میں فلاک کو ساتھ لے جاؤں گا اور پھر ہم وہاں سے نازیوں کو دیکھنے کے لئے کینیڈا جائیں گے۔
تو ..
معاف کیجئے گا؟ میری کال ہے۔ ہیلو؟
عجیب ..
سفر کب تک ہے؟
اس کی تصدیق نہیں کی گئی ہے لیکن اس میں 10-15 دن لگ سکتے ہیں۔ اجلاسوں پر منحصر ہے۔ شاید زیادہ
ویسے ، آپ کب کینیڈا آرہے ہیں؟
میرا ابھی تک کوئی منصوبہ نہیں ہے۔ اگر میرے پاس کوئی منصوبہ ہے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ فلاک؟ پرواز کا وقت ہے۔ آو
جناب ، پولیس باہر ہے۔ وہ آپ سے پوچھ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ۔ انہیں کال کریں۔
ٹھیک ہے۔
یہاں پولیس پھر کیوں ہے؟
انسپکٹر آپ؟
ہیلو
ہیلو
بچہ مل گیا ہے۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟ کیا میری بیٹی مل گئی ہے؟ وہ کیسی ہے؟
وہ بالکل ٹھیک ہے اور وہ اپنے والد کے ساتھ ہے۔
ہم آپ سے رابطہ نہیں کرسکتے تھے لہذا مجھے آپ کو بتانے کے لئے آنا پڑا۔
آپ کا شکریہ انسپکٹر۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ خدا کا شکر ہے کہ آپ نے مجھے سنا ہے۔ میری بیٹی مل گئی ہے۔
کیا آپ کو پتہ چلا کہ اسے کس نے اغوا کیا ہے؟
نہیں ، ہمیں یہ نہیں مل سکا کہ اسے کس نے اغوا کیا ہے۔ لیکن ہم تحقیقات کر رہے ہیں۔ 
ٹھیک ہے ، میں آپ کی چھٹی لے لوں گا۔
ہاں ، آپ کا شکریہ۔
ہیلو؟ 
کیا؟ کیا پرواز منسوخ ہے؟
لیکن کیوں؟ مجھے کوئی منسوخی کا پیغام نہیں ملا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟
دبئی کے لئے پرواز منسوخ کردی گئی ہے۔
عجیب یہ کبھی نہیں ہوا۔
ہاں۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کی کیا وجہ ہے۔
آو آؤ ..
اوہ بیبی .. 
تم؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں اپنی بیٹی کو لینے کے لئے حاضر ہوں۔
میرے پیارے کیا ہوا؟ کیا آپ کو ماں کی کمی محسوس ہوئی؟ یہ ٹھیک ہے۔ ماں یہاں ہے۔ اب آپ ماں کے ساتھ رہیں گے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ اب آپ کے ساتھ رہے گی؟
واقعے کے بعد ، کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ آپ اسے رکھیں گے؟ آپ نے حق کھو دیا ہے۔
نہیں۔ آپ اسے نہیں لے سکتے۔ دیکھو وہ کیسے رو رہی ہے۔
پیچھے پیچھے!
آپ کو اسے رکھنے کا حق نہیں ہے۔ 
کبیر ... کبیر!
یہ آپ کی وجہ سے وہ جہنم میں تھی۔ دیکھو وہ کتنی کمزور ہوگئی ہے ..
کیا تم پاگل ہو؟ اسے مجھے دو!
مجھے چھوڑ دو!
اسے مجھے دو! اسے دے دو!
وہ میری بیٹی ہے۔ میرا اس پر ایک حق ہے۔ آپ دونوں نہیں
آپ کس حق کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ فلک کے بارے میں کیا حق بات کر رہے ہیں؟ آپ نے اپنے تمام حقوق کو خوشی سے چھوڑ دیا۔
کسی نے بھی آپ کو مجبور نہیں کیا۔ کیا آپ نے اپنی یادداشت کھو دی ہے؟
میں نے غلطی کی لیکن میں اب اسے حل کروں گا۔ میں اپنی بیٹی کو ساتھ لے جاؤں گا۔
آپ نے جو کچھ کیا اس کے بعد ، واقعے کے بعد ، یہ ثابت ہوا کہ آپ اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں۔ 
میں اپنی بیٹی کو ساتھ لے رہا ہوں۔ میں خود اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
میں آپ کو انتباہ کر رہا ہوں۔
 جب تک عدالت فیصلہ نہ کرے آپ اسے ساتھ نہیں لے سکتے۔ عدالت میں جو بھی کہنا چاہتے ہو وہ کہیں۔
ٹھیک ہے۔ ہم عدالت میں ملیں گے۔ لیکن آپ بھی اس کو سمجھتے ہیں۔
عدالت میرے حق میں فیصلہ کرے گی۔  
یہ کبھی بھی کسی بچے کو اپنی ماں سے دور نہیں کرے گا۔ وہ کبھی بھی ایک سوتیلی ماں کے حق میں فیصلہ نہیں کریں گے 
جو اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
کیا آپ جو کچھ کہنا چاہتے ہیں اس کے ساتھ کیا ہے؟ 
خاموشی سے رخصت ہو اور دوبارہ نہ آئیں۔
تم غلط کر رہے ہو۔
کھو جاؤ۔
میں آپ سب کو دیکھوں گا!
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو شیر خان کی اہلیہ پکڑے گئے ہیں؟ لیکن کیسے؟
اور شیر خان نے اسے جانے دیا؟ 
میری بات سنو۔ ابھی اسے زیرزمین جانے پر مجبور کریں یا اسے شہر سے باہر بھیج دیں۔
اس کی بیوی جہنم میں جاسکتی ہے۔ آپ کو اس کی بیوی سے پریشان ہے 
اور آپ کی وجہ سے پولیس میرے سر پر منڈلا رہی ہے؟
جیسا کہ میں کہتا ہوں کرو۔ ابھی اسے کہیں بھی چھپائیں۔ 
اسے زیرزمین جانے پر مجبور کریں۔ جو کچھ بھی لیتا ہے اسے کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اگر وہ پکڑا گیا تو کیا ہوگا؟ 
اسے پولیس کے ذریعہ کسی بھی طرح سے نہیں پکڑا جانا چاہئے!
ٹھیک ہے۔
حمزہ کیا ہوا؟ 
پولیس کو کس کو نہیں پکڑا جانا چاہئے؟ تم کس سے بات کر رہے ہو؟