بس مجھے معاف کرو ، ایک بار۔
صرف ایک بار
میں نے آپ کی محبت کے آسمانوں پر اڑان بھری لیکن میں نے اپنی پرواز کو برقرار رکھا۔ 
لیکن اب جب میں اونچی پرواز کرنا چاہتا ہوں ، مجھے اپنی وفاداری کے ساتھ باندھ نہ دو۔
جتنا اونچا آپ چاہتے ہیں پرواز کریں۔
جب آپ واپس آئیں گے تو ، آپ کو واپس آنے کے لئے تمام طریقے ملیں گے۔
فلاک؟ تم؟ اس وقت؟ 
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟ بیٹھ جائیں۔
کیا ہوا؟
آنٹی نے مجھے گھر سے باہر پھینک دیا۔
اس نے آپ کو باہر پھینک دیا؟ وہ آپ کو کیسے باہر پھینک سکتی تھی؟
آپ نے حمزہ سے اتنا سستا کام کرنے کو نہیں کہا۔ یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
لیکن اسے لگتا ہے کہ میں نے حمزہ کو ایسا کرنے پر مجبور کیا۔ وہ سوچتی ہے کہ میں ہر چیز کی بنیادی وجہ ہوں۔
یہاں تک کہ اگر وہ ایسا سوچتی ہے تو ، وہ یہ نہیں کہہ سکتی۔ 
فلاک ، آپ کو جاکر حمزہ سے بات کرنی چاہئے۔
یہ اس کی ساری غلطی ہے اور ہر کوئی آپ کو مورد الزام ٹھہرا رہا ہے!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ آپ کو سزا کیوں دے رہے ہیں؟
 انہیں ذمہ دار ہونے والے کو مورد الزام ٹھہرانا چاہئے۔
دیکھو ، آپ کو حمزہ سے یہ پوچھنے کا حق ہے کہ اس نے کیوں کیا ، اس نے کیا کیا۔ 
کم از کم ایک بار
ہم آپ کو ایک بریکنگ نیوز دے رہے ہیں۔ پولیس نے بزنس ٹائکون حمزہ ہاشم کو کبیر فوڈز کے مالک ، کبیر صلاح الدین کی بیٹی کے اغوا کے الزام میں گرفتار کیا ہے۔
ماں .. خدا کا شکر ہے کہ آپ نے جواب دیا۔ میں آپ کو طویل عرصے سے فون کر رہا ہوں۔ 
آپ کا نمبر مصروف تھا۔
میں وکیل سے بات کر رہا تھا۔ پولیس نے حمزہ کو گرفتار کیا ہے۔
ہاں ، ماں۔ میں نے خبروں میں دیکھا۔
مجھے یقین نہیں ہے کہ حمزہ اتنی سستا کام کیسے کرسکتا ہے۔
فالک نے اسے پھنسا دیا اور اسے ایسا کرنے پر مجبور کیا۔ وہ کبھی بھی ایسا کام نہیں کرسکتا تھا۔
ہاں ، فلاک نے اسے یہ کام کرنے پر مجبور کیا ہوگا۔ لیکن حمزہ بچہ نہیں ہے۔
 یہاں تک کہ اگر فلاک نے اس سے پوچھا۔ وہ نہیں کہہ سکتا تھا۔
فالک غلطی میں واحد نہیں ہے۔ یہاں تک کہ حمزہ بھی ذمہ دار ہے۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں آرہا ہوں۔
ہم اسے باہر نکالیں گے۔
وہ میرا بیٹا ہے۔ میں کس طرح فکر نہیں کرسکتا تھا؟ 
تم جانتے ہو وکلاء نے کیا کہا؟ ان کا کہنا تھا کہ اس کے لئے سزا چار سال ہے۔
ماں ، کچھ نہیں ہوگا ، میں نے کہا۔ مجھے آنے دو۔ ہم حمزہ کو اتنے لمبے عرصے تک رہنے نہیں دیں گے۔
اور فلاک کہاں ہے؟
میں نے اسے باہر پھینک دیا۔
آپ نے اچھا کیا۔ وہ اس کے مستحق تھی۔
ٹھیک ہے ماں ، فکر نہ کرو۔ خیال رکھنا۔ میں اب پھانسی دوں گا۔ الوداع
تم نے حمزہ کیا کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ 
تم میرا فخر تھا ..
آپ میرے فخر تھے اور آج مجھے آپ کی وجہ سے یہ دن دیکھنا ہوگا۔
کیا آپ مجھے اپنی ساری محبت اور پرورش کے لئے ادائیگی کرتے ہیں؟
حمزہ کیوں؟ مجھے آپ کی پرورش میں کہاں کمی تھی؟
اس دن آپ نے مجھے کیوں دکھایا؟
میں نے آپ کو ایک ماں اور باپ کی حیثیت سے پالا۔ 
مجھے آپ پر بہت فخر تھا۔
آپ اتنے اچھے لڑکے تھے۔ 
خوبصورت ، ذہین ، دیانت دار ، وفادار اور محنتی۔ اور آج ..
یہ آپ نے مجھے دکھایا۔ تم سلاخوں کے پیچھے ہو؟
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ، میں لوگوں کو اپنا چہرہ نہیں دیکھ سکتا۔ 
لوگوں کو تنہا رہنے دو ..
میں خود سے پوچھ گچھ کر رہا ہوں کہ میں کہاں غلط ہوا کہ مجھے اس دن دیکھنا پڑا۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ میری زندگی جہنم بن گئی ہے۔ میں سو نہیں سکتا۔
مجھے نہیں معلوم کہ مستقبل میں کیا ہوگا؟ 
آپ اپنا نام کیسے صاف کریں گے؟ میں لوگوں کو اپنا چہرہ دکھا سکوں گا؟
مکمل طور پر ٹوٹا ہوا
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ اس کا بیٹا ماں کے لئے سب کچھ ہے۔
مجھے آپ سے بہت ساری توقعات تھیں۔
 میں نے سوچا کہ میرا بیٹا میری دیکھ بھال کرے گا۔
وہ میری مدد کرتا لیکن دیکھو .. یہ دیکھو .. یہ وہی ہے جو میں نے آپ کے لئے لایا ہے۔ کیوں؟
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ یہ میرا حمزہ نہیں ہے۔ اس لڑکی نے آپ کو ایسا کرنے پر مجبور کیا۔ 
کیا میں نے آپ کو اسے چھوڑنے کو نہیں کہا تھا؟ 
اگر آپ اسے چھوڑ دیتے تو ایسا نہیں ہوتا۔ مجھے یہ دیکھنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
وہ لڑکی آپ کے لئے اتنی اہم ہوگئی کہ آپ نے اپنی ماں کی بات نہیں سنی۔ 
تم نے اپنی ماں ، حمزہ کی بات کیوں نہیں سنی؟
مجھے آپ کی بات سننی چاہئے تھی۔
میں اس کی وجہ سے تکلیف اٹھا رہا ہوں۔
ان پر دستخط کریں۔ وکیل نے یہ دیا۔ وہ آپ کو باہر نکالنے کی پوری کوشش کرے گا۔
ثبوت آپ کے خلاف ہیں۔ 
مجھے بہت کم امید ہے کہ میں آپ کو باہر نکال سکتا ہوں ،
لیکن چونکہ میں آپ کی ماں ہوں۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔ میں کروں گا۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
 میں جانتا ہوں کہ میں نے زندگی میں بہت ساری غلطیاں کی ہیں۔
براہ کرم مجھے یہاں سے دور کریں۔ 
میں یہاں نہیں رہ سکتا۔ مجھے دم گھٹنے کا احساس ہے۔ 
براہ کرم مجھے باہر نکالیں۔
ہاں۔ یقینا
میں آپ کو کالر کے پاس لے جاؤں گا۔ مجھے بتاؤ میری بیٹی کہاں ہے؟
 میں اس وجہ سے اسے ساتھ لے جانا چاہتا تھا۔ 
میں جانتا تھا کہ آپ ایک دوسرے کو لاڈ کرنے میں مصروف ہوں گے۔ 
آپ میری بیٹی کی دیکھ بھال کیسے کرتے؟
میں نے اپنے دل کا ایک ٹکڑا آپ لوگوں کے ساتھ کیسے چھوڑا؟
 مجھے اسے ساتھ لے جانا چاہئے تھا۔ میں نے اسے یہاں کیوں چھوڑ دیا؟ میری بیٹی کہاں ہے؟
تم کیا سوچ رہے ہو
میں فالک کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
اس نے ہم سے اتنی بڑی چیز کا الزام لگایا۔ 
اسے احساس تک نہیں تھا کہ یہ حمزہ کا کام ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ حمزہ نے تنہا کیا۔
 مجھے 100 ٪ یقین ہے کہ فالک ان سب میں شامل تھا۔
کیونکہ چونکہ وہ لاتعلق اور خودغرض ہے ، مجھے لگتا ہے کہ اس نے یہ سب حمزہ کے دماغ میں ڈال دیا ہے۔
ایسا ہوسکتا ہے۔ ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟
جب کسی شخص کو طاقت ہوتی ہے تو وہ کیوں بھول جاتے ہیں کہ وہ کون ہیں؟
وہ خدا ہونے کا دعوی کرتے ہیں۔
جب حمزہ کے پاس اقتدار تھا ، اس نے سوچا کہ وہ کچھ بھی کرسکتا ہے جو وہ چاہتا ہے۔ لیکن وہ بھول گیا
 کہ آپ اس دنیا میں جو بوتے ہو اسے کاٹتے ہیں۔ اگر آپ غلط کرتے ہیں تو آپ کو تکلیف اٹھانا ہوگی۔
تم ٹھیک کہتے ہو یہ دنیا جو کچھ ہم بوتی ہے اس کے لئے ایک کاٹنے والا گراؤنڈ ہے۔ 
آپ دوسروں کے لئے جو سوراخ کھودتے ہیں ، وہ آپ کی اپنی قبر بن جاتا ہے۔
کیا آپ نے وکیل سے بات کی؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
میں نے کیا۔ انہوں نے کہا کہ معاملہ بہت مضبوط ہے۔ اسے کم سے کم چھ سال کی سزا سنائی جاسکتی ہے۔
تم؟ تم یہاں کیوں آئے؟ مجھے تم سے نفرت ہے۔ چھوڑ دو!
مجھے تم سے نفرت ہے۔
نفرت کرنے دو ، مجھے آپ کی طرف دیکھتے ہوئے متلی محسوس ہورہا ہے۔
میں نے سوچا کہ جو کچھ ہوا تھا وہ کیا کر رہا تھا ، لیکن یہ آپ ہی تھے۔ 
آپ نے میری بیٹی کو اغوا کیا اور اتنے دن تک اسے تکلیف میں رکھا۔
میں نے آپ کی وجہ سے سب کچھ کیا۔ تاکہ آپ اسے حاصل کرسکیں۔
تم جھوٹ بول رہے ہو یہ ایسا کچھ نہیں تھا۔
میں اپنی بیٹی کو اپنے پاس لانا چاہتا تھا لیکن اس طرح نہیں۔ 
کسی کو تکلیف دے کر نہیں۔
بچے فرشتوں کی طرح بے قصور ہیں۔ آپ نے میرے بچے کے ساتھ یہ کیسے کیا؟
 اگر آپ نے مجھے ایک بار بتایا ہوتا تو ، میں آپ کو کبھی بھی ایسا کرنے نہیں دیتا۔
ایک ماں ہر چیز کو برداشت کر سکتی ہے لیکن وہ اپنے بچوں کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتی ہے۔
اب آپ مجھے یہ سب بتائیں گے؟ 
جب آپ نے اپنی بیٹی کو روتے ہوئے چھوڑ دیا ، تو کیا آپ کو اس کے درد کا احساس نہیں ہے؟
میں غلط تھا۔ میں غلط تھا لیکن مجھے احساس ہو گیا ہے۔ یہاں تک کہ اگر دیر ہو۔
اور آپ نے یہ سب میرے لئے نہیں کیا۔ آپ نے اپنی انا کو پورا کرنے کے لئے یہ کیا۔ 
آپ کبیر اور نوال کو تکلیف دینا چاہتے تھے اور آپ نے میری بیٹی کو بطور پیاد استعمال کیا۔
آپ ایک لاتعلق شخص ہیں!
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
 آج میں یہاں کیوں ہوں؟ صرف آپ کی وجہ سے۔
آپ اس ساری تباہی کے پیچھے ہیں۔ صرف آپ!
خدا جانتا ہے کہ میں آپ کی وجہ سے کیوں پھنس گیا تھا۔
 یہ آپ کی وجہ سے ، میں نے اپنی زندگی کی سب سے قیمتی چیز کھو دی۔
مجھے نوال سے بہت پیار تھا۔ 
میں نے اسے آپ کی وجہ سے کھو دیا۔
آپ میری زندگی میں قابل نہیں ہیں۔
اسی لئے آج ، میں نے آپ کو آزاد کیا۔
میں آپ کو طلاق دے رہا ہوں۔
میں آپ کو طلاق دے رہا ہوں۔
میں آپ کو طلاق دے رہا ہوں۔
آپ ایک سستے آدمی ہیں۔ بہت سستا 
خدا کا شکر ہے کہ بہن نوال آپ کی زندگی میں نہیں آئے تھے ورنہ آپ میری طرح اس کی زندگی کو تباہ کردیتے۔
 آپ جیسا سستا آدمی ، اس جیسی اچھی لڑکی کا مستحق نہیں تھا۔
آپ ایک سستے آدمی ہیں ..
فلاک ، یہاں سے جانے دو۔
ثبوتوں اور گواہوں پر غور کرتے ہوئے ، عدالت نے فیصلہ کیا ہے 
یہ کہ حمزہ ہاشم اور شیر خان دونوں ہی الہم کبیر کے اغوا کے لئے بھی اتنے ہی ذمہ دار ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ دونوں مجرموں کو 6 سال قید کی سزا سنائی جاتی ہے۔
 عدالت ملتوی کردی گئی ہے۔
حیرت ..
حمزہ .. اوہ میرے خدا ..
ہیلو میرا بچہ کیسا ہے؟
بہت اچھا حمزہ؟
پیارے ، اچانک؟ نازی دیکھو یہاں کون ہے۔ تیز آؤ۔
ہاں ماں ..
حمزہ؟ کیا خوشگوار حیرت ہے؟
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ آپ آرہے ہیں؟
اگر میں نے آپ کو بتایا تھا ، کیا آپ بہت خوش ہوتے؟
میرا بیٹا .. اس نے اتنے سال جیل میں کیسے گزارے گا؟ 
اسے اتنا تکلیف کیسے ہوگی؟ میں نے اسے بہت پیار کے ساتھ پالا۔
اوہ خدا ، رحم کرو۔ میرے بچے کو بچائیں۔ میں اس کے بغیر کیسے رہوں گا؟
وہ بہت بے بس ہے ، وہ ہمیشہ کے لئے یہاں نہیں رہ پائے گی۔ یہ صرف کچھ دن کے لئے ہے۔
بالکل نہیں۔ مجھے یہاں اس کی رہنا پسند نہیں ہے۔ اسے چھوڑنے کے لئے کہو۔
اس کے پاس جانے کے لئے کہیں بھی نہیں ہے۔ مجھے بتاؤ وہ کہاں جائے گی؟
وہ کہیں بھی جاسکتی ہے جہاں وہ چاہتی ہے۔ میں کوئی لات نہیں دیتا۔ بس اسے چھوڑنے کے لئے کہو۔ براہ کرم
یہ بہت غلط ہے۔ وہ میری دوست ہے۔
پلیز ..
فالک .. آپ کب آئے؟
ابھی تھوڑی دیر پہلے جب آپ اور یاسین بحث کر رہے تھے۔
فلاک میں بہت شرمندہ ہوں۔ میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی لیکن وہ نہیں سنتا۔
یہ ٹھیک ہے۔
تم نے میرے لئے کافی کام کیا
مجھے بہت افسوس ہے فلاک۔ اگر میں کرسکتا تو ، میں نے آپ کو کبھی بھی جانے کو نہیں کہا تھا۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔ تم میرے اکلوتے دوست ہو۔ آپ نے پہلے ہی میرے لئے بہت کچھ کیا ہے۔
لیکن آپ فلاک کہاں جائیں گے؟
میں کسی بھی لڑکی کے ہاسٹل میں جاؤں گا۔ مجھے صرف رہنے کے لئے ایک جگہ کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کو کچھ رقم دوں گا۔ آپ کو اس کی ضرورت ہوگی۔
بالکونی میں آئیں
اوہ ، تم یہاں ہو؟
ہاں میں آپ کو دیکھنا چاہتا تھا لہذا میں یہاں آیا ہوں۔
تو تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ اندر آؤ۔
نہیں۔ میں آپ کو صرف یہاں سے دیکھوں گا۔
ٹھیک ہے۔ تم وہاں رہو۔ میں آؤں گا۔
اگر آپ کو اس گھر کے ساتھ جذباتی یادیں ہیں تو ، آپ اسے رکھ سکتے ہیں۔ 
جیسا کہ یہ ہے ، ایک بار جب میری فلم جاری ہوجائے گی تو میں اس بغاوت میں نہیں رہوں گا۔ مجھے ایک اور مکان مل جائے گا۔ بڑا گھر
بے مثال میں ماں کی محبت۔ اگر آپ اسے ڈھونڈنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ کبھی نہیں کریں گے۔
ایک انسان اپنی جلدی کی وجہ سے سب کچھ کھو دیتا ہے۔ 
وہ فوائد کے بجائے نقصان کماتا ہے۔ 
وہ جو جیت گیا اس کو کھو دیتا ہے۔
اسی لئے میرے پیارے ، آپ کو صبر کرنا چاہئے۔
مجھے معاف کرو ، ماں۔ میں نے ایک بڑی غلطی کی۔ مجھے معاف کرو ..
اگر صرف میں نے پلاٹ کے بدلے میں یہ گھر نوال کو نہ دیا ہوتا۔
 میرے پاس یہ گھر ایک پناہ گاہ کے طور پر ہوتا۔
چلو ..
لڑکیوں کو سنو ، آپ کو اپنے کمرے کو اس کے ساتھ بانٹنا پڑے گا۔ 
اور میری بات سنو ، مجھے ہر مہینے کی 5 تاریخ سے پہلے کرایہ ادا کریں ورنہ میں آپ کو ٹھیک کردوں گا۔
کیا یہ پرستار کام کرتا ہے؟
ہاں یہ کیسے کام کرتا ہے؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے A.C حاصل کروں؟
فلاک ..
تم؟
آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
میں جانتا ہوں کہ مجھے یہاں نہیں آنا چاہئے تھا
 لیکن سب کچھ ختم ہو گیا بہن نوال ..
حمزہ نے مجھے طلاق دے دی ہے۔
کیا آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ برے ارادوں اور جھوٹ پر مبنی تعلقات مضبوط نہیں ہیں؟
وہ جلد ہی ٹوٹ جاتے ہیں۔
ہمارا رشتہ ایسا ہی تھا۔ جھوٹ پر مبنی 
فاؤنڈیشن کے بغیر مجھ جیسا موقع پرست خالی ہاتھ رہتا ہے۔
میں پیسوں اور دولت کے پیچھے بھاگتا رہا اور اپنے تمام تعلقات چھوڑ دیا۔
 میں بھول گیا تھا کہ یہ نقصان میں ایک معاہدہ تھا۔
میں نے آپ کو بہت تکلیف دی۔ میں نے آپ کے ساتھ بہت برا سلوک کیا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
فلاک میرے پاس آپ کے خلاف میرے دل میں کچھ نہیں ہے۔ مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
یہ الہم کے لئے تحویل کے کاغذات ہیں۔ میں آپ کو اس کی تحویل میں دے رہا ہوں۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ میرے جیسا ہو۔ 
میں نے ہر ایک کے ساتھ برا سلوک کیا لیکن میں اپنی بیٹی کو کچھ غلط نہیں کرنا چاہتا۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ آپ کی طرح بن جائے۔ 
کوئی جو سب سے پیار کرتا ہے اور ان کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
آپ مجھ جیسے ناشکری ، سوتیلی بہن سے محبت کرتے تھے۔ 
تم نے سب کچھ معاف کردیا جو میں نے غلط کیا تھا۔ میں چاہتا ہوں کہ وہ آپ کی طرح بن جائے۔
میں نے آپ پر ظلم کیا۔ 
اگر آپ کر سکتے ہیں تو ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
کبیر سے بھی مجھے معاف کرنے کو کہیں۔
میری بیٹی کا خیال رکھنا۔
 براہ کرم اسے آپ کی طرح بنائیں۔