وہ مجھے خوش نہیں دیکھ سکتے۔ مجھے ڈر ہے کہ وہ میرے بچے کے ساتھ کچھ کریں گے اور پھر بھی آپ کچھ نہیں کریں گے۔
فلاک!
کیا آپ ہماری بیٹی پر ہاتھ اٹھانے کی ہمت نہیں کرتے؟
اس گھر کے امن کے ل someone ، کسی کو یہ گھر چھوڑنا پڑتا ہے۔
اگر آپ نہیں تو ہمیں جانا چاہئے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں اپنے غیر پیدائشی بچے کی فکر کرتا ہوں۔
میں جو بھی کر رہا ہوں میں اپنے بچے کے لئے کر رہا ہوں۔ اسی لئے میں ہر چیز کو فراموش کرنا چاہتا ہوں اور زندگی کو نئے سرے سے شروع کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے سب کچھ سنا۔ اس نے کہا کہ آپ نے اس کے چچا کے لئے بہت ساری پریشانی پیدا کردی ہے۔
اسی لئے اس نے گھر چھوڑ دیا اور ایک نیا گھر خریدا۔
آپ کو صرف دو لوگوں کے لئے کھانا پکانا ہوگا۔
تم اسے کیوں نہیں بناتے؟ جب تک ہم کسی نوکرانی کی خدمات حاصل نہ کریں ، آپ کو گھر کے کام کا انتظام کرنا پڑے گا۔
کبیر ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟
کبیر ... آپ کے جانے سے پہلے مجھے ایک چیک دیں ، اور میں اس کی نقد رقم کروں گا۔
ایک چیک ، کس کے لئے؟
میں نے آپ کو بتایا کہ مجھے گھر کو سجانے کے لئے کچھ چیزیں خریدنے کی ضرورت ہے۔
فلاک ، کم از کم کچھ دن کے لئے صبر کرو۔
مجھے کیوں؟ میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا تھا۔
میں نے ایک طویل وقت کے بعد جو چاہا حاصل کرلیا ہے اور آپ اس پر مجھ سے بحث نہیں کرسکتے ہیں۔
میں اپنی خواہش کے مطابق سب کچھ کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کتنا پیسہ چاہتے ہیں؟
دس لاکھ
دس لاکھ ... آپ اس کے ساتھ کیا کریں گے؟
یہاں تک کہ کوئی دس لاکھ کے ساتھ کیا خرید سکتا ہے؟
اگر آپ کسی برانڈڈ شاپ پر جاتے ہیں تو آپ دس لاکھ کے پردے بھی نہیں خرید سکتے ہیں۔
مجھے رقم دیں اور اس کے بارے میں بھول جائیں۔
مجھے اپنے گھر کے لئے چیزیں خریدنے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ... میں آپ کو اپنا کریڈٹ کارڈ دے رہا ہوں ، آپ جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔ لیکن دس لاکھ سے زیادہ نہیں۔
میں کریڈٹ کارڈ نہیں چاہتا ...
کیا آپ مجھ پر نگاہ رکھنا چاہتے ہیں؟ کیا آپ دیکھنا چاہتے ہیں کہ میں نے کیا خریدا؟
میں یہ نہیں چاہتا۔ اگر آپ مجھے رقم نہیں دینا چاہتے ہیں ، تو میں نہیں کرتا ہوں۔ تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے۔
آپ کس قسم کی باتیں کہہ رہے ہیں؟ میرا مطلب بالکل اسی طرح نہیں تھا۔
اسے بھول جاؤ۔
ٹھیک ہے ... میں آپ کے اکاؤنٹ میں رقم منتقل کروں گا ، ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔
الوداع*
میں کینیڈا میں کتنا مصروف ہوں اس کو دیکھ کر مجھے نہیں لگتا کہ میں آپ کو زیادہ وقت دینے کے قابل ہوجاؤں گا۔
مارکیٹ کی موجودہ حالت کو دیکھ رہے ہیں ...
مجھے نہیں لگتا کہ میں آپ لوگوں کے ساتھ زیادہ دیر تک رہ سکوں گا۔
حمزہ ، میں جانتا ہوں کہ ہمارے درمیان کچھ خاص مسائل ہیں۔
اگر ہم ان کے بارے میں بات کرتے ہیں تو یہ مسائل قابل عمل ہیں۔
مجھے افسوس ہے کبیر۔
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ مجھے کینیڈا اور پاکستان میں اپنے کاروبار کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اسی لئے میں نے اپنے تمام حصص کبیر فوڈز سے ہٹانے کا فیصلہ کیا ہے
پاکستان میں میری ٹیم کچھ دن میں آپ سے رابطہ کرے گی اور اس کے باقی حصوں پر تبادلہ خیال کرے گی ،
آپ کا شکریہ
مام ، میں نے سوچا کہ آپ نے کہا ہے کہ حمزہ ہمارے ساتھ ہے۔
اس نے ایسا کرنے کا فیصلہ کیا ہے ، لیکن اس نے اس کے ساتھ عمل نہیں کیا۔
میں حمزہ سے بات کروں گا ، آپ لوگوں کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں آپ کو یقین دلانا چاہتا ہوں کہ حمزہ ہمارے ساتھ سوار رہے گا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اگر مسٹر حمزہ جہاز میں نہیں ہیں تو کیا ہوگا؟ ہمیں بہت نقصان ہوگا۔
براہ کرم گھبرائیں نہ ... اتار چڑھاؤ کاروبار کا حصہ ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ... بس یاد رکھنا ...
کہ ہم حمزہ کو جانے نہیں دیں گے۔
یہاں تک کہ اگر وہ چلا جاتا ہے تو ، ہمیں کیا پریشانی ہوگی؟
کیا آپ لوگ سمجھتے ہیں کہ ہمارے پاس کوئی سرمایہ کار نہیں ہوگا ، دوسرا سرمایہ کار اس کی جگہ لے گا۔
مارکیٹ میں بہت سے سرمایہ کار ہیں جو جہاز میں آنے کے لئے تیار ہیں۔
ہاں ... تو ... فکر نہ کرو۔ ذرا پر سکون ہوں۔
آپ کے نئے گھر پر مبارکباد۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
کل میں نے آپ کو کل یاد کیا۔
میں مصروف تھا ، آپ جانتے ہو کہ شفٹ کے دوران کتنا کام ہوتا ہے۔
ہاں میں جانتا ہوں ... ہم جو کرایے کے گھروں میں رہتے ہیں وہ جانتے ہیں کہ گھروں کو منتقل کرنا کتنا مشکل ہے۔
پریشان نہ ہوں ، ایک دن آپ کا گھر ہوگا۔
مجھے بتاؤ ... کیا آپ نے ٹہنیاں کے بارے میں بات کی؟ انہوں نے کیا کہا؟
ہاں ... میں نے پروڈکشن ہاؤسز سے بات کی۔
لیکن وہ آج آپ کو گولی مار نہیں سکتے .... وہ فلم میں مصروف ہیں۔
پھر کب؟
مجھے نہیں معلوم ... آپ مصروف تھے جب وہ چاہتے تھے کہ آپ گولی مار دیں ، اب وہ مصروف ہیں۔
انہیں میری حالت کے بارے میں بتائیں۔
فلاک ، آپ میں کیا حاصل ہوا ہے ... کیا آپ اس طرح کے کچھ کہنے کی ہمت نہیں کرتے؟
براہ کرم انہیں ان کی حالت کے بارے میں مت بتائیں۔
اگر وہ آپ کی حالت کے بارے میں جانتے ہیں تو ، کوئی بھی آپ کو نہیں ڈالے گا۔
اور آپ کا کیریئر ختم ہوگا۔ آج کل کوئی بھی شادی شدہ ماڈل نہیں کرتا ہے۔
آپ حاملہ ہیں۔ اگر کوئی آپ کے حمل کے بارے میں جانتا ہے تو ، وہ آپ کو کاٹ دیں گے۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ لیکن پھر بھی ، ان سے بات کریں ، شاید وہ اس سے راضی ہوں گے۔
میں ان سے بات کروں گا۔
خداوند جانتا ہے کہ جب مجھ پر تقدیر چمک اٹھے گی ...
فکر نہ کرو ... سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
یہ صرف چند مہینوں کے لئے ہے۔
آپ آزاد ہونے کے بعد ، میرے پاس آئیں۔ ہم سب کچھ شروع کریں گے جہاں سے ہم نے چھوڑا تھا۔
بہن ، اگر حمزہ اپنے حصص واپس لے لیتا ہے تو ، اس سے ہمارے لئے بہت بڑی پریشانی پیدا ہوگی۔
کیا تم نے اسے فون کیا؟
میں نے کیا ... اس نے نہیں اٹھایا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس کے ساتھ کیا ہے۔
وہ شیرازی کی وجہ سے اتنا بڑا فیصلہ لے رہا ہے۔
وہ ہمارے پاس اچھے تعلقات کے بارے میں نہیں سوچ رہا ہے۔
سب سے پہلے ، یہ عمر حیات تھا اور اب یہ حمزہ ہے۔
بہن ، ہم نے اتنے مختصر عرصے میں تمام بڑے سرمایہ کاروں کو کھو دیا ہے۔ اگر یہ برقرار رہتا ہے تو ... یہ ایک بہت بڑی گڑبڑ ہوگی۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
مجھے بتاؤ ، فالک کیسا ہے ، کیا وہ اپنے نئے گھر میں موزوں ہے؟
وہ ابھی ٹھیک ہے۔ ہمارے پاس ابھی تک نوکرانی نہیں ہے ، میں نے آپ سے ایک بندوبست کرنے کو کہا۔
ہاں ، میں نے اس سے بات کی ... وہ اپنے گاؤں میں ہے ، وہ کچھ ہی دنوں میں یہاں موجود ہوگی۔
مجھے دورے پر جانے کی ضرورت ہے۔ میں چلا جاؤں گا۔
یقینی بہن
میں اپنے بھائی سے ملنے گھر آؤں گا۔
ہم وہاں ایک دوسرے کو دیکھیں گے۔
کیا آپ نے فالک سے بات کی؟
ہاں ... وہ بہت خوش ہے۔ وہ اپنے اپارٹمنٹ کو سج رہی ہے۔
وہ پاگل ہے ... وہ اپنی ریاست میں خود کو پریشانی کیوں کرنا چاہتی ہے؟
میں نے اس سے بھی وہی پوچھا اور اس نے جواب دیا ...
کہ وہ اتنے لمبے عرصے کے بعد اپنی مرضی کے مطابق حاصل کر رہی ہے ، لہذا میں نے کہا ، ٹھیک ہے۔
لوگوں کے چہروں پر ایسے پردے ہوتے ہیں ... ہم جیسے لوگوں کو آسانی سے بیوقوف بنایا جاسکتا ہے۔
یہ سچ ہے۔
کیا آپ نے حمزہ سے بات کی؟ وہ کب آرہے ہیں؟
نہیں ، میں نے تھوڑی دیر میں اس سے بات نہیں کی۔
واقعی؟
میں صوفیہ کی کمی محسوس کروں گا ، مجھے اس سے پوچھنے دو جب وہ واپس آرہا ہے۔
جیسے ہی فالک بچے کو فراہم کرتا ہے تو میں آپ کی شادی کے لئے تاریخ طے کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
والدہ ، حمزہ نے کہا کہ بھائی راحیل کا کاروبار بہت وسیع ہے ...
اسے لپیٹنے میں وقت لگے گا۔
ویسے بھی ...
ٹھیک ہے ... سب کچھ ٹھیک ہوسکتا ہے۔
مجھے امید ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
فلاک۔
فلاک۔
فلاک۔
فلاک۔
فلاک۔
فلاک۔
فلاک۔
ہیلو ...
تم کہاں ہو؟
میں اپنے دوستوں کے ساتھ ہوں ... میں جلد ہی واپس آؤں گا۔
کیا آپ پاگل فالک گئے ہیں؟
ابھی واپس آجائیں ... کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ وقت کیا ہے؟
میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا ... الوداعی۔
کیا آپ کے پاس کافی بہن ہوگی؟
نہیں ، شکریہ۔
تم کیوں پریشان ہو؟
شیرازی ... کمپنی سے بھی حصص ہٹانے کی بات کر رہی ہے۔
کیا؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
شیرازی نے فون کیا ، اس نے اس کا ذکر کیا اور لٹکا دیا۔
ناممکن ، میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ کیا آپ کو یقین ہے کہ یہ شیرازی تھا؟
تم کیا کہہ رہے ہو یقینا ، یہ شیرازی تھا۔
میں فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا ...
میں نے کوشش کی ہے کہ وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
سکریٹری ہمیں اجلاس کے لئے بلا رہا ہے۔
بہن ، ہمیں اسے ایسا کرنے سے روکنا ہے۔
حمزہ نے پہلے ہی اپنے حصص کو ہٹا دیا ہے اور ہم نے ایک بہت بڑا نقصان برداشت کیا ہے۔
اگر شیرازی نے اپنے حصص کو ہٹا دیا تو ہمارا کاروبار ختم ہوجائے گا۔
ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا تھا۔
میں شیرازی سے بات کروں گا اور اس سے بات کروں گا ، وہ اس طرح کیسے پیچھے ہوسکتا ہے؟
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
حمزہ ، آپ نے مجھے بلایا؟
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
مجھے یقین ہے کہ اسے ہفتے میں کم از کم ایک بار دفتر آنا چاہئے۔
یہاں کاغذی کارروائی ہے جس پر دستخط کرنے کی ضرورت ہے۔ یہ میرے لئے مشکل ہو رہا ہے۔
کیا آپ نے دیکھا ہے کہ وہ کیسی ہے ... وہ گھر بھی نہیں چھوڑ سکتی۔
اور ڈاکٹر نے ہم سے کہا ہے کہ وہ اس کا تناؤ نہ دیں۔
وہ ایسا کرنے کے قابل نہیں ہوں گی ، براہ کرم انتظام کریں۔
ٹھیک ہے ، میرا بہت زیادہ وقت ایک جگہ سے دوسری جگہ جانے کا ضیاع ہے۔
ایک بار جب وہ وہاں پہنچیں تو ، اس سے اس کے دماغ کو موڑنے میں مدد ملے گی۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔ لیکن وہ ابھی یہ کام نہیں کرسکیں گی۔
ایک بار جب وہ ذہنی طور پر مضبوط ہوجاتی ہے ، تب ہم سوچیں گے۔ تب تک آپ کو اس کی مدد کرنی ہوگی۔
ٹھیک ہے ... جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
میں نے اس سے پاکستان جانے کے بارے میں بات کی۔
اس نے جانے سے انکار کردیا۔
میں نے اسے بتایا ...
کہ آپ اور میں اس کے بغیر نہیں چھوڑیں گے۔ ہم اسے یہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتے۔
اسے بھول جاؤ ... اگر وہ نہیں جانا چاہتی ہے تو اسے مجبور نہ کریں۔
میرے پیارے ... اس کی ریاست میں ، ہم اسے تنہا نہیں چھوڑ سکتے۔
ہمیں اسے واپس لینے کی ضرورت ہے۔ براہ کرم ... اصرار کریں۔
میں یہاں آباد ہونے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
یہ کب ہوا؟
آپ نے کہا تھا کہ ایک بار جب آپ کی بہن کا انتظار کی مدت ختم ہوجائے تو ، آپ واپس آجائیں گے ، کہ آپ کا کاروبار پریشانی کا شکار ہے۔
آپ نے اپنا خیال کب تبدیل کیا؟
مجھے یہاں مارکیٹ کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں تھا۔
جب میں نے سب کچھ دیکھا ہے تو ، میں دیکھ سکتا ہوں کہ یہاں بہت سارے مواقع موجود ہیں۔
میں یہاں بہت تیزی سے ترقی کرسکتا ہوں۔ پاکستان میں سالوں میں میں کیا حاصل کروں گا ...
میں اسے مہینوں میں یہاں حاصل کرسکتا ہوں۔ میں نے اس فیصلے کے بارے میں لمبا اور سخت سوچا ہے۔
یہ ایک پیداواری اور ترقی پسند سوچ ہے۔
آپ دونوں کا اچھا مستقبل ہوگا۔ آپ دونوں کینیڈا کے ڈالر میں کمائیں گے۔
لیکن ، اس سے پہلے کہ آپ کچھ بھی کریں نیوال سے بات کریں۔
آپ کو دیکھنا ہوگا کہ وہ کیسا محسوس کرتی ہے۔ شاید آپ نے اس سے بات کی ہے ...
اس کے بعد ، آپ نے اس کا فیصلہ کیا ہے۔
نہیں ، میں نے اس سے بات نہیں کی ...
لیکن ، میں کروں گا ... وہ جیسا کہ میں کہوں گا ...
مجھے یقین ہے کہ وہ میرا ساتھ دے گی۔
اچھا ...
میں جاؤں گا اور آپ کی بہن کو دوائی دوں گا۔
براہ کرم اس پر دباؤ نہ ڈالیں ، وہ بہت پریشان ہے۔
فلاک۔
فلاک ...
کبیر ، آپ کب واپس آئے؟
ابھی ابھی
مجھے سر درد تھا اور میں سو گیا۔
اگر آپ رات کو نہیں سوتے ہیں تو ، آپ کو سر درد ہونے کا پابند ہے۔
کیا آپ کو طنز کا نشانہ بنایا جارہا ہے؟
بالکل نہیں۔
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔ آپ صبح ایک بجے واپس آئے تھے۔
میں مشتعل تھا ، میں نے کچھ نہیں کہا کیونکہ میں چاہتا تھا کہ آپ آرام کریں۔
میں نے جلدی سے واپس آنے کی کوشش کی ، لیکن آپ جانتے ہو کہ انم کیسی ہے۔
وہ بہت ضدی ہے ، وہ رک رہی تھی ، اسی وجہ سے مجھے دیر ہوگئی۔
فلاک ، اس سے زیادہ آپ کو اپنی صحت کے بارے میں فکر مند رہنا چاہئے۔
آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ... تم مجھے ماں کی طرح کیوں لیکچر دے رہے ہو؟
آپ اس کو لیکچر ، یا کسی اور چیز کے طور پر سوچ سکتے ہیں۔
آپ اتنی دیر تک باہر نہیں رہیں گے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم مجھ پر پابندیاں کیوں ڈال رہے ہو؟
فلاک ، اگر آپ اپنی صحت کا خیال نہیں رکھتے ...
تب مجھے سخت ہونا پڑے گا۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ جب ہم بات کرتے ہیں تو کتنے دن گزر چکے ہیں؟
تین دن ... کوئی افسوس نہیں ... ایک ہفتہ ہوگیا ہے۔
اور اس ہفتے میں ، میں نے آپ کو کئی بار فون کیا اور آپ نے ایک بار جواب نہیں دیا۔
مجھے افسوس ہے ... بھائی راحیل کا کاروبار بہت وسیع ہے ، اور مجھے ہر چیز کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
میں اس میں بہت مصروف رہا ہوں۔
اتنا مصروف ہے کہ آپ جواب بھی نہیں دے سکتے ہیں۔
ایک تب ہی اتنا مصروف ہوسکتا ہے جب کوئی خود کو کسی سے چھٹکارا دینا چاہتا ہو۔
یا اگر ان کی زندگی میں کوئی نیا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
مجھے آپ پر بھروسہ ہے ... لیکن مجھے ڈر ہے ... اگر آپ اب اتنے مصروف ہیں تو مستقبل میں کیا ہوگا؟
میں آپ کے خوف کو سمجھتا ہوں۔
اگر آپ سمجھتے ہیں تو ، کاروبار کو ختم کریں اور واپس آئیں۔
آپ کا یہاں بھی ایک کاروبار ہے ، جو آپ کی عدم موجودگی میں مبتلا ہے۔
ہاں۔
حمزہ ... کیا بات ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
نہیں .. یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
کیا آپ کی بہن ٹھیک ہے؟
ہاں ... وہ پہلے سے بہتر ہے۔
پھر کیا؟ مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں ، لیکن نہیں کر سکتے ہیں؟
میں یہ کہنا چاہتا ہوں لیکن اب وقت نہیں ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
تم مجھے پریشان کر رہے ہو ... مجھے بتاو ، کیا بات ہے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... میں صرف آپ کو چھیڑ رہا تھا۔ کیا آپ کو نہیں لگتا کہ اگر کچھ ہوتا تو میں آپ کو بتاتا؟
تم نے مجھے خوفزدہ کیا۔
میں آپ کو تھوڑی دیر کے بعد فون کروں گا ... الوداع ...
تم نے اسے کیوں نہیں بتایا؟ آپ کو اس کا جواب سننا چاہئے تھا۔
نہیں ، اب نہیں۔ میرے خیال میں اگر میں اب اس سے بات کرتا ہوں تو ، وہ سمجھ نہیں پائے گی۔
آپ کو اپنے تعلقات میں پہلے ہی بہت زیادہ غلط فہمیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
اگر آپ صحیح طریقے سے بات چیت نہیں کرتے ہیں تو پھر یہ غلط فہمیوں میں صرف اضافہ ہوگا۔
دیکھو ... تعلقات کاروبار اور رقم سے زیادہ اہم ہیں ...
یہ بہتر ہے کہ اب آپ اس سے بات کریں۔
آپ کو جو پریشانی ہو سکتی ہے اس سے پرہیز کریں۔
میرا بہن عالیہ اور بھائی توقیر سے رشتہ ہے اور یہ کبھی ختم نہیں ہوگا۔
مجھے وہاں جانے کے لئے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنی مرضی کے مطابق آکر جا سکتا ہوں۔
مسٹر ڈینش ... کسی اجنبی کی طرح کام نہ کریں۔ میں مسٹر شیرازی سے بات کروں گا۔
ہاں ... وہ ہمارے ساتھ ہے ، فکر نہ کرو۔
الوداعی
کیا بات ہے؟ سب اچھا؟
حمزہ کے بعد ، شیرازی نے بھی ہماری کمپنی سے اپنے حصص کو ہٹا دیا ہے۔
ہر ایک پریشان ہے ... مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے۔
ان سے بات کریں ... کوئی بھی بغیر کسی وجہ کے ایسا نہیں کرے گا۔
ان سے بات کریں اور معلوم کریں کہ وجہ کیا ہے۔
شیرازی اور حمزہ کے مابین ایک لڑائی چل رہی تھی ...
میں یہ نہیں جانتا تھا ، اور یہی غلطی ہے جو میں نے کی تھی۔
اگر ہم نے شیرازی کو سرمایہ کاری نہ کی ہوتی ، تو حمزہ آج ہمارے ساتھ ہوتا۔
پھر حمزہ سے بات کریں ...
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ میں نے پہلے ہی اس سے بات کرنے کی کوشش کی ہے؟
وہ ایک عجیب آدمی ہے ... اسے اپنے نقصان کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
سلام*
آؤ بیٹھو۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ... آپ اپنے نئے گھر میں کیسے آباد ہو رہے ہیں؟
اب نہیں ... لیکن میں جلد ہی کروں گا۔
مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے یہ لینے کی ضرورت ہے ، معاف کیجئے۔
بہن ... مجھے لگتا ہے کہ وہ یہ سب کچھ مقصد سے پریشان کرنے کے لئے کر رہا ہے ...
وہ ہمیں بلیک میل کرے گا اور ہماری مجبوری سے فائدہ اٹھانے کی کوشش کرے گا۔
مجھے ایسا نہیں لگتا ... کیونکہ وہ جانتا ہے کہ اسے اس سے کچھ حاصل نہیں ہوگا
یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈینش بھی پریشان ہیں۔
یہ پریشان کن ہے
ہم اس طرح کے نقصان کو کہاں بنائیں گے؟
مارکیٹ اور ہمارے حالات کو دیکھتے ہوئے ، کوئی بھی ہمارے ساتھ سرمایہ کاری کرنے کو تیار نہیں ہوگا۔
ہیلو ... کیا مسٹر کبیر وہاں ہیں؟
مس فلک ، یہ آپ ہیں! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، جواب دیں جو میں پوچھ رہا ہوں۔ کیا مسٹر کبیر وہاں ہیں؟
ہاں ، وہ یہاں ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے ل I ، میں ہمیں اس سے نکالنے کے لئے کسی چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
اس سے پہلے میں نے کبھی ایسی صورتحال کا سامنا نہیں کیا۔
دو بڑے سرمایہ کار ایک ساتھ رہ گئے ہیں
ویسے بھی ...
خدا ہمارا نجات دہندہ ہے ... مایوس نہ ہوں۔
ہم مسٹر شیرازی کے ساتھ بات کریں گے اور آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں ...
دیر ہوچکی ہے ... مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کبیر چھوڑنا چاہئے۔
دیکھو ... ابھی فلاک کو آپ کی محبت اور توجہ کی ضرورت ہے۔
اتار چڑھاؤ کاروبار میں ہوتا ہے ، لیکن اس سے آپ کے گھر پر کوئی اثر نہیں ہونا چاہئے۔
کوشش کریں اور فلاک کو خوش رکھیں۔
ہاں ، بہن ... میں سمجھ گیا ہوں۔
کبیر ... آپ کہاں تھے؟ میں آپ کو عمروں سے فون کر رہا ہوں۔ میں فاقہ کشی کر رہا تھا!
باورچی خانے یا فرج کے اندر کچھ بھی نہیں ہے۔
مجھے بہت افسوس ہے ... میں بھول گیا۔ میں کل ایک کام کروں گا ...
میں کچھ گروسری اور پھل خریدوں گا۔
آپ کہاں تھے؟
آپ میری کالیں کیوں نہیں اٹھا رہے تھے؟
میں بہن عالیہ اور بھائی توقیر سے ملنے گیا تھا ...
میں یہاں فاقہ کشی کر رہا تھا اور آپ ان سے بات کر رہے تھے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے ... میں ان سے بات کر رہا تھا۔
میں وہاں کچھ کاروباری مسائل پر تبادلہ خیال کرنے گیا تھا۔
کبیر ، وہ کون سے مسائل ہیں جو آپ دفتر میں حل نہیں کرسکتے ہیں اور آپ کو رات کے وقت وہاں جانا پڑتا ہے؟
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں نے کچھ غلط نہیں پوچھا۔
ایک منٹ انتظار کرو!
ہوسکتا ہے کہ ہم یہاں منتقل ہوگئے ہوں ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہمارا اس گھر سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
آپ نے یہاں آنے کا انتخاب کیا۔
میں نے آپ کو یہاں آنے پر مجبور نہیں کیا۔
میرا بہن عالیہ اور بھائی توقیر سے رشتہ ہے اور یہ ہمیشہ اسی طرح رہے گا۔
میں اس رشتے کو کبھی ختم نہیں کرسکتا۔
مجھے وہاں جانے کے لئے آپ کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنی مرضی کے مطابق آکر جا سکتا ہوں۔
کیا آپ مجھے یہاں تنہا رکھ کر مجھے سزا دے رہے ہیں؟
یہ میری غلطی ہے ، ٹھیک ہے؟ میں سارا دن آپ کا انتظار کرتا ہوں تاکہ ہم مل کر کھا سکیں۔
میں آپ سے بھی بات کرنا چاہتا ہوں ... لیکن آپ کے پاس وقت نہیں ہے۔
میں غلط ہوں ... اس سے آپ سے کیا فرق پڑتا ہے؟
فلاک ... سنو ... مجھے افسوس ہے۔
میں پریشان تھا ... میرا موبائل خاموش تھا ... مجھے نہیں معلوم تھا
میں کل جلدی آنے کی کوشش کروں گا۔
چھوڑ دو ...
ٹھیک ہے ، پریشان ہونا بند کرو ... آئیے ایک کام کریں ...
آئیے ایک اچھی جگہ پر رات کا کھانا کھائیں۔
کیوں؟ کیا بہن عالیہ نے آپ سے رات کا کھانا نہیں کہا؟
اس نے مجھ سے پوچھا ... لیکن میں نے کہا کہ میں اپنی بیوی کے ساتھ کھانا کھاؤں گا۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟
میں تیار ہوجاؤں گا۔
معاف کیجئے ... مسٹر شیرازی سے کہو ...
میرے پاس ہے ، وہ ایک میٹنگ میں ہے اور جب وہ آئے گا تو آپ سے پوچھوں گا۔
ہاں ، لیکن ہم اس کے انتظار میں آدھے گھنٹے کے لئے یہاں آئے ہیں۔ اسے ایک بار اور بتائیں۔
ٹھیک ہے جناب ، میں اسے بتاؤں گا۔
ہاں ...
جناب ... کبیر اور عالیہ آپ کا انتظار کر رہے ہیں ، میں ان سے کیا کہوں؟
انہیں انتظار کرنے دیں ... وہ چلے جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، جناب۔
انہیں اندر نہ بھیجیں۔
ٹھیک ہے۔
جناب ... میں نے مسٹر شیرازی کو بتایا ہے ... جب وہ آزاد ہوں گے تو وہ آپ دونوں سے پوچھیں گے۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
خود اعتمادی اور وقار بھی ایک چیز ہے۔
چلیں ...
کوئی بہن نہیں۔
ہمیں کہیں ایک سرمایہ کار مل جائے گا۔
اگر نہیں تو ، پھر کوئی اور۔ لیکن ہم یہاں بیٹھ کر خود کو ہراساں نہیں کرسکتے ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، چلیں۔
فلاک ، کیا بات ہے؟ گھر کی حالت دیکھو۔ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
میں نہیں ہوں ... مجھے یہاں سب کچھ کرنا ہے۔ میں یہ نہیں کرسکتا۔
کیوں؟ کیا کوئی نوکرانی نہیں ہے؟
آپ اپنی ریاست میں کیسے کام کرسکتے ہیں؟
کبیر نے کہا کہ اسے دو دن میں نوکرانی مل جائے گی۔
لیکن وہ یہاں نہیں ہے! مجھے لگتا ہے کہ وہ صرف بہانے بنا رہا ہے۔
کبیر پاگل ہو گیا ہے! کیا یہی وجہ ہے کہ وہ آپ کو یہاں لایا؟
اسے آنے دو ... میں اسے سیدھا رکھ دوں گا۔
پرسکون ہو جاؤ ماں۔ میں اس کے ل someone کسی کو ڈھونڈوں گا ، تب تک میں یہ کروں گا۔
میرے پیارے کی فکر نہ کرو ، ہم یہاں آپ کی دیکھ بھال کے لئے موجود ہیں۔
حمزہ اور شیرازی کے مابین لڑائی نے ہم سے ایک بڑا دھچکا لگا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ... کہیں ...
مجھے ایسا لگتا ہے کہ میں اس کا ذمہ دار ہوں۔
آپ اپنے آپ کو ذمہ دار کیوں رکھتے ہیں؟
کیونکہ ...
کسی پر اتنا اعتماد کرنا کسی شخص کو کھونے کا سبب بن سکتا ہے۔
خاص طور پر کاروبار میں ، کسی کو آنکھیں اور کان کھلا رکھنا چاہئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے اس طرح کی کچھ یاد کیا۔ مجھے اس کی توقع نہیں تھی۔
ہاں؟
مسٹر واہاب آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہیں۔
اسے کانفرنس روم میں لے جاؤ ، میں وہاں ہوں گا۔
بہن ... مجھے اس میٹنگ میں جانے دو۔
یقینا
آپ کے پاس مسٹر واہاب کیا ہوگا؟ چائے ... کافی؟
کچھ بھی نہیں ... دیکھو ، میں آپ کے ساتھ ساتھ مصروف ہوں۔ وقت ضائع کرنے سے بہتر ...
ہمیں کاروبار کے بارے میں بات کرنی چاہئے۔
ضرور ، براہ کرم ...
ہمارا ایک بہت پرانا ورکنگ رشتہ ہے۔
اسی لئے میں آپ سے بہت پرسکون انداز میں بات کر رہا ہوں۔
لیکن ... جو چیک ہمیں آپ کی کمپنی سے ملا ہے وہ اچھال گیا ہے۔
میں نے اس مہینے مزدوری کی ادائیگی نہیں کی ہے۔ اگر میں چاہتا ہوں تو چیک باؤنس ہونے کے بعد ...
میں آپ کے خلاف شکایت درج کرسکتا تھا۔ لیکن مجھے نہیں لگتا تھا کہ یہ مناسب ہے۔
اس کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ ، اور میں معذرت چاہتا ہوں کہ ہماری وجہ سے آپ کو اس مشکل کا سامنا کرنا پڑا ...
لیکن آپ جانتے ہو کہ آج کل ایک بحران ہے ...
مجھے کچھ نہیں معلوم ...
اگر آپ لوگ مجھے ادائیگی نہیں کرتے ہیں تو ... میں آپ کے ہوٹلوں میں کام کرنے والی تمام مزدوری کو ختم کردوں گا۔
میرے پاس اور بھی بہت سی پیش کشیں ہیں۔ مزدور کام کریں گے جہاں انہیں معاوضہ ملے گا۔
نہیں ، آپ کو فیصلہ کرنا ہوگا۔
اگر آپ یہ نہیں چاہتے ہیں تو ، پھر مہینے کے آخر تک تمام واجبات کو صاف کرنا ہوگا۔
آپ نے مجھے کوئی آپشن نہیں چھوڑا ہے۔
کبیر ، تم کس سے بات کر رہے ہو؟ کیا ہوا؟
میں حمزہ کو بلا رہا ہوں۔
ابھی کیوں؟ آپ اسے صبح فون کرسکتے ہیں۔
میں اسے بلا رہا ہوں کیونکہ یہ کچھ اہم ہے۔
اگر آپ تھک چکے ہیں تو سو جائیں۔ میں پریشان ہوں۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ پریشان ہیں؟ یہ ایک خواب میں میرے پاس نہیں آئے گا۔
تم میرے ساتھ کچھ شیئر نہیں کرتے ... مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے۔
حمزہ اور شیرازی نے کمپنی سے اپنے حصص کو ہٹا دیا ہے۔
ہم نے لاکھوں کو کھو دیا ہے۔
حمزہ نے حصص کو ہٹا دیا ہے؟
وہ ایک کنبہ کا ممبر ہے ، اسے ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔ کیا تم نے اس سے بات کی؟
یہ بات ہے ... اسے تعلقات کی پرواہ نہیں تھی۔
ہمیں حمزہ اور شیرازی کے مابین لڑائی کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا ...
فکر نہ کرو ...
میں بہن نوال سے بات کروں گا ... وہ اسے سمجھنے کی کوشش کرے گی۔
 اگر ہمارا خون یہ کرتا ہے تو ہم اجنبیوں سے کیا توقع کرسکتے ہیں؟
اسے ہمارے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہئے۔
کوئی فلاک نہیں ... آپ کو نوال سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں اسے اس معاملے میں شامل نہیں کرنا چاہتا۔
اس کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں۔ میں اس سے اپنے راستے میں بات کروں گا اور اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
نہیں ... اسے بھول جاؤ ... آپ کو اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں کسی طرح اس کا انتظام کروں گا۔
سونے کے لئے جاؤ.
کہیں ، مجھے لگتا ہے کہ میں اس کا ذمہ دار ہوں۔
یہ سب میری وجہ سے ہو رہا ہے۔
اگر آپ کو کسی سے زیادہ اعتماد ہے جس سے آپ کو ہونا چاہئے ... خاص طور پر کاروبار میں ... نقصان دہ ہوسکتا ہے۔
کسی کو آنکھیں اور کان کھلے رکھنا چاہئے۔
اگر آپ لوگ مجھے ادائیگی نہیں کرتے ہیں تو ... میں آپ کے ہوٹلوں میں کام کرنے والی تمام مزدوری کو ختم کردوں گا۔
معاف کیجئے ، جناب ... مسٹر احسن گذشتہ ایک گھنٹہ سے آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔
اجلاس منسوخ کریں ... میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں گھر جارہا ہوں۔
جناب ، وہ ہمیں مصالحہ فراہم کرتے ہیں ...
شرحوں میں کچھ مسائل ہیں ، یہ ملاقات اہم ہے۔
کیا آپ باس ہیں ، یا میں ہوں؟
میں نے اجلاس منسوخ کرنے کے لئے کہا۔
آپ کا شکریہ ، جناب۔
یہ پاگل پن کیا ہے؟ آپ نے مسٹر احسن سے ملاقات کی ... 
ہر ایک کی ادائیگی ایک ہفتہ کے لئے رک گئی ہے۔
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا .. براہ کرم اجلاس میں شرکت کریں ...
کبیر دیکھو ..
کاروبار میں ، آپ کو اس قسم کے تناؤ کو لینا ہوگا۔
ایک بحران ہے جس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہمیں بھاگنا چاہئے۔
کاروبار ہمارا ہے اور ہمیں ہر چیز کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
چلو ... آئیے میٹنگ کے لئے چلیں ، اٹھو۔
کیا آپ نے مسٹر واہاب کی ادائیگی کی ہے؟
اس کا آدھا حصہ بھیجا گیا ہے اور اس کا باقی حصہ بھی بھیج دیا جائے گا ... فکر نہ کریں۔
اس مہینے میں وہ ہمیں پریشان نہیں کرے گا ... ہمیں اس سے نکلنے کے لئے کچھ وقت درکار ہے۔
ایک بار ہم اس سے باہر ہیں ... ہم جو مشکل وقت رکھتے ہیں اسے بھول جائیں گے۔
چلو ... ہم نے پہلے ہی اسے آدھے گھنٹے کا انتظار کیا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو حمزہ نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔
وہ کبیر کے ساتھ اچھے دوست ہیں ، وہ اپنے حصص کیوں واپس لے گا؟
شیرازی کی وجہ سے ... اس نے کہا کہ ان کی لڑائی کی وجہ سے اس نے نقصان برداشت کیا۔
شیرازی کی وجہ سے؟
بہن ، حمزہ سے بات کریں۔
اس سے پوچھیں کہ وہ اپنے حصص واپس نہ لیں۔ 
آپ جانتے ہیں کہ کبیر نے اس کمپنی کے لئے کس طرح سخت محنت کی ہے
وہ دن رات کام کرتا ہے۔ وہ پریشان ہے۔
کیا آپ حمزہ سے بات کریں گے؟
میں کروں گا۔
آپ کو اسے راضی کرنا پڑے گا۔ وہ آپ کی بات کو نظرانداز نہیں کرے گا ... وہ آپ سے پیار کرتا ہے۔
براہ کرم بہن ... میرے لئے ...
فکر نہ کرو ... میں کچھ کروں گا۔