آپ مجھے کیسے مسترد کریں گے؟ میں آپ کو مسترد کرتا ہوں!
میں آپ سے شادی کرنے سے انکار کر رہا ہوں
یہ آپ چاہتے تھے؟
آپ مجھ سے الگ ہونا چاہتے تھے۔
جاؤ میں نے آپ کے لئے یہ کیا ہے۔
اب اس کے ساتھ رہیں۔
حمزہ؟ حمزہ؟
نازی؟ کیا آپ نے حمزہ دیکھا؟
نہیں کیا ہوا؟
آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
وہ صبح چلا گیا۔ وہ ابھی واپس نہیں آیا ہے۔
اسے فون کریں۔
میں نے اسے فون کیا لیکن اس کا فون بند ہوگیا ہے۔
ٹھیک ہے۔ نمبر بند ہے۔ فکر نہ کرو ، وہ بچہ ماں نہیں ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ کسی ملاقات کی وجہ سے واپس رہا ہو۔
وہ تھوڑا سا واپس آجائے گا۔
میں اپنے لئے کافی بنانے جا رہا ہوں۔ کیا آپ کے پاس یہ ہوگا؟
ہاں۔
ٹھیک ہے۔ اپنے کمرے میں آرام کرو۔ میں آپ کی کافی دو منٹ میں لوں گا۔
ٹھیک ہے۔ بس ...
ابھی کیا ہوا؟ حمزہ نے سب کچھ ختم کردیا اور بائیں۔
نوال ، اس کی غلطی ہونی چاہئے۔
اگر آپ اسے اس کی وضاحت کریں گے تو وہ سمجھ جائے گا۔
اس نے میری بات بھی نہیں سنی۔ اس نے اس طرح کے کوڑے دان میں بات کی .. فالک ..
آپ کہاں تھے؟
کیا ہوا؟ میں لان میں تھا۔
میں نے ابھی لان کو چیک کیا ، آپ وہاں نہیں تھے۔ مجھے سچ بتائیں ، آپ کہاں تھے؟
آپ نے حمزہ کو فون کیا ، آپ نے نہیں؟
حمزہ؟ تم کیا کہہ رہے ہو
فلاک ، مجھے سچ بتاؤ۔ کیا آپ نے حمزہ کو فون کیا؟
کیا غلط ہے؟ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ میں نے ابھی کہا تھا کہ میں الہام کے ساتھ لان میں تھا۔ نوکروں سے پوچھیں۔
نوال ، اس نے حمزہ کو یہاں بلایا اور اب وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
اس وقت میں نے اس لمحے میں یہاں آنے کے لمحے میں دلچسپ محسوس کیا۔
کبیر آپ اپنے حواس میں ہیں؟ میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
بہن نوال ، اسے بتائیں کہ میں الہام سے ملنے کے لئے کس طرح پن کر رہا تھا۔
میں اس کے لئے پن کر رہا تھا۔ میں یہ کیوں کروں گا؟
لیکن اگر آپ یہاں حمزہ کو فون نہیں کرتے ہیں تو ، کس نے کیا ، فالک؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں لان میں تھا ..
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ نوال آپ پر کتنا اعتماد کرتا ہے۔
لیکن مجھے آپ پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
آپ نے حمزہ کو یہاں بلایا ورنہ اسے کبھی بھی یہ انکشاف نہیں ہوگا کہ نوال ابھی یہاں موجود تھا۔
مجھے اپنا فون دو۔
میں آپ کو اپنا فون کیوں دوں؟ آپ مجھ سے اس طرح کون بات کریں گے اور مجھ پر جھوٹے الزام لگائیں؟
صرف وہی لوگ جو جھوٹ بولتے ہیں ، وہ چیختے ہیں۔
اگر آپ جھوٹ نہیں بول رہے ہیں تو مجھے اپنا فون دیں۔ میں چیک کروں گا۔
میں آپ کو اپنا فون کیوں دکھاؤں؟ اس نے ان سب کا منصوبہ بنایا تاکہ میں اپنی بیٹی سے نہیں مل پاؤں۔
اور اب وہ اس کی وجہ سے مجھ پر الزام لگا رہا ہے۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں بیوقوف تھا میں اس وقت یہاں آیا تھا۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ وہ مجھے اپنی بیٹی سے ملنے نہیں دیتا؟
تم نے اسے خود یہاں چھوڑ دیا۔
اور آپ نے اپنے آپ کو کہا کہ آپ الہام کے ساتھ کچھ کرنا نہیں چاہتے ہیں۔
آپ نے یہ ایک قانونی دستاویز پر لکھا ہے۔ اب آپ کیا پیار دکھا رہے ہیں ، فالک؟
مجھے دو۔ اسے چھوڑ دو۔
میں اس کی ماں ہوں اور آپ اس سے ملنے کا میرا حق نہیں لے سکتے ہیں۔ میں آپ سب کو دیکھوں گا۔
آو نوال .. چھوڑنے دو۔
یہاں ..
فکر نہ کرو۔ یہاں بیٹھو۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ حمزہ وہاں آیا؟
اس نے آپ سے شادی کرنے کے لئے نہیں کہا۔
اس نے کچھ نہیں پوچھا اور نہ ہی واضح کیا اور اپنے فیصلے کا اعلان کیا؟
وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
فلاک وہ سوچتا ہے کہ میں کبیر کے ساتھ شامل ہوں۔
ہمارا ایک عشق ہے۔ اس نے سوچا کہ میں اس سے جھوٹ بول رہا ہوں۔
تب آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے تھی اور اسے سمجھنے پر مجبور کرنا چاہئے تھا۔
فالک وہ مجھ سے بہت محتاط تھا ، اس نے مجھے کسی بات پر بھی اعتماد نہیں کیا۔
تم مجھے بتاؤ ، کیا میں یہ کرسکتا ہوں؟
نہیں۔ آپ کبھی بھی ایسا کام نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن ، حیرت کی بات یہ ہے کہ حمزہ وہاں کیسے پہنچا؟
جس نے اسے بتایا کہ آپ کبیر کے گھر ہیں۔
یہاں تک کہ اگر آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں یا نہیں ، اس کا کبیر کام کر رہا ہے۔ یہ اور کون کرسکتا ہے؟
کبیر ایسا کام کیا کرے گا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر آپ حمزہ سے شادی کرتے ہیں تو ، وہ سوچتا ہے کہ آپ اس کے کاروبار سے اپنی سرمایہ کاری نکالیں گے۔
اور وہ دوبارہ سڑک پر ہوگا۔ وہ نہیں چاہتا ہے کہ ایسا ہو
اور آج اسے ایک اور موقع ملا۔
وہ مجھے اپنی بیٹی سے ملنے نہیں دے گا۔ اس سے سب سے زیادہ فوائد کون حاصل کرے گا ، کبیر؟
نہ ہی وہ مجھے الہام سے ملنے دے گا ، اور نہ ہی وہ اپنی سرمایہ کاری کھوئے گا۔
اس نے ایک تیر سے دو ہرنوں کو ہلاک کیا۔
اس نے حمزہ کے ساتھ آپ کا ٹوٹ پھوٹ کا شکار کیا تھا اور اب وہ مجھے اپنی بیٹی سے ملنے نہیں دے گا۔
کوئی فالک نہیں۔
کبیر ایسا نہیں ہے۔ مجھے پوری طرح یقین ہے کہ اس نے یہ نہیں کیا ہے۔
تو آپ کو لگتا ہے کہ میں نے حمزہ کو وہاں بلایا؟
آپ کبیر پر بھی اعتماد کریں گے؟ آپ میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہیں ..
نہیں فلاک ، تم میری بہن ہو۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ آپ کبھی بھی میرے ساتھ ایسا نہیں کریں گے۔
لہذا اگر ہمیں یقین ہے کہ حمزہ اتفاق کے طور پر وہاں آیا ہے۔
جو بھی ہے ، یہ ہمارا نقصان ہے۔ کبیر اور حمزہ نے کیا کھویا؟ کچھ نہیں!
نہ ہی حمزہ یہاں آئے گا اور آپ کے ساتھ ٹوٹ جائے گا اور اب میں اپنی بیٹی سے نہیں مل پاؤں گا۔
کبیر مجھے اس کے بعد کبھی بھی اس سے ملنے نہیں دے گا۔
تم کیوں فالک کی فکر کرتے ہو؟ کوئی بھی آپ کو نہیں روکے گا۔
میں اپنی بیٹی سے دور نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
کوئی بھی ایسا نہیں کرے گا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آرام کرو۔
حمزہ .. آپ؟
آپ دونوں کو کیا خیال تھا کہ مجھے کبھی نہیں معلوم کہ آپ دونوں کے مابین کیا ہو رہا ہے؟
حمزہ ، اپنے آپ کو ذہن میں رکھنا۔
مجھے کیا اعتراض کرنا چاہئے؟ آپ ایک سستے آدمی ہیں۔
کیا آپ کو اپنی سابقہ ​​بیوی کی بہن کے ساتھ کوئی تعلق رکھنے میں شرم نہیں آتی؟
کافی حمزہ۔ اگر آپ کوئی دوسرا لفظ کہیں گے تو میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
حمزہ ...
آپ غلطی سے ہیں۔ یہ آپ کے خیال میں نہیں ہے۔ میں یہاں فلاک لایا۔ وہ الہم سے ملنا چاہتی تھی ..
میں نے ہمیشہ سوچا کہ آپ نے اس آدمی کو اتنا پسند کیوں کیا؟
آپ نے مجھے دھوکہ دیا اور میں بے وقوف رہا۔
آپ مجھ سے الگ ہونا چاہتے تھے۔ میں یہ آپ کے لئے کر رہا ہوں۔
اب اس کے ساتھ رہو۔
تو میں نے پہلی سطح سے گزر لیا ہے۔ دیوار اب نیچے ہے۔
رشتہ ختم ہوچکا ہے۔ آپ کا کوئی مقابلہ نہیں ہے ، فالک۔
آپ نے فول پروف پلان بنایا۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، آپ بہت ہوشیار ہیں۔
کسی کو پتہ نہیں چلا کہ میں نے فون کیا تھا۔
اب بھی کوئی بھی حمزہ کو میرے ہونے سے نہیں روک سکتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ لڑکا کیا کر رہا ہے۔ وہ کل صبح روانہ ہوا اور کل رات گھر نہیں آیا۔ مجھے نہیں معلوم ..
ماں ، فکر نہ کرو۔ براہ کرم دعا کریں کہ وہ ٹھیک ہو جائے۔
ایک کام کرو۔ اس کے دوستوں کو کال کریں۔ مجھے یہ معلوم کرنے دو کہ یہ لڑکا کہاں ہے۔
ماں ، میرے پاس اس کے کسی دوست کی تعداد نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، میں کال کروں گا۔
میرا فون کہاں ہے؟! یہ کہاں ہے؟! حمزہ ..
حمزہ! آپ کہاں تھے؟ میں بہت پریشان تھا۔
میں ایک دوست کے ساتھ تھا۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ ماں اور میں کتنی پریشان ہوں؟
ایک دوست کے ساتھ؟ آپ فون کرسکتے تھے۔ آپ کا نمبر بند کردیا گیا تھا۔
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
پیارے ، تم ہم سے کیا چھپ رہے ہو؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں سونے جا رہا ہوں۔ کوئی مجھے پریشان نہیں کرتا ہے۔
کچھ مسئلہ ہے۔
کیا آج حمزہ دفتر نہیں آیا؟
نہیں۔ وہ ٹھیک نہیں ہے لہذا وہ آج دفتر نہیں آیا۔
اس نے اسے اپنے دل میں لے لیا۔ وہ کرے گا۔ وہ برسوں سے اس کے ساتھ پیار کرتا رہا ہے۔
یہ موقع ہے۔ زخم تازہ ہے۔ میں جو چاہتا ہوں وہ کرسکتا ہوں۔
ورنہ کیا ہوگا اگر وہ اپنی غلط فہمیوں کو ختم کردیں۔
ہیلو کبیر۔
نوال ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیوں ، میرے ساتھ کیا ہوگا؟
نوال ، مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں نے حمزہ کو فون نہیں کیا۔
کبیر پلیز مجھے معلوم ہے کہ آپ اتنی سستا کام نہیں کرسکتے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ یہ فالک ہے۔
اس نے یہ سب کیا۔
اس نے الہام کو باہر لے لیا اور پھر اس نے حمزہ کو بلایا۔
وہ جانتی تھی کہ ہم لاؤنج میں ہیں۔
نوال خود اس کے بارے میں سوچتے ہیں؟ اچانک ، وہ صرف الہم کو کیوں یاد کرے گی؟
کبیر میں اس کے بارے میں سوچنا نہیں چاہتا ہوں۔
در حقیقت مجھے کسی سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ اگر مجھے شکایت ہے تو ، میرے پاس حمزہ کے ساتھ ایک ہے۔
وہ مجھے جانتا ہے۔
اور پھر بھی اس نے مجھ پر دھوکہ دہی کا الزام لگایا۔ اس نے میرے کردار پر الزام لگایا۔
نوال کو اس کی غلط فہمی ہے۔
اس سے بات کریں اور اسے یہ سمجھنے پر مجبور کریں کہ ہمارے پاس ایسا کچھ نہیں ہے۔
آپ کبیر کو جانتے ہیں ، اگر ہم یہ دعوی کرتے ہیں کہ ہم کسی سے پیار کرتے ہیں ،
اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ ایک گہرا تعلق ہے۔
ہم اس شخص کو بہت اچھی طرح جانتے ہیں۔
لیکن اتنے گہرے روابط کے بعد بھی ہمیں وضاحتیں دینا ہوں گی ،
پھر یہ محبت نہیں ہے۔
یہ ایک عارضی تعلق ہے
اور اگر اس طرح کے رابطے ٹوٹ جاتے ہیں تو ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
الوداع
حمزہ ، مجھ پر بھروسہ کرو۔
میں نے آپ کو کسی غلط مقصد کے ساتھ نہیں بلایا۔ اگر مجھے معلوم ہوتا کہ ایسا ہوگا ،
کہ آپ اپنی منگنی کو کال کریں گے ، میں آپ کو کبھی نہیں فون کروں گا۔
میں نے آپ کو آکر نوال کو سمجھنے کے لئے بلایا۔ اسے بتاؤ کہ اسے کبیر سے نہیں ملنا چاہئے۔
لیکن تم نے کیا کیا ، حمزہ۔
میں اور کیا کرسکتا تھا؟ تم سب کچھ جانتے ہو۔
میں نے نوال کو کئی بار سمجھنے کی کوشش کی لیکن اس نے کبھی میری بات نہیں سنی۔
میں اور کیا کرسکتا تھا؟
میرے پاس کوئی انتخاب نہیں تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
یہاں تک کہ اگر آپ اسے بتاتے ، وہ کبھی نہیں سنتی۔
ایک بار جب آپ خراب ہوجائیں تو ، آپ کبھی واپس نہیں آتے ہیں۔
میں ساری رات بہت پریشان رہا۔ میں ساری رات سو نہیں سکتا تھا۔ میں سوچ رہا تھا کہ آپ سوچیں گے
میں نے حمزہ کے سوا کچھ ایسا کیوں کیا ، مجھ پر بھروسہ کریں ،
میرے ارادے غلط نہیں تھے۔
میں آپ کا شکر گزار ہوں۔ تم نے میری آنکھیں کھولیں۔
میں ساری زندگی بیوقوف بناتا۔
خدا کا شکر ہے کہ ہمیں ان کے معاملے کے بارے میں پتہ چلا۔ اگر ہم نہیں جانتے ،
وہ ساری زندگی بھی یہی کرتے۔ آپ کی شادی کے بعد بھی۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔
میرے بارے میں سوچو۔ یہ میری اپنی بہن ہے جس نے میرے گھر کو تباہ کردیا۔
میں بہت تکلیف سے گزر رہا ہوں۔ مجھے یقین ہے کہ اب یہ 100 ٪ ہے۔
اس کا نوال جس نے میرے خلاف کبیر کا رخ کیا۔
اسی لئے اس نے مجھے غصے سے طلاق دے دی اور سب کچھ ختم کردیا۔
یہ سب نوال کا کام تھا۔ میں سمجھ نہیں پا رہا تھا۔
ہم نے سوچا کہ ہم بہت سمجھدار ہیں۔ بہت ہوشیار
اور پھر بھی ان کا ہماری ناک کے نیچے عشق تھا اور ہم نہیں جانتے تھے۔
ہم بہت بیوقوف ہیں۔
یہ مسئلہ ہے۔
وفادار لوگ اکثر دھوکہ دیتے ہیں۔
اب آپ نے کیا سوچا ہے؟
کچھ نہیں۔
سچ پوچھیں تو ، میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں۔
جس لڑکی کو میں نے ساری زندگی پیار کیا تھا ، وہ اتنی چھوٹی ہوگی ، میں نے اس کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں تھا۔
کیا آپ نے آنٹی کو بتایا؟
کارڈ
آپ کو اسے بتانا پڑے گا۔
وہ نوال کی اتنی حمایت کرتی ہے۔ وہ سوچتی ہے کہ وہ بہترین ہے۔
وہ آپ کے فیصلے کو کبھی قبول نہیں کرے گی۔
کیونکہ وہ نوال کی سچائی کو نہیں جانتی ہے۔
وہ جان سکے گی۔ یہ میری زندگی ہے۔
اور یہ فیصلہ جو میری زندگی کے لئے بہترین ہے ، میں یہ کروں گا۔
میرے اہل خانہ کو اسے قبول کرنا ہوگا۔
اگر آنٹی آپ کے فیصلے کو قبول نہیں کرتی ہے۔
اگر وہ آپ کی بات نہیں سنتی ہے اور اصرار کرتی ہے کہ آپ نوال سے شادی کریں تو آپ کیا کریں گے؟
کوئی بھی مجھے مجبور نہیں کرسکتا۔
میں خود اپنے فیصلے لیتا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم لیکن مجھے لگتا ہے کہ حمزہ ہم سے کچھ چھپا رہا ہے۔
ہاں ، وہ بہت عجیب سلوک کر رہا ہے۔
ماں؟
ہاں؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، مجھے بتاؤ۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں نوال سے شادی نہیں کروں گا۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو ، حمزہ؟
زیادہ فکر نہ کرو۔
آپ اس طرح کا ردعمل ظاہر کررہے ہیں جیسے میں نے دنیا سے کچھ کہا ہو۔
یہ دنیا سے باہر ہے ، حمزہ۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ دونوں کے مابین کیا مسئلہ ہے۔
میں نے کہا ہے کہ میں کیا کہنا چاہتا تھا۔
آپ دونوں ہمیں پاگل کردیں گے۔ کیا اس طرح تعلقات بنے ہیں؟ یہ نہیں ہوا ہے۔
جب وہ راضی ہوتے ہیں تو ، آپ ہاں کہتے ہیں اور جب آپ پریشان ہوجاتے ہیں تو ، آپ کہتے ہیں نہیں۔ کیا اس کا کیا ہوا ہے؟
پھر آپ مجھے بتائیں کہ یہ کیسے ہوا؟
اگر کسی رشتے میں کوئی غلط فہمی ہے تو ، لوگ بیٹھ کر بات کرتے ہیں اور کوئی حل تلاش کرتے ہیں۔
حمزہ دیکھیں ، جو کچھ بھی ہے ، ہمیں بتائیں۔ ماں اور میں نوال سے بات کریں گے۔
اب اس کی وضاحت کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں نے نوال سے اپنے تمام رابطوں کو توڑا ہے۔
اور ہاں ، آپ دونوں آج کے بعد اس کے گھر نہیں جائیں گے اور نہ ہی آپ بات کریں گے۔
یہ کیا ہے؟ وہ صرف حکم دیتا ہے اور چلا جاتا ہے۔ وہ ایک دن مجھے مار ڈالے گا۔ ایسا نہیں ہے کہ اس کا کیا ہوا ہے۔
ماں ، براہ کرم فکر نہ کریں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
نوال؟
نوکرانی نے مجھے بتایا کہ آپ نے نہیں کھایا لہذا میں خود رات کا کھانا لے کر آیا۔
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
میں اپنی بہن کو خود کھاؤں گا۔ چلو
اسے یہاں رکھیں ، میں خود کو تھوڑا سا کھاؤں گا۔
نوال ، میں جانتا ہوں کہ حمزہ نے آپ کے ساتھ اچھا کام نہیں کیا۔ اس نے آپ کے کردار پر الزام لگایا۔
اس نے منگنی کو ختم کردیا۔ اسے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
مجھے یقین ہے کہ صوفیہ آنٹی آئے گی اور آپ کو شادی کے لئے اتفاق کرنے کے لئے آپ کو سمجھنے اور دباؤ ڈالنے پر مجبور کرے گی۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیا کہتی ہے ، وہ اس رشتے کو بہتر نہیں کرسکتی ہیں۔
جب اس کے بیٹے نے رشتہ بند کردیا تو کیا بچا ہے؟
آپ کو اپنے احترام پر سمجھوتہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی ہمت کیسے ہے کہ وہ آپ کو دھوکہ دہی کہے؟ اگر میں آپ کی جگہ پر ہوتا ،
میں کبھی بھی اس شخص کا چہرہ نہیں دیکھوں گا ، تنہا چھوڑ دو۔
اس نے ایسی بات کہنے کی ہمت کیسے کی؟ کیا وہ تمہیں نہیں جانتا؟
اور حمزہ کیا سوچتا ہے؟ اگر وہ چلا جاتا ہے تو کیا آپ رہنا چھوڑ دیں گے؟ کیا آپ اس کے لئے روتے رہیں گے اور سب کچھ ختم کریں گے؟
کوئی نوال نہیں۔ اس رشتے کو ختم ہونے سے آپ کو کوئی فرق نہیں ہونا چاہئے۔
نیز آپ اپنے آپ کو نہیں ماریں گے۔
آپ وہی کریں گے جو آپ کر رہے ہیں۔ اپنی ذمہ داریوں کا خیال رکھیں۔
اپنے دفتر جاؤ اور جو کچھ آپ کر رہے ہو وہ کریں۔ یہاں رونے سے آپ کو کچھ نہیں ملے گا۔
اس طرح اسے محسوس ہوگا کہ وہ جیت گیا ہے اور وہ ٹھیک تھا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
اور جیسا کہ یہ ہے ، آپ کو کسی ایسے شخص کے پیچھے نہیں بھاگنا چاہئے جس کا آپ سے بھاگنا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ہم محبت ، نوال کے بغیر زندہ رہ سکتے ہیں لیکن احترام کے بغیر نہیں۔
آپ بہت سمجھدار ہو گئے ہیں ، مجھے اس کا احساس نہیں تھا۔
زندگی کی تکالیف نے مجھے سب کچھ سکھایا ہے۔
میں نے اپنی زندگی میں سب کچھ کھو دیا ہے۔ مجھے اب سمجھدار ہونا پڑا۔
اچھا سب کچھ چھوڑ دو اور کھاؤ۔ میں اسے بہت پیار کے ساتھ لایا۔ مجھ سے وعدہ کرو تم کھاؤ۔
ٹھیک ہے۔
ایک شخص اتنا بیوقوف نہیں ہونا چاہئے۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے۔ حمزہ یہ سب کرسکتا ہے؟
پیارے ، یہ بھی آپ کی غلطی ہے۔
جب حمزہ نے آپ کو بتایا کہ وہ کبیر کو پسند نہیں کرتا ہے تو آپ کو اس کے گھر نہیں جانا چاہئے تھا۔
آنٹی میں نے فالک کو لیا۔ وہ الہم سے ملنا چاہتی تھی ، وہ اس کے لئے پن کر رہی تھی۔ مجھے بتاؤ میں کیا کرسکتا ہوں؟
لیکن بات یہ ہے کہ حمزہ کو کس نے بتایا؟
مجھے نہیں معلوم۔
سنو ، حمزہ نے سب کچھ کہا کیونکہ وہ ناراض تھا۔
اسے اپنے دل سے مت لے۔
اسے میرے دل میں نہیں لے جا رہا ہے؟
اس نے میرے کردار پر الزام لگایا۔
اس نے مجھ پر الزام لگایا کہ میں کبیر کے ساتھ شامل ہوں۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بھی ایسا ہی ہوں؟
میں تکلیف دے رہا ہوں کیونکہ حمزہ مجھے اچھی طرح سے جانتا ہے۔
وہ کیسے سوچ سکتا تھا کہ میں اسے دھوکہ دوں گا؟
کہ میں اتنا کم کھڑا ہوسکتا ہوں۔
اس نے مجھ پر بدامت کیا اور مجھے اپنی آنکھوں میں گرادیا۔
آپ نوال کو دیکھیں گے ، اسے کچھ ہی دنوں میں خود اس کا احساس ہوجائے گا اور وہ آپ سے معافی مانگے گا۔
لیکن اس کی معافی اس نے میرے کردار پر رکھے ہوئے داغ کو نہیں دھوئے۔
جب کسی رشتے میں شک ہوتا ہے تو ، سب کچھ ختم ہوجاتا ہے۔
نوال دیکھیں ..
آپ ابھی ناراض ہیں۔ جب آپ کچھ دن میں پرسکون ہوجاتے ہیں تو ، ماں اور میں پھر آؤں گا۔
میں بد سلوکی کو برداشت کرسکتا ہوں۔
لیکن میں کسی کو اپنے کردار کی طرف انگلی کی نشاندہی کرنے والے کسی کو برداشت نہیں کرسکتا۔ 
اور میں کسی ایسے شخص سے شادی نہیں کرسکتا جس پر مجھ پر اعتماد نہیں ہوتا ہے۔
پیارے ، اتار چڑھاؤ تعلقات کا ایک حصہ ہیں۔ آپ اسے ذاتی طور پر بھی لے رہے ہیں۔
اگر آپ نے اسے سمجھا ہوتا تو وہ ویسے بھی نہیں سنتی۔ 
ایک بار خراب ہونے کے بعد ، ہمیشہ خراب.
خدا کا شکر ہے کہ ہمیں ان کے معاملے کے بارے میں ملا۔ 
اگر ہمیں معلوم نہ ہوتا ، تو وہ ساری زندگی ایک ساتھ ہوتے۔ شادی کے بعد بھی۔
حمزہ .. ماں اور میں نوال سے ملنے گئے تھے۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ نہ جائیں۔
حمزہ ، یہ آپ کی غلطی ہے کیونکہ آپ نے کبیر اور نوال کو ایک ساتھ دیکھا اور ان پر الزام لگایا۔
ہاں۔
کیونکہ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ نوال مجھ سے دھوکہ دے رہا ہے۔
کیا آپ کے پاس اس کے لئے کوئی ثبوت ہے؟
وہ میری بات کی کوئی قدر کیوں نہیں کرتی؟ وہ کبیر کی پرواہ کیوں کرتی ہے؟
 جب میں نے اسے نہیں بتایا تو وہ اس کے گھر کیوں گئی؟
اس نے اپنی کمپنی میں کیوں سرمایہ کاری کی؟ 
وہ اس کے حق میں کیوں ہے؟ 
کیا آپ کے پاس اس سب کا جواب ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کوئی شخص کسی شخص کے حق میں کیوں ہے؟
 کیونکہ وہ دل کے ساتھ شامل ہیں۔
یہ ثبوت نہیں بلکہ غلط فہمیوں کا ہے ، حمزہ۔ 
ایک بار میری بات سنو۔
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔
میں نے پہلے ہی فیصلہ کیا ہے۔ میں نوال سے شادی نہیں کر رہا ہوں۔ بس۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ مجھے بتاو کہ آپ کیسے ہیں؟ بھائی توقوئیر اور ہافسا کیسا ہے؟ کیا ہافسا وہاں آباد ہے؟
یہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔ HAFSA سب کو یاد کرتا ہے۔ 
جب ہم واپس جارہے ہیں تو وہ مجھ سے ہر روز پوچھتی ہے۔ وہ خاص طور پر الہام سے محروم ہے۔
کبیر ، میں نے نوکرانی سے بات کی اور اس نے مجھے بتایا کہ فلاک گھر آیا تھا۔
وہ الہم سے ملنے آئی تھی۔
نوال نے مجھ سے پوچھا تو میں نے نہیں کہا۔
اور حمزہ ، وہ کیوں آیا؟
مجھے پتہ چلا کہ وہ گھر آیا ہے اور آپ اور نوال کے ساتھ بدتمیزی کی ہے۔ اس نے بہت ساری باتیں کہی۔
ہاں ، اس کی غلطی ہوئی تھی۔
غلطی
وہ ہمارے گھر آیا اور آپ کا اور نوال کے کردار پر الزام لگایا؟
وہ ہمارے گھر آنے اور اتنی بدتمیزی کرنے کی ہمت کیسے کرے گا؟ 
آپ نے پولیس کو فون کیوں نہیں کیا اور اسے باہر پھینک دیا؟
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ ہمارے گھر آرہا ہے۔
اور اگر میں پولیس کو شامل کرتا تو معاملات اور بھی خراب ہوجاتے اسی لئے میں نے پولیس کو فون نہیں کیا۔
اور اسے کیسے معلوم تھا کہ نوال ہمارے گھر میں تھا؟
فلاک نے اسے بلایا ہوگا۔ کوئی اور نہیں جانتا تھا کہ نوال ہمارے گھر میں تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو صرف فالک فون کرسکتا تھا۔ 
اس کی منافقت کو کوئی حد نہیں معلوم۔ اور حمزہ؟
کیا وہ پاگل ہے؟
ہاں ، اسے صرف پاگل سمجھو۔ 
اگر وہ سمجھدار ہوتا تو کیا وہ اس پر اس طرح الزام لگاتا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ نوال جیسی ایسی مہربان دل والی لڑکی اس طرح کے مشکوک آدمی کے ساتھ کیسے رہے گی؟
اور ٹاکر کو پتہ چلا۔ وہ بہت پریشان تھا۔
تم نے اسے کیوں بتایا؟
میں بات کر رہا تھا اور اس نے سنا۔ 
انہوں نے کہا کہ کبیر کو اس کے خلاف ایف آئی آر ملنی چاہئے۔
دیکھو ، میں اس طرح کی کسی گندگی میں شامل نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
نوال کو بغیر کسی وجہ کے گھسیٹا جائے گا۔ وہ پہلے ہی پریشان ہے۔ 
وہ زیادہ پریشان ہوگی۔ بھائی توقوئیر کو بتائیں کہ اسے بالکل بھی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
ویسے ، میں کسی بہت اہم چیز کے لئے جارہا ہوں۔ 
میرے بھائی کو میرا احترام ادا کرو۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
الوداع
حمزہ؟
حمزہ کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے ساری رات سو نہیں دی۔ 
آپ کی آنکھیں بہت سرخ ہیں۔
دراصل ، میں ٹھیک نہیں ہوں۔ میں رات کو سو نہیں سکتا تھا۔
میں آپ کی حالت کو دیکھ کر مجرم محسوس کرتا ہوں۔ 
اگر میں نے آپ کو بہن نوال اور کبیر کے بارے میں نہ بتایا تھا۔
اگر میں کرسکتا تو میں آپ کی ساری تکلیفوں کو دور کردوں گا۔ میں کبھی بھی آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں آنے دوں گا۔
مجھے یہ درد محسوس ہوتا ہے۔ کیونکہ آپ جو تکلیف محسوس کرتے ہیں ، وہی ہے جو میں محسوس کرتا ہوں۔
میں صرف اتنا کہہ سکتا ہوں کہ ان لوگوں کے لئے اپنے آپ کو تکلیف نہ پہنچائیں جو ہماری پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
آپ اس کی وجہ سے کیوں جل رہے ہیں؟
میرا اعتماد ٹوٹ گیا ہے ،
یہ چوٹ پہنچانے کا پابند ہے۔
میں بے بس محسوس کرتا ہوں۔
میں صرف ہر چیز کو ختم کرنا چاہتا ہوں اور بیرون ملک منتقل ہونا چاہتا ہوں۔
تم کیا کہہ رہے ہو حمزہ؟
 کیا آپ خود کو اس کی بے وفائی پر سزا دیں گے؟ کیا آپ ملک چھوڑ کر جائیں گے؟
آپ کا کاروبار ، یہ سب سیٹ اپ ، اس کا کیا بنے گا؟
اس کا مطلب ہے کہ آپ نے شکست قبول کرلی ہے۔
میں نے دل کھو دیا ہے۔
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔
میں پریشان ہوں۔
حمزہ ، 
اپنی حالت کو دیکھیں اور پھر بہن نوال کو دیکھیں۔ 
اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑا ، وہ روزانہ اٹھتی ہے اور باقاعدگی سے اپنے دفتر جاتی ہے۔
وہ لڑکی جس کی آپ کی طرح زندگی کا ساتھی ہے ، اسے زندگی سے اور کیا ضرورت ہوگی؟
لیکن وہ .. وہ بہت خوش ہے۔ پہلے سے زیادہ خوش
اس کی طرف دیکھتے ہوئے ، ایسا نہیں لگتا کہ حال ہی میں اس کی منگنی ٹوٹ گئی ہے۔
وہ مکمل طور پر لاتعلق ہوگئی ہے۔
حمزہ ، اگر اس نے نوال کو پریشان نہیں کیا تو ، یہ آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہئے۔ اور ... 
جیسا کہ یہ ہے ، ایک رخا محبت صرف آپ کو تکلیف دے گا اور کچھ نہیں۔
اور جتنی جلدی ختم ہوجائے گی ، اتنا ہی بہتر۔ 
میں کہوں گا کہ آپ کو یہاں رہنا چاہئے اور نوال دکھانا چاہئے۔
کہ آپ اپنی زندگی میں بہت خوش ہوں۔ اسے احساس ہونا چاہئے۔
وہ کیا کھو گئی؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ 
میرے ساتھ آو۔ میں آپ کو اچھی کافی اور اچھے ناشتے کے ل take لے جاؤں گا۔
نہیں فلاک ، میں موڈ میں نہیں ہوں۔
چلیں حمزہ پر اٹھو۔ میں ایک اچھی جگہ جانتا ہوں۔ میں آپ کو اچھی کافی اور ناشتہ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔
حمزہ ، وہ تعلقات جو زخم بن جاتے ہیں ، آپ کو خوش ہونا چاہئے کہ وہ ختم ہوگئے ، غمگین نہیں۔
جانے دو۔ چلو
ہاں ، یہ ایک اچھی بات ہے۔ ہم دیکھیں گے کہ کیا کرنا ہے۔
کبیر ، کیا یہ آپ کی سابقہ ​​بیوی فالک نہیں ہے؟
وہ حمزہ کے ساتھ کیا کر رہی ہے؟
اسے چھوڑ دو۔ جانے دو۔
حمزہ ، کیا مجھے کچھ کہنا چاہئے؟
جیسے آپ نوال کے غداری کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں ،
 میں کبیر کا غداری برداشت نہیں کرسکتا تھا۔
مجھے حیرت ہے کہ میری اپنی بہن نے میرا اپنا گھر تباہ کردیا۔ 
اس کی وجہ سے ، میں طلاق ہوگیا۔
آپ کو چوٹ پہنچی اور آپ نے رشتہ ختم کردیا۔ 
میرے بارے میں سوچو۔
کسی کو بھی احساس نہیں ہوسکتا ہے کہ میں کتنا درد میں ہوں۔ میں اسی گھر میں رہتا ہوں۔
مجھے ہر بار اس کا چہرہ دیکھنا پڑتا ہے اور مجھے اس کی بات سننی ہوگی
 دیکھو میں کتنا بے بس ہوں۔ میں اس کی پیٹھ کا جواب نہیں دے سکتا۔
فکر نہ کرو۔ تھوڑا سا انتظار کرو۔ 
میں آپ کے لئے ایک اچھا فلیٹ کا بندوبست کروں گا۔ آپ وہاں شفٹ ہو سکتے ہیں۔