آپ نے یہ میری وجہ سے کیا ، لیکن اب میں آپ سے اپنی سرمایہ کاری کو ختم کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ کبیر کی زندگی تباہ ہوجائے ، جیسے اس نے میرا کام کیا۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ وہی درد محسوس کرے جو میں نے کیا۔
کبیر صلاح الدین ... جو ایک بڑی فوڈ چین کا مالک ہے ، نے کچھ عرصہ قبل مجھے طلاق دے دی۔
لوگوں کو معلوم ہونا چاہئے کہ وہ کتنا ناگوار ہے ، حالانکہ وہ مہربان اور قابل احترام لگتا ہے۔
فلاک سے کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے ، جو کچھ اس نے کہا تھا وہ ٹھیک تھا۔
ماں کو آپ کی وجہ سے دل کا دورہ پڑا تھا۔
وہ آپ کی وجہ سے زندگی اور موت سے لڑ رہی ہے۔
وہ اس سے جھوٹ بولنے والی اپنی بیٹی کو برداشت نہیں کرسکتی تھی۔
ماں ، یہ کیا ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
فلاک ...
میں نہیں کر سکتا ...
یقین کریں ...
کہ اس نے جھوٹ بولا۔
اپنی صحت پر توجہ دیں ، کسی اور چیز کے بارے میں نہ سوچیں۔
میں نے اس پر بھروسہ کیا۔
میں نے اپنی پرورش پر بھروسہ کیا
آپ نے ہمیں کس طرح اٹھایا اس میں کچھ کی کمی نہیں تھی۔
کچھ لوگ ناشکری ہیں ، چاہے آپ ان سے کتنا پیار کرتے ہو وہ اس کی قدر نہیں کرتے ہیں
مجھے نہیں لگتا ...
کہ میں زندہ رہوں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ بالکل ٹھیک ہو جائیں گے۔ خدا آپ کو اچھی صحت سے نوازے
الہام کا خیال رکھنا
اسے آپ کی طرح بنائیں۔
ماں ، آپ اس کی دیکھ بھال کریں گے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
مجھے معاف کرو۔
مجھے معاف کرو۔
مجھے آپ کی بات سننی چاہئے تھی ، لیکن میں نے ایسا نہیں کیا
تم مجھے گنہگار کیوں بنا رہے ہو؟
اوہ خدا ...
ماں ... ماں ، کیا ہو رہا ہے؟
معاف کیجئے ڈاکٹر ... نرس! ڈاکٹر!
ماں ، ایک سیکنڈ
براہ کرم میری والدہ پر ایک نظر ڈالیں ، اس کے ساتھ کچھ ہو رہا ہے۔
ڈاکٹر ، اس کی طرف دیکھو۔
ماں ....
مجھے افسوس ہے ، وہ اب نہیں ہے۔
نہیں ... آپ جھوٹ بول رہے ہیں ...
ڈاکٹر ، میری بات سنو ...
ہیلو ...
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
خدا سے ہم آئے اور اسی کے پاس ہم واپس آجائیں گے۔
کبیر کیا ہوا؟
آنٹی سلطانہ کا انتقال ہوگیا تھا۔
کیا ... کب؟
خدا سے ہم آئے اور اسی کے پاس ہم واپس آجائیں گے۔
صرف تھوڑی دیر پہلے ، دل کا دورہ پڑنے سے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
ہاں۔
بہن ، کیا آپ ان الزامات کو بھول گئے ہیں جو فالک نے مجھ پر رکھے تھے؟
آنٹی سلطانہ نے ایک بار نہیں کہا کہ وہ غلط تھی ، بالکل اس کے برعکس وہ ہمیں غلط ثابت کرنے کی کوشش کر رہی تھی۔
وہ فالک کی ماں تھی ... اسے اس کا ساتھ لینے پر مجبور کیا گیا تھا۔ اس کی غلطی نہیں تھی۔
کسی بھی ماں نے بھی ایسا ہی کیا ہوتا۔
عالیہ ٹھیک ہے ، ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
آپ یہاں کس لئے ہیں؟ کیا آپ لوگوں کو کوئی شرمندگی ہے؟
فلاک ، ہر کوئی آپ کی طرف دیکھ رہا ہے۔
میں یہاں اپنی تعزیت پیش کرنے کے لئے حاضر ہوں ، اس کے بعد میں چلا جاؤں گا۔ کوئی منظر بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہاں کسی کو بھی آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔ اگر آپ سب چلے جائیں تو یہ بہتر ہوگا! چلے جاؤ!
تم نے مجھے میرے گھر سے باہر کردیا تھا۔ آپ لوگوں کی وجہ سے ، میں نے اپنی ماں کو کھو دیا!
تم نے میری ماں کو قتل کیا!
آپ کی غلطی کا ذمہ دار دوسروں کو مورد الزام ٹھہرانا آپ کی ایک پرانی عادت ہے۔
یہ سچ ہے ، آپ سب نے یہ ہمارے ساتھ کیا۔
ہمیں یہاں آپ کی ضرورت نہیں ہے! چلے جاؤ!
فالک ٹھیک ہے ... آپ نے فالک کے ساتھ کیا کیا ، آپ لوگوں کو یہاں نہیں ہونا چاہئے
اس کے درمیان نہ پڑیں ، دور رہیں۔
یہاں سے نکل جاؤ ... میں آپ کو اپنی ماں کا چہرہ دیکھنے نہیں دوں گا۔
کافی فالک!
میں حقیقت کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
فلاک ٹھیک ہے ...
ان سے ابھی رخصت ہونے کو کہیں۔
حمزہ ، براہ کرم ...
مجھے اپنی والدہ کے جنازے میں کسی بھی مناظر کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر کسی کو کسی کی موجودگی پر کوئی اعتراض ہے تو ، وہ وہاں سے چلے جاسکتے ہیں۔
کچھ دن پہلے آپ کی والدہ کی مرضی میں کچھ تبدیلیاں کی گئیں۔
وصیت کے مطابق اس کی پوری جائیداد اس کی دو بیٹیوں کی ہے۔
نوال اور فالک۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں جو کہہ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے ... آپ دونوں بہنوں کا برابر کا حصہ ہے۔
لیکن یہ کیسے ہوسکتا ہے ... سلطانہ یہ کبھی نہیں کرسکتا۔
وہ وہی ہے جس نے مجھے یہاں بلایا تھا اور مجھ سے وصیت لکھنے کو کہا تھا۔
یہ مکان اس کی جائیداد کا حصہ ہے اور اس کا تعلق اس کی دونوں بیٹیوں سے ہے۔
وہ ان میں سے کسی کے ساتھ ناانصافی نہیں بننا چاہتی تھی۔
کیا میں ایک نظر ڈال سکتا ہوں؟
کیوں نہیں؟ یقینا ...
اس کو دیکھو ...
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مجھے رخصت ہونے دیں۔ اگر آپ کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں تو ، براہ کرم مجھے کال کریں۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
مجھے توقع نہیں تھی کہ سلطانہ اتنا بے وقوف ہوگا۔ میں وکیل سے بات کروں گا۔
آپ اس پراپرٹی کے حلال وراثت نہیں ہیں ،
مجھے ماں کے فیصلے پر کوئی اعتراض نہیں ہے اور آپ کو بھی کچھ نہیں کہنا چاہئے۔
کیا اس سے آپ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے؟
آپ سے پوچھے بغیر سلطانہ نے فالک کو آدھی پراپرٹی دی۔
یہ فلاک کا حق تھا ...
ماں نے ایک اچھا فیصلہ کیا۔
فلاک میری اصل بہن نہیں ہے ، لیکن میں نے ہمیشہ اس کی طرح اس پر غور کیا ہے
میں اس سے اس کا حق چوری کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
آپ نے اسے پہلے ہی بہت زیادہ دے دیا ہے۔
وہ ممکنہ طور پر آپ کے احسان کو واپس نہیں کرسکتی تھی۔
ہم نے اس کا کوئی احسان نہیں کیا۔
اسے جو بھی ملا اس کا اس کا حق تھا۔
یہ سب آپ کا ہے ، آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
آنٹی ، میں صرف آپ کی دعائیں چاہتا ہوں۔
میرے لئے دعا کرو ، بس۔
فلاک اور میں نے آپ کو بہت پریشان کیا ہے۔
بالکل نہیں۔ بیٹیاں پرندوں کی طرح ہیں ...
ان کی گانا کسی کے گھر میں خوشی لاتا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ ابھی کل ہی تھا کہ آپ ایک چھوٹا بچہ تھا۔
اور یہاں اور وہاں بھاگتے تھے۔ اب آپ بڑے ہو گئے ہیں اور شادی کرلیں گے۔
میرا گھر اتنا خالی ہوگا۔
آپ یہاں کس لئے ہیں؟ کیا آپ لوگوں کو کوئی شرم نہیں ہے؟
یہاں کسی کو بھی آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ لوگ چلے جائیں تو یہ بہتر ہوگا۔ تم لوگوں نے مجھے اپنے گھر سے نکال دیا ...
آپ کی وجہ سے میری سب کا انتقال ہوگیا۔ تم لوگوں نے اسے مار ڈالا!
فلاک ٹھیک ہے۔ اس کے بعد انہوں نے فلاک کے ساتھ کیا کیا ...
آپ لوگوں کو یہاں نہیں ہونا چاہئے۔
یہ حیران کن خبر تھی کہ سلطانہ کی موت ہوگئی۔
جب حمزہ نے مجھے بتایا کہ میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ جب میں نے کچھ دن پہلے اس سے بات کی تھی تو وہ بالکل ٹھیک تھی۔
وہ بالکل ٹھیک تھی ...
وہ بات کر رہی تھی ... کہیں بھی اس کے دل کو تکلیف پہنچنے لگی۔
ڈاکٹر نے بتایا کہ وہ خطرے سے باہر ہے۔ لیکن ...
مضبوط نوال بنیں ... یہ ساری زندگی ہے۔
یہ بہت عجیب ہے
ایک شخص اس دنیا کو اتنی تیز رفتار مثال میں کیسے چھوڑ سکتا ہے۔
وہ ایسی خوبصورت عورت تھی۔
خدا اسے جنت دے اور اس کی باقی کوششوں کو آسان بنائے۔
نیوال ... آپ بہت بہادر ہیں ...
میں یقین نہیں کرسکتا کہ میری والدہ چلی گئیں۔
میرے پیارے نہیں روئے۔
رونے سے اس کی روح کو تکلیف پہنچتی ہے جو انتقال کر گیا ہے۔
مضبوط رہو ، ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔
اچھی لڑکی
میں نے سنا ہے کہ غریب فالک طلاق یافتہ ہے ، اس کی بیٹی کیسی ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ کے انتقال کے بعد آپ دونوں بہت تنہا ہیں۔
لیکن میں بھی آپ کی ماں کی طرح ہوں۔
میں تمہاری ماں کی طرح ہوں۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو ...
محسوس نہ کریں کہ آپ اکیلے ہیں۔
نازی آپ کی بہن کی طرح ہے۔ ہم دونوں آپ کے ساتھ ہیں۔
ہمم؟
یہ ٹھیک ہوگا۔
اندر آؤ۔
کیا مسٹر کمال اجلاس کے لئے یہاں ہیں؟
نہیں جناب ، وہ یہاں نہیں ہے۔
کیوں نہیں؟ کیا اسے یہاں نہیں ہونا چاہئے تھا؟
اس کے سکریٹری نے فون کیا ، وہ نہیں آئے گا۔
لیکن کیوں؟
ان کے سکریٹری نے کہا کہ وہ مس فلک کی پریس کانفرنس کے بعد ہمارے ساتھ کام کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس کررہے ہیں۔
ٹھیک ہے ... آپ رخصت ہو سکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
یہ اتنا شرمناک ہے کہ کبیر کا فالک کے ساتھ اس طرح کا سلوک تھا۔
آپ ایک عورت ہیں ، آپ کو اس میں کبیر کی حمایت نہیں کرنی چاہئے تھی۔
فلاک نے جو بھی الزامات لگائے وہ جھوٹ ہیں۔
کبیر اس سے پیار کرتا تھا ... اس نے اس کا احترام کیا۔
لیکن جس طرح سے فلاک رو رہا تھا ، ایسا لگتا تھا جیسے وہ سچ کہہ رہی ہے۔
تم ہمیں اچھی طرح جانتے ہو ...
کبیر اس طرح نہیں ہے۔ وہ ایک تعلیم یافتہ شخص ہے۔
وہ خواتین کا احترام کرنا جانتا ہے۔ آپ یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
معاشرے میں آپ لوگوں کے بارے میں جو باتیں کہی جارہی ہیں ...
میں نے سوچا کہ فلاک سچ بول رہا ہے۔
بات یہ ہے کہ یہاں تک کہ اگر پورا شہر جھوٹ کے ایک گروپ کی حمایت کرتا ہے ،
یہ حقیقت نہیں بناتا۔ یہ ہمیشہ جھوٹ ہی رہے گا۔
ٹھیک ہے ، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟ میں نے ابھی اس کا تذکرہ کیا۔
میں نے سنا ہے کہ فالک نے اپنی والدہ کے جنازے میں کافی منظر تخلیق کیا ہے۔
نیلم میں ابھی مصروف ہوں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
سلام*
کبیر ، آپ جلدی گھر کیسے آئے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں صرف ٹھیک نہیں محسوس کرتا ہوں۔
کیا آپ نے مسٹر کمال سے ملاقات نہیں کی؟ یہ کیسا تھا؟
میری وہ میٹنگ نہیں تھی۔
اس نے اسے منسوخ کردیا۔
اس نے اسے منسوخ کردیا تھا ، لیکن کیوں؟
اس نے یقین کیا جو اس نے سنا ہے۔
یہ ان الزامات کی وجہ سے ہے جو فلاک نے مجھ پر ڈالے تھے۔
یہاں آو ...
تم اس کے ساتھ کیوں کھیل رہے ہو؟
فالک سے اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہیں۔ وہ اس کی ماں ہے۔
وہ سارا دن فون پر ہے ، اس کے پاس اپنی بیٹی کے لئے وقت نہیں ہے۔
آنٹی آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کیا فرق ہے؟
وہ کچھ نہیں کرتی۔ کم از کم وہ اس کی ذمہ داری قبول کرسکتی ہے۔
اس سے مجھے خوشی ملتی ہے۔
اسی لئے میں اسے اٹھاتا ہوں ... ایسی باتیں مت کہو۔
یہی وجہ ہے کہ وہ اتنی جرات مندانہ ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھ پر ناراض نہ ہوں۔
میں ناراض نہیں ہوں ، میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
آپ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے ... آپ اسے خراب کررہے ہیں اور بعد میں آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
ماں کے مرنے سے پہلے آنٹی نے مجھ سے وعدہ کیا کہ میں الہام کی دیکھ بھال کروں گا
چاہے فالک اس کی دیکھ بھال کرے یا نہیں ، مجھے اس کا وعدہ پورا کرنا ہوگا۔
یہ ٹھیک ہے ...
لیکن وہ اس کی ماں ہے۔ اسے اپنی ذمہ داری کا احساس کرنا چاہئے۔
اگر وہ نہیں کرتی ہے تو ، پھر ہمیں اسے اس کا احساس کرنے کی ضرورت ہے۔
ایک عورت کے طلاق کے بعد مرد کے لئے بھگدڑ کی ادائیگی کرنا لازمی ہے
میں قانون کو جانتا ہوں ، اسی لئے مجھ پر دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔
آنٹی کی موت سن کر مجھے مایوسی ہوئی
وہ آپ کی واحد حمایت تھی۔
اس نے آپ کی بہت حمایت کی۔
وہ واحد تھی
وہ بھی چلی گئی۔ اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے کوئی تعاون نہیں ہے۔
ایک بار اور میں تنہا ہوں۔
مضبوط فالک ہو۔
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟ اب آپ کیا کریں گے؟
کچھ نہیں ... میں نے کچھ فیصلہ نہیں کیا ہے۔
مس فلک ...
وہ آپ کی بیٹی ہے ، ٹھیک ہے؟
فلاک ، یہ غلط طریقے سے مت لے۔
کبیر نے آپ کو طلاق دے دی اور آپ اسے اپنے ساتھ لے آئے۔
تم اتنے بیوقوف ہو آپ نے اسے آزاد کیا ہے اور وہ دوبارہ شادی کرے گا۔
آپ کی زندگی برباد ہوگئی ہے۔ آپ اسے ساری زندگی اٹھائیں گے۔
آپ کہیں بھی نہیں جاسکیں گے۔ آپ پر پابندی ہوگی۔
اور آپ کا کیریئر ...
ویسے ، کیا آپ نے طلاق کے بعد کبیر سے کچھ لیا ہے یا نہیں؟
اسے کیا دینا ہے؟
اوہ میرے خدا فالک! تم بہت بیوقوف ہو!
تصفیہ کے دوران آپ کو بڑی رقم مل سکتی تھی۔
اور آپ کے بھگت کا کیا ہوگا؟ مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو یہ دیا ہے۔
نہیں ... میں نے اسے نہیں لیا۔
کیا؟
یہاں تک کہ آپ نے بھی اپنا بھٹکا نہیں لیا۔ کتنا تھا؟
پچاس لاکھ
اوہ فالک ، میں نے آپ سے زیادہ بیوقوف کبھی نہیں دیکھا۔
آپ نے وہ کام نہیں کیے جو آپ کو سمجھا جاتا تھا ، بلکہ آپ نے وہ کام کیے جن کے بارے میں آپ کو نہیں سمجھا جاتا تھا۔
فلاک ان سے بات کریں اور اپنے بھگدڑ کے لئے پوچھیں۔
یہ معمولی رقم نہیں ہے ، آپ اس رقم سے بہت ساری چیزیں کرسکتے ہیں۔
آپ کو طلاق دے دی گئی ہے ، کم از کم آپ کو اس سے کچھ حاصل کرنا چاہئے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ میں نے جذباتی گندگی کی طرح کام کیا۔
پہلے پیسہ حاصل کریں ، پھر میں آپ کو بتاؤں گا کہ اس میں کہاں سرمایہ کاری کی جائے۔
شکریہ ، ماریہ ... آپ نے میری آنکھیں کھولیں۔
میں بھی ایسا ہی کروں گا۔
سب سے زیادہ خوش آمدید ... اگر وہ راضی نہیں ہوتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
میرے پاس ایک اچھا وکیل ہے ، میں آپ کو اس کا نمبر دوں گا اور آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔
میرے پیارے ... مجھے شرم آتی ہے ...
میں سلطانہ کی موت پر نہیں ہوسکتا تھا۔ تم جانتے ہو ، میں ٹھیک نہیں تھا۔
ماموں ، براہ کرم ... میں سمجھتا ہوں ، شرمندہ نہ ہوں۔
جب میں بہتر ہوگیا تو ڈاکٹر نے مجھے چلنے کی اجازت دی۔
میں ابھی یہاں آیا تھا۔ سلطانہ میری اکلوتی بہن تھی۔
جب میں نے اس کی موت کے بارے میں سنا تو میں اس کے جنازے میں رہنا چاہتا تھا۔
لیکن ...
میں آخری بار اپنی بہن کا چہرہ نہیں دیکھ سکتا تھا۔
صفدار صبر کریں ... ہم سب کو ایک دن چھوڑنا ہوگا۔
سلطانہ کی معافی کے لئے دعا کریں ... اگر آپ اس طرح روتے رہتے ہیں تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔
وہ ٹھیک ہے ، رونے کی بات نہیں ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔
میرے پیارے ... آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ خدا سے دعا کریں کہ وہ مجھے صحت دیں۔
میں آپ سے کثرت سے ملوں گا۔
ماں کے بعد ، آپ صرف ایک ہی ہیں۔ میں آپ کی صحت کے لئے دعا کروں گا۔
مجھے امید ہے کہ خدا آپ کو ایسی زندگی دے گا جہاں آپ ہم پر نگاہ رکھیں گے۔
امین۔
آنٹی ، کیا آپ کچھ دن مزید نہیں رہ سکتے؟
میرے پیارے ، آپ کے چچا تھراپی میں ہیں۔
اس کے بہتر ہونے کے بعد ... میں آپ کے ساتھ یہاں آؤں گا
میرا دل آپ کی طرف موڑ جائے گا۔
جب آپ یہاں تھے تو میں مضبوط تھا۔
جب آپ چلے جائیں گے تو میں تنہا کیا کروں گا؟
پریشان نہ ہوں ، میں آپ کو ہر دن فون کروں گا ...
آپ کو مضبوط ہونے کی ضرورت ہے ...
اوہ میرے خدا فالک! تم بہت بیوقوف ہو!
تصفیہ کے دوران آپ کو بڑی رقم مل سکتی تھی۔
آپ نے اپنا بھٹکا نہیں لیا۔ میں نے اپنی زندگی میں آپ سے بڑا بیوقوف کبھی نہیں دیکھا۔
آپ نے وہ کام نہیں کیے جو آپ کو سمجھا جاتا تھا ، بلکہ آپ نے وہ کام کیے جن کے بارے میں آپ کو نہیں سمجھا جاتا تھا۔
اپنے بھگدڑ کے لئے پوچھیں۔ یہ معمولی رقم نہیں ہے ، آپ اس کے ساتھ بہت کچھ کرسکتے ہیں۔
ماریہ ٹھیک ہے ، ایک بار بھی میرے ساتھ نہیں ہوا۔
پچاس لاکھ ...
یہ معمولی رقم نہیں ہے۔
میں اس کے ساتھ بہت کچھ کرسکتا ہوں۔ کبیر سے شادی کرکے میں نے کیا حاصل کیا؟
مجھے کم از کم اپنا حق حاصل کرنا چاہئے!
میں لوگوں پر حیران ہوں۔
ایک عورت اپنی آنکھوں میں آنسوؤں کے ساتھ جھوٹ بولتی ہے اور ہر ایک اس پر یقین کرتا ہے۔
بہن ، ہم نے اتنا بڑا نقصان اٹھایا ہے ، مجھے نہیں معلوم کہ ہم اسے کیسے بازیافت کریں گے۔
آپ ... آپ یہاں آنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
مجھے بھی یہاں آنا پسند نہیں ہے۔ مجھے آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
یہاں سے نکل جاؤ ... ورنہ ، میں آپ کو باہر نکال دوں گا۔
رکو ، کبیر۔
یہ کیا ہے؟
مجھے اپنے بھگت کی ضرورت ہے۔
کیا؟
آپ اتنے حیران کیوں ہو؟
مجھے اپنے بھگت کی ضرورت ہے ...
پچاس لاکھ جو آپ نے مجھے نہیں دیا تھا۔
مجھے ان کی ضرورت ہے ...
آپ کس بھگت کی بات کر رہے ہیں؟ یہ رشتہ آپ کی وجہ سے ختم ہوا۔
واقعی ، میری وجہ سے؟ میں نے طلاق نہیں لی ، لیکن آپ نے مجھے دیا
اور اس حالات میں ، اس شخص کو لازمی طور پر بھگدڑ کی ادائیگی کرنی ہوگی ... میں قانون کو جانتا ہوں۔
اسی لئے مجھ پر آپ پر دباؤ نہیں ڈالا جائے گا۔ اگر آپ مجھے میری بھگدڑ دیں تو یہ دانشمند ہوگا۔
ورنہ ...
ورنہ ، آپ کیا کریں گے؟
میں ایک مقدمہ درج کروں گا۔
آپ پر
ٹھیک ہے ... آپ کو اپنا بھٹکا چاہئے ... میں آپ کو یہ دوں گا۔
لیکن اس سے پہلے ، آپ کو ایک اور پریس کانفرنس کرنے کی ضرورت ہوگی ...
آپ کو سب کو بتانا پڑے گا کہ آپ نے جھوٹ بولا۔ آپ کو سب کو سچ بتانا ہے!
ہم نے آپ کی وجہ سے ایک بہت بڑا نقصان برداشت کیا ہے۔
تو؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں؟
میں ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے پھر ، اپنے بھگدڑ کو بھول جاؤ
میں اپنی بھتہ خوری کو یقینی بناؤں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ہیلو ماریہ ... مجھے اس وکیل کے نمبر کی ضرورت ہے ، براہ کرم اسے میرے پاس بھیجیں۔
آپ کا شکریہ۔
سلام ... ماریہ نے مجھے آپ کا نمبر دیا۔
میں کسی معاملے کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
لیکن کبیر ، آپ نے پہلے ہی اسے بھگدڑ کی رقم ادا کردی تھی ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں نے نہیں کیا۔
اس نے کہا کہ جب اسے ضرورت ہو گی تو وہ اسے لے گی۔ میں نے اسے سائیڈ پر رکھا۔
لیکن جب کمپنی نے گرنا شروع کیا تو میں نے کمپنی میں سرمایہ کاری کی۔
توقیر ... کیا آپ کے پاس اپنے اکاؤنٹ میں وہ رقم ہے؟
اگر میں پہلے جانتا ہوتا ، تو میں کچھ ترتیب دیتا لیکن ...
ابھی یہ ممکن نہیں ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہماری کمپنی جرمنی میں دفاتر کھول رہی ہے۔ تمام رقم وہاں لگائی گئی ہے۔
اگر اس معاملے کے لئے فلاک فائلیں ہیں تو ، یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا۔
ہماری شبیہہ پہلے ہی برباد ہوچکی ہے۔
تمام لوگوں کو بات کرنے کا موقع ہے۔
اس طرح کی چیزوں سے کمپنی کو نقصان پہنچے گا ، اسی وجہ سے میں یہ عدالت تک نہیں چاہتا ہوں۔
ہمیں کمرہ عدالت کے باہر اس کو ترتیب دینا چاہئے۔
پچاس لاکھ ایک بہت بڑی رقم ہے۔
میری ساری رقم مارکیٹ میں ہے اور میں اسے باہر نہیں لے سکتا۔
کمپنی کے اکاؤنٹ میں اتنی رقم بھی نہیں ہے۔
ہمیں پیسہ کہاں سے ملے گا؟
فکر نہ کرو۔
ہم کچھ کریں گے۔
میں جانتا ہوں کہ فلک مقصد کے مطابق یہ کام کر رہا ہے۔
وہ جانتی ہے کہ ہم بری حالت میں ہیں۔
کبیر نے آپ کو طلاق دے دی اور آپ اسے واپس لے آئے۔ یہ اسے دوبارہ شادی کرنے میں آزاد کرے گا۔
آپ کی زندگی برباد ہوگئی ہے ، آپ اسے ساری زندگی اٹھائیں گے۔ آپ کہیں بھی نہیں جاسکیں گے۔
آپ پر پابندی ہوگی۔
تم یہاں اس کے ساتھ کیوں ہو؟ اسے دوسرے کمرے میں لے جاؤ!
لیکن مم
کافی! چلے جاؤ!
جناب ... آپ کا کورئیر یہاں ہے۔
یہ کیا ہے؟ تم کیوں پریشان ہو؟
فلاک نے بھگت کی ادائیگی کے لئے ایک نوٹس بھیجا ہے۔
صورتحال قابو سے باہر ہو رہی ہے۔
اس نے مجھے ایک ہفتہ دیا ہے۔
جہاں سے ہم ایک ہفتہ میں اتنی رقم کا بندوبست کریں گے؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میں وکیل سے بات کروں گا۔ پریشان نہ ہوں ، آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کیا کہتا ہے۔
اس کا خیال رکھنا ... میں اس کی نانی نہیں ہوں۔
مجھے دن رات اس کی دیکھ بھال کیوں کرنی چاہئے؟
وہ آپ کی بیٹی ہے ...
کیا مجھے اس کے لئے مرنا چاہئے؟ ماں اسے یہاں لے آئی ، میں نے اسے پہلے ہی چھوڑ دیا تھا
آپ سارا دن کام پر رہتے ہیں اور مجھے اس جہنم میں چھوڑ دیتے ہیں۔
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میری زندگی جہنم میں بدل گئی ہے!
میں جانتا ہوں کہ آپ لوگ اسے یہاں لائے ہیں تاکہ میں پرامن طور پر زندہ نہ رہ سکوں۔ 
میں اب اس کو برداشت نہیں کرسکتا ، اس کا خیال رکھنا!
زکیہ ...
ہاں مم
الہام میرے کمرے میں سو رہا ہے۔ جب وہ اٹھتی ہے تو فالک سے اس کو کھانا کھلانے اور اس کی دوائی دینے کے لئے کہیں۔ میں نے اسے دراز سے اوپر رکھا ہے۔
یقینی مس
ناشتہ کریں۔
مجھے بھوکا نہیں ہے ، اگر مجھے کرنا پڑے تو میں کام پر کھاؤں گا۔ الہام پر چیک اپ کریں۔
ضرور ، فکر نہ کرو۔
الوداعی
معذرت ، ایک سیکنڈ۔
یہ زکیہ کیا ہے؟
مس ...
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
مجھے نہیں معلوم کہ الہام کا کیا ہوا ہے۔
الہام کو کیا ہوا؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
نیوال ، کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے ، وہ نیلی ہوگئی ہے۔
اور اس کے اوپری حصے میں ، وہ الٹی ہے۔
فلاک کہاں ہے؟ اس سے کہو ، میں وہاں ہوں گا۔
وہ باہر ہے ، وہ نہیں اٹھا رہی ہے۔ اس کا فون بند ہے۔
گھر پر جلدی کرو۔ مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں۔
فکر نہ کرو ... میں آرہا ہوں۔
اسے رونے سے روکنے کی کوشش کریں۔ اپنا فون جاری رکھیں۔ میں وہاں ہوں گا۔
نیوال ، الہام کا کیا ہوا؟
وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں ، مجھے گھر جانا ہے
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
چلو
زکیہ ...
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
وہ رونا نہیں رکے گی۔
میں نے اسے دودھ کھلایا جو مس فلک نے اس کے لئے بنایا تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جانا چاہئے۔ اسے اپنے ساتھ لائیں ،
کبیر ... فکر نہ کرو ... الہام بہتر ہوجائے گا۔
اس کے چھوٹے چھوٹے ہاتھ ہیں ... 
جب وہ اس پر ٹپک لگاتے ہیں تو اسے تکلیف ہوگی۔ وہ اسے کیسے برداشت کرے گی
کبیر ، یہ علاج کا حصہ ہے۔ اس سے وہ بہتر محسوس کرے گی۔
میں اسے جانتا تھا ... میں جانتا تھا کہ وہ میری بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکے گی۔ 
اسی لئے میں اسے نہیں بھیجنا چاہتا تھا۔
وہ ناگوار ہے۔ 
وہ خود کے سوا کسی کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
ایک بار میری بیٹی ٹھیک ہے ... میں اسے اپنے ساتھ رکھوں گا۔