کیا آپ تھوڑا سا شرمندہ بھی نہیں کر رہے تھے؟ کیا آپ نے ایک بار بھی نہیں سوچا؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ عالیہ کو میرے گود لینے کے بارے میں کس نے بتایا ، ماں؟
اس نے کیا۔ وہ جس کا مجھ سے سامنے ہے۔
کوئی فالک نہیں۔ آپ غلطی سے ہیں۔ خالہ نے عالیہ سے بات نہیں کی۔
مجھے غلطی نہیں ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اس نے اسے سب کچھ بتایا۔ میں نے عالیہ کو توقیر کو یہ کہتے ہوئے سنا ہے کہ میں سلطانہ کی اپنی بیٹی نہیں بلکہ ایک گود لینے والا بچہ تھا۔
کیا میں نے آپ کو ماں نہیں بتائی؟ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ یہ عورت مجھے خوش نہیں دیکھ سکتی تھی؟ لیکن آپ نے کبھی نہیں سنا۔ اب خود ہی دیکھیں۔
میرا سر یہ سوچ کر تکلیف دے رہا ہے کہ میرا کنبہ میرے گھر کو جلا دے گا۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ مجھ سے یہ دشمنی کیوں؟
اس کی ماں سے پوچھیں .. 
فلاک ، میری بات سنو۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا۔ میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ اگر کبیر کو پتہ چلا کہ میں اپنایا ہوا ہوں تو ، میں اس گھر میں اپنی عزت کھو دوں گا۔
کبیر .. کبیر ، آپ یہاں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ نے جو بھی کہا ، کیا یہ سچ ہے؟
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ تم کیوں کھڑے ہو؟
آنٹی ، کیا فالک آپ کی بیٹی نہیں ہے؟
کبیر ، مجھے غلط مت سمجھو ، پیارے۔
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا لیکن سب کچھ اچانک ہوا ، میں ..
مجھے موقع نہیں مل سکا۔
آپ کو موقع نہیں ملا یا آپ کے ارادے اچھے نہیں تھے؟
مجھے نہیں لگتا تھا کہ آپ اس طرح کے ہیں۔ اور تم فالک؟ آپ نے بھی ان کا ساتھ دیا اور مجھ سے جھوٹ بولا۔
تم نے مجھے تکلیف دی۔ 
کبیر براہ کرم بیٹھ کر میری بات سنیں۔ کوئی بھی یہ نہیں چاہتا تھا۔
مجھے اب آپ پر اعتماد نہیں ہے ، فالک۔
کبیر ، بیٹھ کر بات کریں۔ ماں ، اسے روکیں۔ کبیر۔
کبیر .. کبیر .. کبیر میری بات سنو۔ آپ غلطی سے ہیں۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ میری بات سنو۔
کیا ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں؟ براہ کرم ، بات کرنے دو۔ کبیر ..
میری بیٹی کا گھر .. نوال اب کیا ہوگا؟
فکر نہ کرو۔ 
سلطانہ مجھ پر بھروسہ کریں۔ میں نے کسی سے کچھ نہیں کہا۔
میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔
اب آپ سکون سے ہیں؟ یہ وہی ہے جو آپ چاہتے تھے۔ اب جاکر منائیں۔
آپ چاہتے تھے کہ کبیر مجھے چھوڑ دے۔ وہ چلا گیا ہے۔ اس نے مجھے چھوڑ دیا ہے۔
فالک اس طرح مت کہو۔ ہر مسئلے کا ایک حل ہوتا ہے۔
اس مسئلے کا حل کیا ہوگا؟ کیا آپ جاکر اسے بتاؤ جو اس نے سنا ہے وہ جھوٹ ہے۔
 ہم اپنی غلطی قبول کریں گے؟ وہ سمجھ جائیں گے۔
یہ سب اس کی وجہ سے ہے۔ میرا گھر چھوڑ دو۔ چھوڑ دو۔ اسے باہر پھینک دو۔
فلاک ، اپنے آداب کو مت بھولنا۔
اگر آپ اپنی حد عبور کرتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدتر نظر آئے گا۔
آپ کیا کر سکتے ہیں؟ آپ کیا کریں گے؟
فلک خاموش رہو۔ اس سب میں خالہ کی غلطی کیا ہے؟
یہ سب اس کی وجہ سے ہے۔
اگر اس نے عالیہ کو نہ بتایا ہوتا تو ایسا نہ ہوتا۔
یہ اس کی بات نہیں تھی۔ یہ اس کا دوست تھا جس نے عالیہ کو بتایا۔
جس نے بھی یہ کہا ، مجھے اس کی سزا دی جارہی ہے۔ میں برباد ہوں۔ میرا گھر تباہ ہوگیا ہے۔
ہم جہاں چاہیں جائیں گے۔ آپ کو کہیں پسند ہے۔
میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
آپ نے جو کچھ کہا اس کا اعزاز آپ نے کیا ، میں اس کے لئے خوش ہوں۔
میں آپ کو کس طرح عزت نہیں دے سکتا تھا؟ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ میرے نیک عمل کی واپسی ہیں جو میں نے نادانستہ طور پر کیا تھا۔
اور کیا ہوگا اگر یہ نعمت سزا کا باعث بنی؟
کبیر ، آپ واپس آئے ہیں؟ انتظار کرو ..
کیا ہوا؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ سلطانہ آنٹی نے ہم سے جھوٹ بولا ..
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
کیا آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں ، عالیہ؟
مجھے بتاؤ ، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ 
وہ جانتی تھی لیکن ..
اگر آپ جانتے تھے تو ، آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ کم از کم آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
وہ آپ کو بتانا چاہتی تھی لیکن میں نے اسے نہیں کہا۔
لیکن کیوں؟
کیونکہ حالات میں مجھے بہترین کے لئے خاموش رہنے کی ضرورت تھی۔
اور اب جو بھی صورتحال ہوگی ، کیا آپ لوگوں نے اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں ہے؟
فکر نہ کرو۔ کچھ نہیں ہوگا۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ فلک کتنا جذباتی ہے؟ میں نے جو کچھ بھی ٹھیک سمجھا وہ کیا۔ مجھے نہیں لگتا کہ میں نے غلطی کی ہے۔
لیکن ..
براہ کرم اسے روکیں۔ آپ کی شکایات ٹھیک ہیں لیکن اس کی غلطی نہیں ہے۔
میں نے کب کہا فالک کی غلطی ہے؟ لیکن کم از کم اگر اس نے مجھے خود سے کہا ہوتا تو مجھے اتنا حیران نہ ہوتا۔ ابھی مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کس طرح کا رد عمل ظاہر کرنا ہے۔
ہیلو؟
تم کہاں کھوئے ہو صبح سے کوئی کال یا پیغامات نہیں ہیں۔
نہیں۔ دراصل میں ٹھیک نہیں ہوں لہذا میں سوتا رہا۔
کم از کم ٹھیک سے جھوٹ بولنا سیکھیں۔ اب مجھے بتائیں کہ آپ کو کیا فکر ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں اسے بتاؤں یا نہیں؟ حمزہ کیا سوچے گا؟
نوال ، کیا آپ وہاں ہیں؟
دراصل حمزہ ، بات یہ ہے ،
فلک خون سے میری بہن نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ خون سے آپ کی بہن نہیں ہے؟
میرا مطلب ہے کہ ہمارے پاس ایک نوکر تھا ، سبیر ، وہ اس کا بیٹا ہے۔ جب اس کا انتقال ہوا تو ماں اور والد نے اسے گود لیا۔
آپ کو اس حقیقت کو چھپانا نہیں چاہئے تھا۔ شادی ایک یا دو دن کے لئے نہیں ہے۔ یہ پوری زندگی کے لئے ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ہم پریشان ہیں۔ جو کچھ کیا جاتا ہے ، ہو گیا ہے۔ اب ہم کیا کر سکتے ہیں؟ کوئی بھی جان بوجھ کر غلطی نہیں کرتا ہے۔ ہم صرف احمقانہ کام کرتے ہیں۔
کون چیزوں کو جانے کے لئے اپنی غلطیوں کو چھپانا چاہتا ہے؟
جہاں تک میں کبیر کو جانتا ہوں وہ ایک بہت ہی منصفانہ شخص ہے۔ وہ کبھی بھی اس کو برداشت نہیں کرے گا۔
اور صرف اسے بھی نہیں ، جو بھی اپنی جگہ پر ہے اسی طرح کا رد عمل ظاہر کرے گا۔
براہ کرم حمزہ ، میں پہلے ہی پریشان ہوں۔ اب مجھے فکر نہ کرو۔
میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا۔ میں صرف آپ کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ کسی شخص کو اپنے تعلقات میں منصفانہ ہونے کی ضرورت ہے۔
نہیں آپ ٹھیک کہتے ہیں لیکن براہ کرم آنٹی کو کچھ نہ بتائیں۔ وہ کیا سوچے گی کہ ہم کس قسم کے لوگ ہیں۔
فکر نہ کرو۔ میں سمجھتا ہوں۔
اور تم فالک؟ آپ نے مجھ سے جھوٹ بولا ، ان کے ساتھ ساتھ۔
نہیں کبیر ، براہ کرم بیٹھ جائیں۔ کوئی بھی یہ نہیں چاہتا تھا۔ سنو ..
مجھے اب آپ پر اعتماد نہیں ہے۔
وہ آپ کو بتانا چاہتی تھی لیکن میں نے کہا نہیں۔
لیکن کیوں؟
کیونکہ حالات میں مجھے بہترین کے لئے خاموش رہنے کی ضرورت تھی۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ فلک کتنا جذباتی ہے؟ اس وقت میں نے جو بھی سوچا تھا وہ ٹھیک تھا ، میں نے یہ کیا۔ مجھے نہیں لگتا کہ میں نے غلطی کی ہے۔
جس نمبر پر آپ کال کرنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ اس وقت مصروف ہے۔
آپ کو کوئی موقع نہیں ملا یا آپ نے دھوکہ دہی کا ارادہ کیا؟
ماں؟
آپ سو نہیں رہے ہیں؟
یہاں تک کہ آپ جاگتے ہیں ..
جب آپ کی بیٹی کی زندگی سے پوچھ گچھ کی جارہی ہے ،
مائیں نیند سے محروم ہوجاتی ہیں۔
ماں ، تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟ فلاک کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اگر وہ نہیں سمجھتے کہ ہم کیا کہتے ہیں؟
وہ کیوں نہیں سمجھیں گے؟ ہم نے کوئی گناہ نہیں کیا۔ یتیم کی حمایت کرنا یہ گناہ نہیں ہے۔
میں اسے گناہ ، نوال کی طرح چھپاتا رہا۔ وقت نے یہ ثابت کیا ہے ، نوال۔
اسے چھپانا غلط تھا۔
اسی لئے آج ہم غلط ہیں۔
لیکن آپ نے جو بھی کیا ، ہر کوئی ایسا نہیں کرسکتا۔
فکر نہ کرو۔ ہم بات کریں گے اور انہیں سمجھنے پر مجبور کریں گے۔ مجھے امید ہے کہ وہ سمجھنے کی کوشش کریں گے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں ، ایسا ہوتا ہے۔
آپ فالک کو جانتے ہو ، وہ بہت جذباتی ہے۔ اگر وہ کچھ کرے تو کیا ہوگا؟
ہم اس کی جذباتی عدم استحکام کی وجہ سے ان سب کا سامنا کر رہے ہیں۔
لیکن اوہ ٹھیک ہے ، اس کے بارے میں مت سوچیں۔ ٹھیک ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ کچھ آرام کرو۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
مجھے افسوس ہے پیارے میں فالک کے بارے میں پریشان تھا اور آپ کی خوشی کے بارے میں بھول گیا تھا۔ کیا آپ نے حمزہ سے بات کی؟
ہاں میں نے حمزہ سے بات کی۔
میں نے اسے فالک کے بارے میں سچ کہا۔
تم نے کیا کیا؟ تم نے اسے کیوں بتایا؟
اگر حمزہ ..
حمزہ ایسا نہیں ہے۔ وہ سمجھتا ہے۔ جیسا کہ یہ ہے ، ہم نے ایک بار سچائی کو چھپا لیا اور اب ہمیں اس کے نتائج معلوم ہیں۔
میں اپنے تعلقات میں کوئی نقصان اٹھانا نہیں چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اب غمزدہ نہ ہوں۔ رونا بند کرو۔ یہ بہت دیر سے ہے۔ اب سوئے۔
ہیلو؟ عالیہ ، کبیر کہاں ہے؟ اس سے مجھ سے بات کرو۔
وہ صبح دفتر گیا۔ اسے فون کریں۔
تم جھوٹ بول رہے ہو میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کے ساتھ ہے۔ تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
میں آپ سے جھوٹ کیوں بولوں گا ، فالک؟ کبیر صبح دفتر گیا۔ مسائل آنسوؤں سے حل نہیں ہوتے ہیں۔ مضبوط رہیں۔
میرا گھر ٹوٹ رہا ہے۔ کیا آپ یہ نہیں چاہتے تھے؟
میں نے یہ کبھی نہیں چاہا ، فالک۔
آپ کی خرابی آپ کو مزید تکلیف پہنچائے گی۔
میں نے کبیر کو سمجھنے کی کوشش کی۔ مجھے یقین ہے کہ وہ سمجھ جائے گا لیکن جب ، میں نہیں جانتا ہوں۔ اگر ہم سچائی پر تعلقات استوار کرتے ہیں تو ہمیں خوف نہیں ہے کہ وہ الگ ہوجائیں گے۔
فکر نہ کرو ، اسے کچھ وقت دو۔ ٹوٹے ہوئے تعلقات کو ہموار کرنے میں وقت لگتا ہے۔
فلاک؟
کیا ہوا؟ کیا آپ کبیر سے بات کر رہے تھے؟
کل تم نے اسے سنا تھا۔ وہ مجھ سے بات نہیں کررہا ہے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہو گا ، نوال؟
ہم بات کریں گے۔ ماں اور میں جائیں گے۔ فکر نہ کرو۔ سنو ، خیال رکھنا۔ ٹھیک ہے؟
میں کام کرنے جا رہا ہوں ، میری کچھ اہم ملاقاتیں ہیں۔ میں جلدی سے گھر آنے کی کوشش کروں گا لیکن جب تک میں نہ آجاؤں گا آپ کو ایک کام کرنا پڑے گا۔
آپ صرف اپنے آپ کو کمرے میں بند نہیں کریں گے۔ مجھ سے وعدہ کرو؟
ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔
بہت متاثر کن ، مسٹر حمزہ۔ مجھے توقع ہے کہ ترسیل اس سے بہتر ہوگی۔
اس کی فکر نہ کرو۔ اگر اس معاہدے کو حتمی شکل دی گئی ہے تو ، آپ کو معلوم ہوگا کہ ہم بھی کیسے کام کرتے ہیں۔
ہم یہاں آئے تھے کیونکہ ہمیں معلوم تھا۔ آپ جانتے ہو کہ آپ کی طرح یہ معاہدہ حاصل کرنے کے لئے بہت ساری کمپنیاں ہیں۔
لیکن چونکہ آپ کی مارکیٹ کی ساکھ بہت مضبوط ہے ، لہذا ہم نے سوچا کہ ہمیں پہلے آپ سے رابطہ کرنا چاہئے۔
آپ کا شکریہ۔ ہم آپ کی مانگ کے مطابق کام کرنے کی پوری کوشش کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ ہم آپ کے Quitation کا انتظار کریں گے۔
ہم اسے دیکھنے کے بعد ہر چیز کو حتمی شکل دیں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ سب سے مل کر اچھا لگا۔
یہاں بھی۔ آپ کا شکریہ۔
کیا آپ نے لنچ کیا ہے؟ ٹھیک ہے۔ میں آپ کو مقام بھیج رہا ہوں۔ ہم ایک ساتھ لنچ کریں گے۔
آپ کے پاس نہیں کہنے کا کوئی آپشن نہیں ہے۔ 2.30؟ ٹھیک ہے۔ الوداع
آپ کو فون پر مجھے ڈانٹنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں یہاں ہوں۔
آپ دیر سے آنے کی عادت سے کبھی نہیں بڑھیں گے۔
کارڈ
جب آپ میرا انتظار کریں گے تو مجھے یہ پسند ہے۔
حمزہ آپ کو گھر کی صورتحال معلوم ہے۔
ماں اور فلاک بہت پریشان ہیں۔ میں اس لئے آیا تھا کہ کام پر ایک اہم ملاقات ہوئی تھی اور اب آپ نے لنچ کے لئے طلب کیا تھا ..
ٹھیک ہے آرام کرو۔
میں آپ کے تناؤ کو کم کرنا چاہتا تھا کہ میں نے آپ کو یہاں کیوں بلایا۔
لیکن حمزہ ..
کوئی نوال نہیں۔ میں صرف آپ کی خوشی سے وابستہ نہیں ہوں بلکہ آپ کی پریشانیوں کو بھی۔ ہوسکتا ہے کہ میں ان کو حل کرنے کے قابل نہ ہوں ، لیکن ،
میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں۔
آپ کی حمایت میرے لئے بہت اہم ہے۔
میں جانتا ہوں۔ آپ ہمیشہ مجھے اپنے قریب پائیں گے۔
تو آرڈر دیتا ہے۔ مجھے گھر پہنچنا ہے۔ ماں اور مجھے کبیر کی جگہ پر جانا ہے۔
یقینا
کبیر؟ 
تم یہاں ہو؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
فلاک ، میں ابھی بات نہیں کرسکتا۔
کیا آپ کا کام مجھ سے زیادہ اہم ہے؟
اجنبی کی آنکھوں سے میری طرف مت دیکھو۔ میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
فلاک ..
یہ ان سب کے لئے صحیح جگہ نہیں ہے۔ میں گھر آؤں گا اور بات کروں گا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے سچائی کو کیوں چھپا لیا؟ میں آپ کو کبیر کھونے سے خوفزدہ تھا۔
مجھے خوف تھا کہ میری سچائی آپ کو مجھ سے دور کرے گی؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کے لئے میری محبت اتنی کمزور ہے؟
کیا یہ اس حقیقت کی وجہ سے ختم ہوگا جس میں آپ کی غلطی نہیں تھی؟
اگر میں غلطی پر نہیں ہوں تو ، آپ مجھے کیوں سزا دے رہے ہیں؟
کیونکہ مجھے توقع نہیں تھی ،
کہ جس شخص کو میں دنیا میں سب سے زیادہ پیار کرتا ہوں ، وہ مجھ سے جھوٹ بولے گا۔ وہ مجھ سے اپنی سچائی چھپائے گی۔
اگر آپ کو حقیقت معلوم ہوتی تو کیا آپ مجھ سے شادی کر لیتے؟
آپ کے پاس نہیں ہوگا۔ سچ کو سننے کے لئے آپ کو ہمت کی ضرورت ہے۔ میں اپنی ساری زندگی لوگوں سے خوفزدہ رہا ہوں۔
میرے خوف نے مجھے آپ کو بتانے سے روک دیا۔ لیکن پھر بھی اگر آپ سوچتے ہیں ،
کہ میں غلط ہوں ، میں غلطی پر ہوں ، مجھے اپنی پسند کے مطابق سزا دیں۔
میری صرف غلطی یہ ہے کہ میں ایک غریب گھر میں پیدا ہوا تھا۔ 
فلاک ..
مجھ پر ترس نہیں کرو۔ میں آپ کی آنکھوں میں ترس نہیں دیکھ سکتا ، میرے لئے۔
اگر آپ مجھے معاف کرسکتے ہیں تو مجھے کال کریں۔
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
فلاک اور کبیر کے مابین جو بھی ہوا ، آپ کو اس سے آگاہ ہونا چاہئے۔
ہاں۔
دیکھو ہم شرمندہ ہیں کہ ہمیں اس کو چھپانا نہیں چاہئے تھا۔
کم از کم آپ لوگوں نے قبول کیا کہ فالک آپ کی بیٹی نہیں ہے۔ جب میں آپ کے گھر آیا ،
آپ نے کہا کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں۔
ہم بہت شرمندہ ہیں۔ ہم نے سوچا کہ اگر معاملات بڑھ جاتے ہیں تو ، اس سے فالک کے لئے پریشانی پیدا ہوگی۔
آپ غلط تھے۔ آپ لوگوں نے کوئی جرم نہیں کیا کہ آپ کو اسے چھپانا پڑا۔ یہ ایک اچھا عمل تھا۔
عالیہ ، لوگوں نے ہمیں خوفزدہ کیا تھا۔
وہ آپ کو بتانا چاہتی تھی لیکن میں نے کہا نہیں۔ وہ غلطی نہیں ہے۔ فلاک میری بیٹی ہے۔
میں نے نوال اور فالک کے مابین کبھی فرق نہیں کیا۔
در حقیقت ، میں نے نوال کے اوپر فلاک کی حمایت کی ہے۔ میں نے اسے تعلیم دی اور اسے پالا۔
میں نے اسے کبھی بھی کسی بھی چیز میں کم محسوس نہیں ہونے دیا۔ میں نے اسے اپنے بچے کی طرح رکھا۔ مجھے بتائیں کہ میں کیسے کہہ سکتا ہوں ، وہ میری بیٹی نہیں ہے۔
آپ بہت سمجھدار ہیں۔ براہ کرم اپنی حساسیت کو ثابت کریں اور کبیر کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ ہماری غلطی کی وجہ سے فلاک کو سزا نہ دیں۔
دیکھو ، ایک غلطی ہوئی تھی۔
اس میں کچھ وقت لگے گا لیکن معاملات ٹھیک ہوجائیں گے۔ میں کوشش کر رہا ہوں۔
دیکھو میں جانتا ہوں کہ فالک بہت ساری چیزوں میں غلط تھا جس نے اس نے آپ کے ساتھ کیا۔
وہ بہت جذباتی ہے لیکن اس کا دل برا نہیں ہے۔ براہ کرم بھول جائیں کہ اس نے کیا کیا۔
ماضی کو دہرائیں۔
میں سب کچھ بھول گیا ہوں۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نہیں چاہتا کہ فلاک کا گھر تباہ ہوجائے۔
آپ کا شکریہ۔ 
مجھے توقع تھی کہ آپ سمجھ جائیں گے۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ لوگ آئے۔ براہ کرم اپنی مدد کریں ..
براہ کرم باضابطہ مت بنو۔ ہم صرف آکر بات کرنا چاہتے تھے۔
لیکن چونکہ آپ یہاں ہیں ، براہ کرم کم از کم کچھ حاصل کریں۔
نازی ، مجھے بتاؤ کیا آپ کو اپنا ویزا مل گیا؟
یہ ہو گیا؟ یہ ایسی اچھی خبر ہے۔ میں ہر چیز کو منظم کروں گا اور آپ کو تاریخوں کو بتاؤں گا۔ تب آپ منصوبہ بناسکتے ہیں۔ یقینا
کیا بچے ٹھیک ہیں؟ میری محبت ان سے دو۔ ہاں ، جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔ میں آپ کو فون کروں گا۔
ہاں۔ ٹھیک ہے پیارے خیال رکھنا۔ الوداع
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں۔ نازی نے فون کیا۔ اس کا ویزا مہر لگا ہوا ہے۔ اس نے اسے شادی کی تاریخوں کو بتانے کے لئے کہا تاکہ وہ اپنے سفر کا منصوبہ بنا سکے۔
یہ بہت اچھا ہے۔ آپ کل سلطانہ آنٹی سے جاکر بات کر سکتے ہیں۔
رش کیا ہے؟ میں جاؤں گا۔
میں آپ کے لئے کہہ رہا تھا۔ آپ ہر چیز کے لئے رش ​​میں ہیں۔
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ میں کل جاؤں گا اور کل کو حتمی شکل دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
میں سوچ رہا تھا کہ میں نازیش کو تاریخوں کو بھیجوں گا تاکہ وہ وہاں سے نوال کے لئے خریداری کرسکے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ وہاں کتنی خریداری کرتی ہے ، وہ یہاں آکر مالز سے ملنے جا رہی ہے۔
ظاہر ہے کہ وہ پرجوش ہے۔ اس کے بھائی کی شادی ہے۔ وہ پرجوش کیوں نہیں ہوگی؟
زکیہ؟ 
ہاں مم نوال؟
فلاک کہاں ہے؟
وہ باہر چلی گئی۔
آؤٹ
ہاں اس نے کچھ نہیں کہا لیکن وہ بہت ناراض نظر آئی۔
خدا جانتا ہے کہ یہ لڑکی کہاں گئی ہے۔
تم کہاں گئے؟
میں کبیر سے ملنے گیا تھا۔
لیکن کیوں؟
ہم نے آپ کو نہیں بتایا۔
ٹھیک ہے ، تو اس نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ میں نے جھوٹ بولا اور اسے دھوکہ دیا۔
اس نے سوچا کہ میری محبت جھوٹ ہے۔ مجھے اس پر مجھ پر اعتماد کیسے کرنا چاہئے؟
ہم نے عالیہ سے بات کی۔ وہ کبیر کو سمجھنے پر مجبور کرے گی۔
مجھے اس عورت پر اعتماد نہیں ہے۔
اسے کبیر کے کان بھرنے کا موقع مل جاتا۔ یہ کیوں ہے کہ کبیر نے مجھ سے سختی سے سلوک کیا۔
جب آپ کی غلطی ہو تو دوسروں پر الزام نہ لگائیں ، فلاک۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں غلطی پر ہوں تو ٹھیک ہے۔ لیکن میں آپ کو لوگوں کو بتاتا ہوں۔
اگر کبیر مجھے چھوڑ دیتا ہے تو ، میں خود کو مار ڈالوں گا۔
فلاک .. فلاک ..
مجھے توقع نہیں تھی کہ میں دنیا کی سب سے زیادہ محبت کرتا ہوں کہ وہ مجھ سے جھوٹ بولے اور اس کی سچائی کو چھپائے۔
کبیر ، میں رات کا کھانا پیش کر رہا ہوں۔ آؤ اور ہمارے ساتھ کھاؤ۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ تم لوگ کھاتے ہو۔
دیکھو ، میں جانتا ہوں کہ آپ ناراض ہیں لیکن ناراض ہونے کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ بھوک ہڑتال پر جائیں۔
سنو ، سلطانہ اور نوال آج آئے۔ وہ معافی مانگ رہے تھے۔
وہ بہت شرمندہ ہیں۔ انہوں نے کہا کہ فلاک کی غلطی نہیں تھی۔
وہ واقعی شرمندہ کبیر ہیں۔ آپ کے دل اور ختم ہونے والے معاملات بھی ہیں۔
اگر آپ خوشی سے شادی شدہ رہنا چاہتے ہیں تو ہمیں سمجھوتہ کرنا ہوگا اور بہت سی چیزوں کو نظرانداز کرنا ہوگا۔ اور آپ کی محبت کی شادی ہے۔
آپ کو پہلی نظر میں پیار ہو گیا تھا اور جب محبت میں ایسی چھوٹی چھوٹی چیزوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اس کی محبت میں کیوں تکلیف ہو رہی ہوں۔
کیونکہ یہ تعلقات سچائی پر مبنی ہیں۔ اگر وہ پہلے مجھے یہ بتاتے تو میں ان کی زیادہ قدر کرتا۔
لیکن اب .. میں چوٹ لگی ہوں۔
مجھے تکلیف ہے۔
غلط فہمی۔
میں جانتا ہوں ..
نازی نے فون کیا ، وہ بہت پرجوش ہے۔ اس کا ویزا ہے۔ اس نے کہا کہ ایک بار یہاں آنے کے بعد وہ اپنے آپ کو تمام انتظامات کرے گی۔
یہ بڑی خوشخبری ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ میں نے آپ کو طویل عرصے سے اپ ڈیٹ نہیں دیا لہذا میں آپ کو بتاؤں ، ہم تمام انتظامات کر رہے ہیں۔ پھر کیوں نہیں ایک تاریخ ہے؟
ایک تاریخ ..
ٹھیک ہے۔
تو اگلے مہینے کے آخری جمعہ کو حتمی شکل دینے دیں۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ لوگوں کو اس تاریخ کو مناسب سمجھا جاتا ہے تو ، ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
خوبصورت مبارک ہو۔
آپ کو بھی مبارکباد۔
فلاک ، پیارے کچھ مٹھائیاں حاصل کریں۔
ہاں ماں۔
میں سوچ رہا تھا کہ میں خریداری کروں گا۔ میں خود جانا چاہتا تھا۔ شکریہ عزیز
لیکن پھر میں نے سوچا کہ چونکہ نازی آرہا ہے ، ہم مل کر کام کریں گے۔
نوال عزیز ، نازی کو فون کریں ، وہ آپ سے بات کرنا چاہتی ہے۔
یقینا
مٹھائیاں بہت اچھی ہیں۔
ماں مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ ایسے حالات میں نوال کی شادی کو کیسے حتمی شکل دے سکتے ہیں؟
فلاک ، پیارے۔
میں ان حالات میں اس کی شادی نہیں کرنا چاہتا لیکن میں بے بس ہوں۔
کیا ہنگامی صورتحال ہے کہ شادی کو چھوڑ نہیں دیا جاسکتا؟
آپ کی ایک بیٹی گھر واپس آچکی ہے اور آپ کو دوسری شادی کرنی مل رہی ہے۔ مجھے کیا سوچنا چاہئے؟ تم میری پرواہ نہیں کرتے۔
پیارے ، یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
اور شادی فوری طور پر نہیں ہے۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، ہم شادی تک تمام پریشانیوں کو حل کریں گے۔
ماں ، ماں۔
فلاک؟ فلاک ، پیارے ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں چکر آ رہا ہوں۔
فلاک؟ پیارے .. نوال .. پانی حاصل کریں.
وہ اس حالت میں کب سے رہی ہے؟
ایک یا دو دن سے۔ دراصل ہمیں کچھ پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے اور وہ پریشان ہوگئی تھی لہذا وہ بیمار ہوگئی۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ کسی پریشانی کی وجہ سے تنگ ہے۔ وہ حاملہ ہے۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
وہ توقع کر رہی ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
لیکن وہ بہت کمزور ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنی غذا کا خیال نہیں رکھتی ہے۔ اسے باقاعدگی سے ملٹی وٹامن دیں۔
اور اس کی غذا کا خیال رکھیں۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں تمہیں دور دیکھوں گا۔ آپ کا شکریہ۔
اس طرح مت رو۔
مبارک ہو ..
اوہ ، تم کیوں رو رہے ہو؟ ہمارے پاس اتنے لمبے عرصے کے بعد ایسی خوشخبری ہے۔
اب آپ دیکھیں گے کہ سب کچھ ٹھیک کیسے ہوگا۔
اگر آپ اتنے خوشگوار موقع پر روتے ہیں تو یہ ناشکری ہے۔
میں رونے کی کیا توقع کرسکتا ہوں؟
میں صرف عالیہ کو فون کروں گا اور مجھے یقین ہے کہ وہ چلیں گے۔
مجھے یقین ہے کہ جیسے ہی کبیر کو خبر ملی ، وہ سب کچھ بھول جائے گا۔
میرے بچے 
آنٹی ، آپ کو بھی مبارک ہو۔
کبیر؟
ہاں؟
آپ دفتر سے جلدی گھر آئے تھے۔
ہاں۔ بالکل اسی طرح کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
یہاں انتظار کرو۔ میں آرہا ہوں۔
انتظار کرو ..
وہ آرہی ہے۔ میرے ساتھ یہاں آو۔ طویل عرصہ ہوچکا ہے کہ ہم نے بات نہیں کی۔ مجھے بتائیں کہ آپ کی زندگی میں کیا ہو رہا ہے۔
یہ کھاؤ۔ یہاں
یہ سب کیا ہے؟
پہلے کھائیں پھر میں تمہیں بتاؤں گا۔
لیکن کیا خوشگوار موقع ہے؟
آپ خدا کے فضل سے باپ بننے والے ہیں۔ مبارک ہو۔
کیا؟
مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔
نوال نے تھوڑی دیر پہلے فون کیا تھا۔ اس نے مجھے بتایا۔
اوہ ، کیا غلط ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟ یہ ایک خوشگوار موقع ہے۔ آپ کو ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔
در حقیقت میں کہوں گا ، فلاک کو گھر لانے دو۔ اسے وہاں نہیں ہونا چاہئے۔ اس حالت میں ، اسے گھر ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
جانے دو۔
عالیہ ..