عالیہ؟
آنٹی ، ہیلو۔ آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں۔ طویل وقت نہیں دیکھا۔ براہ کرم بیٹھیں
یہ سب کیا ہے؟
میں اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ کی جگہ آرہا تھا تاکہ میں خالی ہاتھ نہ آسوں۔
یہ کبیر کی مصروفیت کے لئے مٹھائیاں ہیں۔
واقعی؟ کنبہ کیسے ہے؟
وہ ایک بہت ہی اچھے خاندان ہیں۔ لڑکی بھی بہت اچھی ہے۔
شادی صرف اس مہینے کی ہے اور آپ کو آنا پڑے گا۔ آپ کو حمزہ کو بھی لانا پڑے گا۔
ہم ضرور آئیں گے۔
کیا آپ کو چائے یا کافی ملے گی؟
کچھ بھی نہیں۔ آپ جانتے ہیں کہ میں آفس سے آرہا ہوں اور ہم وہاں ہر روز چائے یا کافی پی رہے ہیں۔
یہ نہیں ہوسکتا۔ آپ کو کچھ کھانا پڑے گا۔
پہلے مجھے بتائیں حمزہ کہاں ہے؟ ان دنوں اس کا کاروبار کیسا چل رہا ہے؟
حمزہ بالکل ٹھیک ہے۔ وہ بہت مصروف ہے۔ کاروبار بہت اچھا جارہا ہے۔ وہ ہمیشہ دفتر میں رہتا ہے۔
اور نازی کا کیا ہوگا؟
وہ بالکل ٹھیک ہے۔ خدا کا شکر ہے۔
اچھا کیا مجھے کچھ کہنا چاہئے؟
آپ کو اب حمزہ کی شادی کرنی چاہئے۔ آپ کب تک تنہا رہیں گے؟
میں اسے بتانے سے تھک گیا ہوں لیکن اس نے مجھے یہ ایک نیا کاروبار کہنے سے روکا ہے اور اس میں بہت ساری ذمہ داریاں ہیں۔
اور وہ مزید ذمہ داریاں نہیں لے سکتا۔
یہ کیا ہے؟ بیوی بوجھ نہیں ہے۔ ایک بار جب ان کی زندگی کا ساتھی ہوجائے تو ، وہ اپنی بہت سی ذمہ داریاں بانٹتے ہیں۔
ہاں لیکن اس لڑکے کو اس کی وضاحت کیسے کریں۔ ویسے آپ بہت معاشرتی ہیں۔ آپ بہت سارے لوگوں سے ملتے ہیں۔
اس کے لئے ایک لڑکی تلاش کریں۔
ویسے ، میرے ذہن میں ایک لڑکی ہے۔ بہت ہوشیار اور بہت مہذب۔
ایک بار حمزہ سے بات کریں اور اگر وہ اس سے اتفاق کرتا ہے تو ہم لڑکی کے کنبے سے ملیں گے۔
میں اسے متفق کروں گا۔ تم اس سے بات کرو۔ مجھے یقین ہے کہ معاملات اپنی جگہ پر آجائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اب براہ کرم مجھے رخصت ہونے دیں۔
بالکل نہیں۔ آپ اس طرح نہیں چھوڑ سکتے۔ نیلوفر۔ نیلوفر ..
عالیہ اتنے دنوں کے بعد یہاں ہے۔ اسے کچھ چائے یا کافی ، بسکٹ ، پیسٹری حاصل کریں۔
بہت زیادہ پریشان نہ ہوں۔ مجھے ایک کپ کافی حاصل کریں۔ اور جلدی کرو براہ کرم ، مجھے جلدی کرنا پڑے گی۔
اب مجھے مزید بتائیں۔ ہم نے عمروں سے بات نہیں کی ہے۔ ان دنوں کیا ہے؟
میں آج وقت پر مختصر ہوں۔ آپ کو ہمارے ہوٹل میں آنا چاہئے۔ ہم ایک ساتھ دوپہر کے کھانے یا رات کا کھانا کھائیں گے اور زیادہ دیر تک بات کریں گے۔
سلطانہ ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کر رہے ہیں۔ آپ نے نوال کو باہر چھوڑ دیا اور فالک کو اس کے سامنے مصروف کردیا۔
آپ نے اسے پالا لیکن اب آپ اس کی شادی بھی کر لیں گے؟
بہن کی بہن ..
وہ میری بیٹی ہے اور میں بھی اس کی شادی کروں گا۔
اپنے حواس میں واپس آجائیں۔ نوال خون سے آپ کی بیٹی ہے۔ وہ اس سے بڑی ہے۔
پہلے اس کی شادی کرنی چاہئے۔ یہ اس کا حق ہے۔
اوہ ٹھیک ہے۔
ہیلو
ہیلو میرے پیارے
آپ کیسے خالہ ہیں؟
ہیلو میں ٹھیک ہوں۔
ماں ، میں اپنے کمرے میں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کچھ نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
آپ کے گھر میں ڈائن ہے اور اس میں سب کچھ آہستہ آہستہ کھا رہا ہے۔
بہن کی بہن ..
تم فلاک کو نہیں جانتے۔ وہ ایک بہت اچھی ، اچھی طرح سے چلنے والی لڑکی ہے۔
میں اسے پالا۔ وہ ایسی نہیں ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے آپ اسے نہیں جانتے ہیں۔
بہت دیر سے پہلے آنکھیں کھولیں۔
بھائی کب اندر آرہا ہے؟
اسلام آباد میں موسم میرے مطابق نہیں تھا۔ میں بیمار ہوگیا۔
اسی لئے میں یہاں جلدی پہنچا۔ لیکن وہ کل آئے گا۔ اس کی پرواز دوپہر 2 بجے ہے۔
پھر ٹھیک ہے۔ میں کل کے بعد دن کے لئے وقت دوں گا۔
آپ کسی وجہ کے بغیر ضد کر رہے ہیں۔
ہمارے لئے وہاں جانا اتنا اہم نہیں ہے۔
ایسا کیوں نہیں ہے؟ میں اپنے چھوٹے بھائی اور بہن کے بغیر وہاں نہیں جاؤں گا۔
جب آپ لندن میں تھے ، آپ بہت دور تھے تو ٹھیک تھا۔
لیکن اب چونکہ آپ پاکستان میں ہیں ، میں آپ کو نہیں چھوڑوں گا۔
اگر آپ اصرار کررہے ہیں تو ، ٹھیک ہے ورنہ میں نہیں جانا چاہتا ہوں۔
آپ میرے لئے جائیں گے۔ براہ کرم
ٹھیک ہے۔
یہ بھائی کیا ہے؟ آپ دفتر ، گھر سے کام لے کر آئے ہیں۔
ہاں۔ بہت کام تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں کچھ گھر لاؤں گا۔ تم مجھے بتائیں کہ آپ کا دن کیسا رہا؟
میرا دن بہت اچھا تھا۔
یہ اچھا کیوں نہیں ہوگا؟ وہ پھانسی دے رہا تھا۔
میں نے آپ کو فالک کے ساتھ دیکھا۔ اور اس نے مجھ سے جھوٹ بولا کہ وہ اپنے دوست کو لینے کے لئے ہوائی اڈے پر جا رہا ہے۔
مجھے افسوس ہے۔ میں نے سوچا کہ میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا لیکن آپ کو خود ہی پتہ چلا۔
اگر آپ نے مجھے بتایا کہ آپ فالک سے ملنے جارہے ہیں تو ، میں خوش ہوتا۔
کبیر ہر رشتے کی خوبصورتی سچائی میں ہے۔
اب ، میں سمجھتا ہوں کہ آپ فالک اور اس کی اچھی چیز کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتے ہیں۔
لیکن اہم ملاقات چھوڑ کر اور اس سب کی قیمت پر جھوٹ بولنا ، مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت ہی غیر پیشہ ورانہ سلوک ہے۔
ٹھیک ہے۔ براہ کرم رکیں۔
آپ میرے پیارے ، معصوم چھوٹے بھائی کو لیکچر دے رہے ہیں۔
میں اسے لیکچر نہیں دے رہا ہوں ، میں اسے سمجھنے پر مجبور کر رہا ہوں۔
وہ ٹھیک ہے۔
یہ میری غلطی ہے۔ مجھے سچ بتانا چاہئے تھا۔
یہ اچھا ہے جو آپ سمجھتے ہیں۔
یاد رکھیں ، زندگی کا ایک غلط اقدام آپ کو گمراہ کرسکتا ہے۔
میں سمجھتا ہوں۔ مجھے ایک خیال ہے۔
گفتگو اب بہت سنجیدہ ہے۔ فالک کے پاس واپس آرہا ہے ، کیا منظر؟
بھائی ، پلیز ..
کل میری بہن کی منگنی تھی لہذا میں نہیں آسکتا تھا لیکن ہمارے درمیان کچھ بھی نہیں ہے کہ ہمیں ایک دوسرے کے بارے میں فکر کرنی چاہئے۔
کوئی بھی بغیر کسی وجہ کے کسی پر قدم نہیں اٹھا سکتا۔
سب سے پہلے ان کا ماننا ہے کہ آپ ان کے پاؤں میں ہیں۔ ایک شخص کو ہمیشہ ان لوگوں کے ذریعہ سب سے زیادہ توہین کیا جاتا ہے جن کو وہ پسند کرتے ہیں۔
آپ نے محبت سے زیادہ رقم کی قدر کی۔ آپ نے اپنا کیریئر بنانے کے لئے مجھے پھانسی دے دی۔ مجھے کچھ بتائے بغیر۔
نوال ، کیا آپ اسے نہیں بھول سکتے؟ میں اس کی غلطی قبول کرتا ہوں۔ مجھے جانے سے پہلے مجھے آپ کو بتانا چاہئے تھا۔
میں معذرت چاہتا ہوں
مجھے آپ کو فراموش کرنے اور معاف کرنے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟ آپ مجھے ایک غلطی کی وجہ سے کتنی سزا دیں گے؟
حمزہ ، آپ کہاں ہیں؟ میں نے صبح سے دس بار آپ کو فون کیا ہے ، آپ کا فون بند تھا۔
نوال میری بات سنو۔
تم کہاں ہو مجھے بتاؤ۔ میں آؤں گا۔ ہم کہیں باہر جائیں گے۔
نوال میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
ہاں مجھے بتاؤ۔
پہلے مجھ سے وعدہ کرو تم مجھے سنو۔ مکمل طور پر
حمزہ یہ کیا ہے؟ تم مجھے پریشان کر رہے ہو۔ مجھے بتاؤ۔
میں صبح کی پرواز میں لندن آیا تھا۔
نہیں ، تم ہو ،
جھوٹ بول رہا ہے۔ تم مذاق کر رہے ہو
نہیں۔ میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ میں آپ کو اپنا موجودہ مقام بھیجوں گا۔
نوال میں جانتا تھا کہ آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے لیکن میں کیا کرسکتا ہوں؟ مجھے اپنا کاروبار لندن میں قائم کرنا پڑا۔
میرے لئے یہاں آنا ضروری تھا۔
لیکن آپ کا کاروبار پہلے ہی یہاں مقرر کیا گیا تھا۔
ہاں لیکن یہ وہ نہیں ہے جو میں یہاں چاہتا تھا۔
آپ جانتے ہو کہ کاروبار میرا جذبہ ہے۔ میرا جنون
یہ نہیں بڑھ رہا تھا جیسے میں پاکستان میں چاہتا تھا۔ مجھے اب نوال کا موقع ملا۔ میں اسے کیسے جانے دے سکتا تھا؟
آپ نے مجھ سے بات کیے بغیر ، اپنے لئے فیصلہ کیا۔ مجھے بتائے بغیر
مجھے احساس نہیں تھا کہ میں آپ کے لئے اتنا غیر اہم تھا۔
یہ اس نوال کی طرح نہیں ہے۔ میں نے آپ کو کئی بار بتانے کی کوشش کی لیکن میں ہمت جمع نہیں کرسکتا۔
میں جانتا تھا کہ آپ مجھے روکیں گے اور میں آپ کا سامنا نہیں کرسکتا تھا۔
یہ ایک جھوٹ ہے۔
آپ ایک خود غرض انسان ہیں۔ آپ اپنی خوشی کے علاوہ کچھ اور نہیں دیکھ سکتے تھے۔
آپ دوسروں کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔
میں آپ کی پرواہ کرتا ہوں نوال۔
اگر آپ میری دیکھ بھال کرتے تو آپ مجھے نہیں چھوڑتے۔
میں نوال واپس آؤں گا۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
براہ کرم کوشش کریں اور مجھے سمجھیں۔
آپ کی محبت ایک جھوٹ ہے۔ بالکل آپ کی طرح
میں کسی پر کس طرح اعتماد کرسکتا ہوں ، میں کسی ایسے شخص کا انتظار کیوں کروں جس نے محبت سے زیادہ رقم کی قدر کی ہو؟
آپ کسی اور کی خوشی سے اپنی خواہشات کی قدر کرتے ہیں۔
نوال .. براہ کرم
مجھ پر بھروسہ کرو۔ یہ صرف کچھ مہینوں کے لئے ہے۔ ہیلو؟ نوال؟
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ کبھی نہیں۔ تم نے میرے جذبات کو تکلیف دی۔
آپ پانچ سال بعد واپس آئے ہیں اور آپ کو لگتا ہے کہ سب کچھ پہلے کی طرح ہوگا۔ اب آپ غلطی سے ہیں۔
کچھ بھی نہیں ہے جیسے پہلے تھا۔ کچھ نہیں۔ مجھے صرف آپ کے لئے میرے دل میں نفرت ہے۔ صرف نفرت۔
آج آپ دور ہیں۔
میں گروسری اسٹور جا رہا ہوں۔ میں کچھ چیزیں حاصل کرنا چاہتا تھا۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو آپ مجھے بتائیں۔
نہیں۔ مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ بس اتنا ہی آپ کو یاد ہے کہ ہمیں آج فالک کی شادی کی تاریخ کو حتمی شکل دینا ہے۔ دیر نہ کریں۔
یقینا مجھے یاد ہے۔ فکر نہ کرو۔
اب مجھے بتائیں ، خالہ اور چچا یہاں ہوں گے ، کیا وہ نہیں کریں گے؟
انہوں نے کہا کہ وہ ہوں گے۔ فلاک کہاں ہے؟
فالک اپنے کمرے میں ہے۔
میں اس سے ملنے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
فلاک؟ فلاک؟ اوہ ، خریداری؟
ہاں۔ میں کل مال گیا تھا۔
میں نے انہیں پسند کیا تو میں نے انہیں خریدا۔
وہ بہت مہنگے لگتے ہیں۔
میرے خیال میں جہاں تک مجھے یاد ہے آپ کے پاس اپنے کارڈ میں پیسہ نہیں تھا۔
ہاں ، میں نے انہیں نہیں خریدا۔ میرے ایک دوست نے مجھے یہ سمجھا۔
اتنا مہنگا؟
ہاں۔ یہ اس کی سالگرہ تھی۔ اس نے سب کے لئے کچھ خریدا تو یہ میرے لئے تھا۔
فلاک ، مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو اپنے دوست کا اتنا مہنگا تحفہ قبول کرنا چاہئے۔
آپ ہمیشہ مجھے ڈانٹ رہے ہیں۔
میں نہیں کہہ سکتا تھا کیونکہ اس نے اتنا اصرار کیا تھا۔ میں اس کا دل نہیں توڑ سکتا تھا۔ تم مجھے جانتے ہو۔
ٹھیک ہے۔ میں مارکیٹ جا رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ میں آپ سے پوچھوں گا۔
تم آگے بڑھو۔ ماں نے کہا کہ ہمیں شام کو کبیر کے پاس جانا پڑا لہذا میں صرف تیار ہوجاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے میسج کریں۔
تم کیا کر رہے ہو یہ مٹھائیاں اٹھاؤ اور انہیں کار میں لے جائیں۔ جب آپ واپس آئیں تو اسے لے لو۔
فلاک کہاں ہے؟ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
وہ یہاں ہوگی۔ آپ ٹھیک لگ رہے ہو۔
یہ رنگ آپ کے مطابق ہے۔
وہ یہاں ہے۔
میں کیسے دیکھوں؟
بہت خوبصورت مختلف رب کی تمام تعریفیں۔
خدا میری بیٹی کو تمام بری آنکھوں سے بچائے۔
اوہ۔ پہلے اس پر تبادلہ خیال کرنے دیتا ہے۔
کیا گفتگو؟
دراصل ہم تاریخ طے کرنے سے پہلے کبیر کے اہل خانہ کو اپنے بارے میں بتانا چاہتے تھے۔
کیا بتاو؟
کہ میں نوکر کی بیٹی ہوں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ پھر کیا ہوگا؟ وہ کہیں گے نہیں۔
فلاک ایسا نہیں ہوگا۔ وہ بہت اچھے لوگ ہیں۔
اچھا ہونے کا کیا مطلب ہے؟ وہ کیوں کسی نوکر کی بیٹی کو اپنی بیٹی کی حیثیت سے لانا چاہیں گے؟
ماں ، اگر آپ مجھے توہین کرنا چاہتے ہیں تو ، اگر آپ انہیں گھر سے فون کریں تو یہ بہتر ہے۔
وہ کسی خادم کی بیٹی کے بارے میں بھی وہی باتیں کریں گے ..
آپ بار بار نوکر کی بیٹی ہونے کی وجہ سے کیوں دہر رہے ہیں؟
آپ کے والدین چور نہیں تھے کہ آپ ان کی شناخت چھپانا چاہتے ہیں۔
اس کی توہین کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ آپ ایک تعلیم یافتہ ، بالغ لڑکی ہیں۔
دیکھیں فلاک ..
اگر ہم انہیں اب نہیں بتاتے ہیں اور اگر انہیں مستقبل میں پتہ چل جاتا ہے تو ہم کیا کریں گے؟
ہم انہیں بتانا چاہتے ہیں تاکہ مستقبل میں یہ آپ کے لئے کوئی مسئلہ پیدا نہ کرے۔
ماں ، آپ ایسا کام نہیں کریں گے۔ آپ کسی سے کچھ نہیں کہیں گے۔
فلاک .. فلاک ..
پیارے ملاحظہ کریں ، وہ عمارت جو اپنی فاؤنڈیشن میں جھوٹ پر بنی ہوئی ہیں ، وہ مضبوط نہیں ہیں۔ اس کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
فکر نہ کرو۔ ماں بات کرے گی اور ہر چیز کو سنبھالے گی۔
اس کے بعد کچھ بھی نہیں سنبھالا جائے گا۔ لیکن اگر آپ اب بھی یہ کرنا چاہتے ہیں تو میں آپ کو یہ بتاؤں گا۔ اس کے بعد ہونے والی ہر چیز کے لئے آپ ذمہ دار ہوں گے۔ میں خود کو مار ڈالوں گا۔
فلاک .. میری بات سنو۔
جاکر اسے دیکھیں ، نوال۔
ماں ، ان کو بتانا ضروری ہے۔ انہیں ایک دن سچائی مل جائے گی اور پھر ہم کتنے لوگ بھی جوابدہ ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔ جاؤ اور دیکھو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ ہمیں اپنے بھائی اور بہن کو اٹھانا ہے۔
میں اسے فون کروں گا۔
فلاک ..
خداوند کی تمام تعریفیں ، آپ کا ایک بڑا مکان ہے۔
ہمم۔
مجھے آپ کے گھر کا داخلہ پسند ہے۔ آپ نے کافی فنکارانہ رابطے دیئے ہیں۔ یہ آپ کے لئے کس نے ڈیزائن کیا؟
دراصل عالیہ نے خود اسے ڈیزائن کیا تھا۔
اوہ واہ واقعی۔ مجھے آپ کی تعریف کرنی ہوگی۔
آپ نے اپنے کاروبار کے ساتھ ساتھ اپنے گھر کو اتنی اچھی طرح سے برقرار رکھا ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
کبیر ، آپ نوال اور فالک کو ساتھ لے کر انہیں گھر دکھائیں۔ انہیں اپنا کمرہ دکھائیں۔
بالکل ، بہن میں بہن۔ براہ کرم آئیں
یہ میرا کمرہ ہے۔ امید ہے کہ آپ لوگوں کو یہ پسند کریں گے۔ یہ کیسا ہے؟
یہ اچھا ہے۔
یہ اچھا ہے۔ معذرت ایک سیکنڈ
میں صرف اس کال میں شرکت کروں گا اور آؤں گا۔
تو آپ کب کی تاریخ کو حتمی شکل دینا چاہتے ہیں؟
ہم صرف اس مہینے کی تاریخ کو حتمی شکل دینا چاہتے تھے۔
اگلے ہفتے فالک کے امتحانات ہیں اور اس کے امتحانات ختم ہونے میں ایک ہفتہ لگے گا۔
تب ہمیں کچھ تیاریوں کو کرنا پڑے گا۔ اگلے مہینے کے لئے آپ کی کوئی تاریخ ہوسکتی ہے۔
ٹھیک ہے۔ پھر ہمیں اگلے مہینے کے پہلے جمعہ کو حتمی شکل دینا چاہئے۔ یہ کیسے آواز اٹھاتا ہے؟
یہ ایک اچھا کام اور ایک اچھ .ا دن ہے۔
ٹھیک ہے پھر جمعہ ٹھیک ہوگا۔ کیا یہ سلطانہ نہیں ہے؟
میں تیاریوں کے ل some کچھ وقت رکھنا چاہتا تھا لیکن اگر آپ لوگوں کو یہ ٹھیک سمجھتے ہیں تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
دیکھو ، ہم نے پہلے ہی آپ کو بتایا ہے کہ ہم کوئی جہیز نہیں چاہتے ہیں۔ کوئی بھی چیز جو کسی لڑکی کے کنبے پر بوجھ ڈالتی ہے ، ہم یہ نہیں چاہتے ہیں۔
ہمارے پاس کچھ نہیں ہوگا۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں الیاہ لیکن ہم اپنی بیٹیوں کو خالی ہاتھ سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔ ہمیں انہیں کچھ دینا ہے۔
سلطانہ ضد مت بنو۔ وہ ٹھیک ہیں۔
ہاں۔ جیسا کہ آپ لوگ کہتے ہیں۔
دیکھو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
براہ کرم فکر نہ کریں۔ ہم اس گھر کی بیٹی کی طرح یہاں فالک کو لا رہے ہیں۔ قانون میں بیٹی نہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
سلطانہ۔ کیا آپ نے ان لوگوں کو فالک کے پس منظر کے بارے میں بتایا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ہمیں اسے چھپا نہیں ہونا چاہئے۔ ان سے کہو ..
ہمیں کیا بتائیں؟ تم دونوں کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
اصل میں عالیہ ، ٹوکیر ..
ماں؟ ماں؟
اوہ میرے خدا HAFSA ..
ہافسا عزیز ..
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
بہن عالیہ نے اپنے ذائقہ کے مطابق اس کمرے میں سب کچھ طے کیا۔
ہاں لیکن آپ کو خود کچھ چیزیں منتخب کرنی چاہئیں تھیں۔
تم جانتے ہو کیا؟ مجھے خوفناک ذائقہ ہے۔
لیکن پھر بھی میرے خیال میں عالیہ آپ کی زندگی پر بہت زیادہ اثر ڈالتی ہے۔
جیسا کہ یہ ہے ، بہت کم لوگ ہیں جیسے آج کے اوقات میں آپ کی طرح فرمانبردار ہیں۔
میرے ماں باپ کے انتقال کے بعد۔ بہن عالیہ نے میری دیکھ بھال کی۔
اس نے میری حوصلہ افزائی کی۔
یہاں تک کہ اس نے میرا کاروبار طے کرنے میں میری مدد کی اور آج بھی میں جو بھی ہوں ، میں اس کی وجہ سے ہوں۔ اسی لئے ،
اگر میں خدا کے بعد کسی کا شکر گزار ہوں ، تو وہ بہن عالیہ ہے کیونکہ وہ اور میرا بھائی بالکل میرے والدین کی طرح ہیں۔
یہ اتنی اچھی چیز ہے۔ لیکن جہاں تک آپ کے کاروبار کا تعلق ہے تو یہ ٹھیک ہے لیکن آپ کو اپنے کمرے کے لئے کچھ پسندیدگی ہوگی۔
اگر میں آپ کی جگہ ہوتا تو میں خود اپنے کمرے کو سجاتا۔
تم بہت پیارے ہو
کیا آپ ٹھیک ہیں ، پیارے؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟
خدا وہ ٹھیک ہے۔ آپ جانتے ہیں کہ کس طرح بچوں کو کسی اور چیز کی پرواہ نہیں ہوتی ہے۔
بچے اس طرح بڑے ہوتے ہیں۔ وہ نیچے گرتے ہیں۔ وہ ٹھیک ہیں۔
آپ کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے تھے۔
دراصل میں آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا۔
دراصل میری بہن میں یہ کہنا چاہتا ہے ..
فالک کافی جوان اور نادان ہے اور شادی ایک بڑی ذمہ داری ہے۔
اگر وہ غلطی کرتی ہے تو ، براہ کرم اسے نظرانداز کریں۔
میں نے آپ کو بہت بار بتایا ہے اور میں آپ کو دوبارہ بتاؤں گا ،
فالک یہاں اس گھر کی بیٹی کے طور پر آئے گا ، نہ کہ اس کی بہن کی بیٹی۔
آپ کو اس کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔ اسے اس گھر میں کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔ ہے نا؟
ٹھیک ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ جب آپ یہاں آتے ہیں تو ، آپ اپنی پسند کے مطابق ہر چیز کو مرتب کرسکتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
یقینا ، میں اپنی پسند کے ساتھ سب کچھ کروں گا۔
کوئی بھی آپ کو نہیں روکے گا۔
اب ہمیں نیچے جانا چاہئے ، ہر ایک کو انتظار کرنا چاہئے۔
ہاں۔ جانے دو۔
براہ کرم اسے لیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ ہم پہلے ہی بھرے ہوئے ہیں۔
کھانا بہت سوادج ہے۔ میں لندن میں اس طرح کے کھانے کے لئے پائن ہوں۔
جناب ، ساری کریڈٹ میری بیوی کو جاتا ہے۔ عالیہ ہمارے گھر میں کھانا پکاتی ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
ویسے ، عالیہ میں آپ سے بہت متاثر ہوں۔
جس طرح سے آپ نے ہر چیز کا انتظام کیا ہے۔ آپ کا کیریئر ، آپ کا گھر ، داخلہ ، آپ کا کنبہ اور ،
گھر کے آس پاس کی ہر چیز۔ بہت متاثر کن۔
ہمارے پاس باورچی خانے اور کھانے کے علاوہ سب کچھ کرنے کے لئے خادم ہیں ، میں خود کو کھانا پکانا پسند کرتا ہوں۔
جب ہر شخص دن بھر سخت محنت کرتا ہے تو ، کم از کم کھانا صحت مند اور سوادج ہونا چاہئے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں لیکن ہمارے فلاک کو تھوڑی مشکل کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
دراصل فلاک ہمارا لاڈ بچہ ہے۔ ہم نے اسے کبھی بھی گھر کے آس پاس کام کرنے کی کوئی ذمہ داری نہیں دی ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ وہ سیکھے گی۔ میں اسے سکھاؤں گا۔ آپ دیکھیں گے کہ کچھ مہینوں میں فلک میرے جیسے ہی ہوگا۔ ہے نا؟
یہ مشکل ہے کیونکہ فلاک کو اس سب میں دلچسپی نہیں ہے۔ فالک باہر جانا ، باہر جانا پسند کرتا ہے ،
اور خریداری کیا یہ فلاک نہیں ہے؟
اسے دلچسپی لینا پڑے گی۔ جیسا کہ وہ کہتے ہیں کہ آپ کے شوہر کے دل کا راستہ اس کے پیٹ سے ہے۔
یقینا and اور جیسا کہ یہ ہے ، کبیر کھانے سے باہر ہضم نہیں کرسکتا۔ کیا تم نے اسے یہ نہیں بتایا؟
ٹھیک ہے۔ میں سارا دن ہوٹل میں گزارتا ہوں لہذا جب ہم گھر آتے ہیں تو ہم گھریلو کھانے کو ترجیح دیتے ہیں۔
فلاک آہستہ آہستہ بھی سیکھے گا۔
کیوں نہیں؟ فلاک آپ بھی کچھ کہتے ہیں۔ آپ بالکل بھی نہیں بول رہے ہیں۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں کھانے سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔ آپ لوگ براہ کرم بات کریں۔
ویسے کل نازی کل آرہا ہے۔
واہ۔ یہ بہت اچھا ہے۔ اس کی پرواز کب ہے؟
یہ 2 بجے کے قریب ہے۔ آپ کو اسے ہوائی اڈے سے اٹھانا پڑے گا۔
لیکن میری 2 بجے ایک بہت اہم ملاقات ہے۔
لیکن ٹھیک ہے۔ آپ ڈرائیور کے ساتھ جاسکتے ہیں۔
کیا آپ نہیں پوچھیں گے کہ اچانک آپ کی بہن پاکستان کیوں آرہی ہے؟
وہ ہم سے ملنے آرہی ہے۔ وہاں کیا پوچھنے کے لئے ہے؟
نہیں۔ میں نے اسے یہاں ایک خاص مشن کے لئے بلایا۔
اوہ۔ خصوصی مشن؟ وہ کیا ہے؟
آپ کی شادی جب بھی میں آپ سے اس کے بارے میں بات کرتا ہوں ، آپ نے مجھے چھوڑ دیا۔
اب جب سے وہ آرہی ہے ، وہ آپ سے خود سے پوچھے گی کہ آپ شادی کیوں نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ مقصد کے مطابق یہ کر رہے ہیں۔
آج سے پہلے ، آپ نے کبھی اس کے بارے میں بات نہیں کی یا آپ کبھی ضد نہیں تھے۔
اچانک آپ کے ساتھ کچھ ہوا کہ اب آپ میری زندگی کے بعد ہو۔
پیارے ، آپ پہلے ہی دیر کر چکے ہیں۔ آپ اپنے کاروبار میں بہت مصروف ہیں
کہ آپ کو یہ احساس نہیں ہے کہ آپ کی زندگی میں یہ پورا باب غائب ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ جس کمپنی کے ساتھ آپ بیٹھے ہیں اس پر الزام لگایا جانا ہے۔
نہیں منصفانہ نہیں۔ آپ کسی اور پر الزام نہیں لگا سکتے۔ میں اب آپ کی شادی کروں گا۔ چاہے آپ کو یہ پسند ہے یا نہیں۔
اگر آپ کسی کو پسند کرتے ہیں تو اپنی بہن کو بتائیں۔ ہم اس کے اہل خانہ سے بات کریں گے۔
آپ کو شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ لیکن اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو ، پھر ،
مجھے خود آپ کے لئے ایک لڑکی مل جائے گی۔ آپ کو شادی کرنی ہوگی چاہے آپ کو یہ پسند ہے یا نہیں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔ وہ اب آپ کی دیکھ بھال کرے گی۔
سلطانہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ ان سے کیوں چھپ رہے ہیں۔ یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔
انہیں ایک دن ، ایک راستہ یا دوسرا پتہ چل جائے گا۔
وہ ٹھیک ہے۔ آپ کے پاس چھپانے کی کوئی وجہ نہیں ہے اور آپ کو انہیں اندھیرے میں نہیں رکھنا چاہئے۔
وہ اب فیملی ہیں اور سلطانہ مجھے لگتا ہے کہ انہیں معلوم ہونا چاہئے۔
بھائی .. بہنوئی ..
دراصل فالک نہیں چاہتا کہ وہ اس کے بارے میں جانیں۔
کیا؟
فالک یہ نہیں چاہتا ہے اور آپ اسے سنیں گے اور اتنی بڑی چیز کو چھپائیں گے۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
دیکھو ، مجھے غلط مت سمجھو۔ فالک ایک بچہ ہے۔ 
وہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں جانتی ہے۔
لیکن آپ سمجھدار ہیں۔ آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ یہ آپ کی بیٹی کی .. میرا مطلب ہے کہ وہ فالک کے قوانین میں ہیں۔
انہیں ایک دن اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا ، پھر آپ کیا کریں گے؟ 
وہ آپ سے سوالات پوچھیں گے پھر آپ ان کا جواب کیسے دیں گے؟ ایسی چیزیں تعلقات کو ختم کردیتی ہیں۔
پھر کیا آپ فلاک کی دوبارہ شادی کریں گے؟
خدا نہ کرے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
سلطانہ آپ کی غلطی ہے۔
سلطانہ کا خیال ہے کہ میں فلاک کو پسند نہیں کرتا ہوں اور اسی وجہ سے میں یہ کہہ رہا ہوں لیکن یہ سچ ہے۔
اتنی چھوٹی سی چیز کو چھپانے سے ایک بڑے طوفان کو ہلچل مچا سکتی ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اسے کہاں سے باندھتے ہیں ، جھوٹ بولتے ہیں ،
اخلاقیات کے خلاف ہے۔
بہن میں ، فالک نہیں چاہتا ہے کہ وہ ان کو جان لیں لہذا میں کسی سے اس کا تذکرہ نہیں کروں گا۔
میں اپنی بیٹی کو پریشانی اور سچائیوں میں نہیں ڈال سکتا جو تباہی کی پیش گوئی کرتا ہے ،
یہ سب سے بہتر ہے اگر وہ جب تک ممکن ہو پوشیدہ رہیں۔ وقت صحیح ہونے پر ہر ایک کو پتہ چل جائے گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کی خواہش جیسا کہ آپ کرنا چاہتے ہیں۔
ہم کون کچھ کہنے ہیں؟ صفدر جانے دیتا ہے۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
بہن کی بہن ..
بہن کی بہن۔ اسے کچھ کھانے دو۔
ہم نے عالیہ میں کھایا ، اب میں بھرا ہوا ہوں۔
لیکن بہن کی بہن ..
فکر نہ کرو۔ وہ ٹھیک ہوگی۔ ٹھیک ہے؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں نے سب کچھ سنا۔ چچا اور خالہ کا کیا مسئلہ ہے؟
ان کا خیال رکھیں۔ وہ بڑے اور آپ کے چچا اور خالہ ہیں۔
کیا خالہ اور ماموں نے رخصت کیا؟ کیا وہ رات نہیں رہ رہے تھے؟
ہاں ، ان کے پاس کچھ کام تھا لہذا وہ وہاں سے چلے گئے۔ وہ پھر آئیں گے۔
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
چچا ، خاص طور پر خالہ کو بتائیں کہ کسی کو بھی ہمارے ذاتی معاملات میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا ہوا؟
میرے بھائی اور بہن کی ساس نے اصرار کیا کہ کبیر کے اہل خانہ کو فالک کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے۔
فالک نے سب کچھ سنا۔
ہمیں انہیں بتانا چاہئے تھا۔ ہم بھی یہی چیز چاہتے تھے۔
لیکن اگر فالک نہیں چاہتا کہ ہم بتائیں تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
وہ نہیں چاہتی کہ کبیر کے اہل خانہ کو معلوم ہو۔
وہ صرف اس کی وجہ سے پریشان ہے۔
جاؤ اور اسے دیکھو۔ وہ ایک بہت ہی جذباتی لڑکی ہے۔
میں دیکھوں گا۔
فلاک ...
میرے ساتھ خالہ کا کیا مسئلہ ہے؟ خدا جانتا ہے کہ وہ میرے خلاف کیا ہے۔
اسے آپ سے کوئی پریشانی نہیں ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ ہمیشہ کے لئے کتنی دو ٹوک ہے۔ اس کا دل برا نہیں ہے ،
اس کا لہجہ تلخ ہے۔
کچھ سروں نے لوگوں کو اندر سے گہرا کاٹ دیا۔ وہ انہیں ختم کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ یہ رہنے دو۔ میں اب بھی آپ کے قوانین کے طرز زندگی سے متاثر ہوں۔
کیا گھر ہے۔ شاندار عالیہ نے ایسا حیرت انگیز داخلہ کیا ہے۔ کبیر کا کمرہ آپ بہت خوش قسمت ہیں۔
میرے خیال میں خالہ کے بارے میں یہی رشک ہے۔
اس فلاک کی طرح مت کہو۔
کیا آپ نے نوٹ کیا ، عالیہ کا گھر میں مکمل کنٹرول ہے۔ سب کچھ اس کی مرضی کے ساتھ ہوتا ہے۔
میں اس سے متاثر ہوں۔ 
وہ سب کچھ سنبھال رہی ہے۔ اس کا گھر ، کاروبار ، کنبہ ، معاشرتی حلقہ۔ میں نے اس کی طرح بہت کم خواتین دیکھی ہیں۔
براہ کرم اب اسے روکیں۔
میرے خیال میں وہ ایک خود غرض عورت ہے۔ وہ تعریف کرنا پسند کرتی ہے۔ 
اسی لئے وہ اپنے آپ سے سب کچھ کرنا پسند کرتی ہے۔
آپ ہمیشہ منفی سوچتے رہتے ہیں۔
میں منفی نہیں ہوں۔ جب ان کے پاس بہت سارے خادم ہوتے ہیں تو خود ہی کام کیوں کرنا چاہئے۔
یہ اچھی بات نہیں ہے۔
وہ اسے پسند کرتی ہے اور اگر کوئی عورت اپنے گھر کی دیکھ بھال نہیں کرے گی تو کون کرے گا؟
بہن نوال آپ کو بالکل پسند ہے۔ براہ کرم
 میں نے سوچا ہے کہ صرف کبیر میری ذمہ داری بننے جا رہا ہے۔ میں صرف اپنی چیزوں کی دیکھ بھال کروں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اس گھر میں کون کیا کرتا ہے۔
مجھے نوکروں کی طرح کام کرنا پسند نہیں ہے۔ لوگ صرف اس کردار کے مطابق ہیں جو انہیں تفویض کیے گئے ہیں۔
فلاک .. آپ ..
میں تھکا ہوا ہوں۔ جب آپ جاتے ہیں تو آپ براہ کرم لائٹس کو چھوڑ دیں اور بند کریں۔
توقیر ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ سلطانہ آنٹی ہم سے کچھ چھپا رہی ہے۔
میرا مطلب ہے جب فریہا آنٹی نے فالک کے بارے میں کچھ کہا ، کیا آپ نے دیکھا کہ سلطانہ آنٹی نے کس طرح کا رنگ کھو دیا؟
ہمم۔ تم ٹھیک کہتے ہو یہاں تک کہ مجھے کچھ دور محسوس ہوا۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے ایسا کیوں لگتا ہے جیسے کچھ ہے۔
کچھ لوگ ہیں جو بغیر کسی وجہ کے بھیدیں تخلیق کرتے ہیں۔
اسے جانے دو۔
تاریخ کو ٹھیک کرتے وقت ، ایسی چیز۔
ہوسکتا ہے کہ وہاں کچھ ہے جو وہ ہم سے چھپا رہے ہیں۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ شیرلوک ہومز کیوں ہو رہے ہیں؟
میں سنجیدہ ہوں۔
آپ کی حد ہے۔ وہ گھر نہیں آئی ہے اور آپ نے اس کے لئے ایک جنگ کا محاذ بنایا ہے۔
مجھے بتائیں ، وہ ہم سے کیا ممکنہ طور پر چھپ سکتے ہیں۔ 
ہمیں یہی سوچنا چاہئے۔ ہوسکتا ہے کہ ہمیں ایک غلط فہمی ہو۔
اور اگر آپ کو سکون نہیں ہے تو ، آپ کو فرہین کو فون کرنا چاہئے۔ وہ آپ کو بتائے گی۔
تم ٹھیک کہتے ہو ہوسکتا ہے کہ کوئی غلط فہمی ہو۔ یہ اہم نہیں ہے کہ ہم جو بھی دیکھتے ہیں ،
وہی ہے جو ہم اسے سمجھتے ہیں۔ شاید یہ کچھ اور ہے۔
ہاں۔ بالکل میری بات۔ اب چونکہ آپ نے میری بہت زیادہ توانائی ضائع کردی ہے ، جاؤ اور مجھے کالی کافی بنائیں۔
تم بہت ہوشیار ہو آپ جانتے ہو کہ خادم ابھی سو رہے ہیں اور آپ کو وہی مل جائے گا جو میں بناتا ہوں۔
آپ جانتے ہو کہ آپ نے جو بنایا وہ بہترین ہے۔
ہیلو؟
تم کیا کر رہے ہو تم کہاں ہو
میں اور کہاں ہوتا؟ میں کام کر رہا ہوں۔
کیا آپ سارا دن کام کرنے سے بور نہیں ہوتے ہیں؟ موسم بہت اچھا ہے۔ کہیں باہر جانے دو۔
مجھے کام کرنے کا وقت جب کام کرنا پسند ہے۔
تو کیا ، کچھ وقت نکالیں۔ موسم بہت اچھا ہے۔ چلیں اور کہیں اچھا لنچ کھائیں۔
مجھے افسوس ہے فلاک۔ میری ملاقات تھوڑی دیر میں شروع ہوگی۔
ہاں تو اگر آپ کی ملاقات ہو تو ، بہن عالیہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔ وہ ہمیشہ کرتی ہے۔
تم آؤ اور مجھے چنیں۔
یہ میٹنگ میرے محکمہ کی ہے۔ وہ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتی ہے۔
تو تم مجھ سے نہیں کہہ رہے ہو؟
میں نہیں کہہ رہا ہوں۔ ہم کل جائیں گے۔
نہیں ، مجھے آج اور صرف آپ کے ساتھ جانا ہے۔ اب مجھے لے جاؤ۔
کیا غلط ہے؟ آپ کسی بچے کی طرح اصرار کیوں کر رہے ہیں؟
میں نے کہا کہ ہم کل جائیں گے۔ سنو ، میری ملاقات کا وقت ہے۔ جب میں آزاد ہوں تو میں بات کروں گا۔
ہیلو؟ کبیر ....
آؤ ، بیٹھو۔ آپ کو تھک جانا چاہئے۔ آپ کی پرواز کیسی تھی؟
یہ اچھی تھی ، ماں۔
حمزہ کہاں ہے؟ وہ مجھے لینے بھی نہیں آیا تھا۔
پیارے اس نے کہا کہ وہ مصروف ہے۔ وہ ہوائی اڈے پر نہیں آسکتا تھا۔
ماں نے آپ کو اسے مفت ہاتھ نہیں دیا؟ کیا وہ مجھے لینے کے لئے وقت نہیں نکال سکتا؟
اب میری طرف دیکھو۔ میں اپنے شوہر اور بیٹی کو صرف اس کے لئے پیچھے چھوڑ کر بہت دور آیا۔
پیارے کیا آپ اپنے بھائی کو نہیں جانتے؟ وہ اپنے کاروبار کے بارے میں پاگل ہے۔
 کام پہلے آتا ہے اور باقی سب کچھ ثانوی ہوتا ہے۔ اسی لئے۔
یہی وجہ ہے کہ وہ سب تنہا ماں ہے۔ 
مجھ پر بھروسہ کریں ، میرے پاس ایسی اچھی تجاویز تھیں۔ بہت سے لوگوں نے میرے قوانین میں اس سے پوچھا۔
میں کیا کرسکتا ہوں ، وہ میری بات نہیں سنتا۔ اب آپ یہاں ہیں۔ کچھ کرو۔
ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ میں یہاں ہوں۔ میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔ فکر نہ کرو۔ میں دیکھ بھال کروں گا۔
شاندار اب کچھ پینے کے لئے ہے.
براہ کرم آپ کے پاس بھی کچھ ماں ہے۔
ابھی نہیں میں بعد میں چائے لے لوں گا۔
جناب ، یہ ہمارے کھانے اور مزدور فراہم کرنے والوں کے انوائس ہیں۔ براہ کرم ایک نظر ڈالیں
یقینا میں دیکھوں گا۔ آپ کا شکریہ۔
شکریہ جناب