وہ بہت اچھے لوگ ہیں۔ ان کا ایک خوبصورت مکان ہے اور سب کچھ حیرت انگیز ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ، میری بیٹی کی حیرت انگیز قسمت ہوگی۔
میری بیٹی بہت خوش رہیں گی
میں صرف آنکھیں نہیں لے سکتا تھا۔ ماں نہیں ہے؟
سب کچھ حیرت انگیز تھا۔ مکان اتنا بڑا تھا۔
میرا گھر اس کے مقابلے میں کچھ بھی نہیں ہے۔
بہن نوال آپ بہت خوش قسمت ہیں کہ آپ اتنے اچھے گھر جارہے ہیں۔
میں کہوں گا کہ آپ کو بھی خود کو دلال کرنا چاہئے۔ وہ جلد ہی بیٹریوتھل تقریب کے لئے آئیں گے۔
جس طرح سے آپ زندہ رہتے ہیں اسے دیکھو۔ یہ بہت اہم ہے۔ ان کی اور ہماری حیثیت کے مابین بہت بڑا فرق ہے۔
اسی لئے میں یہ کہہ رہا ہوں کہ آپ کی شادی سے پہلے ہی آپ کو خود کو دلال کرنا چاہئے تاکہ بعد میں آپ کو کوئی پریشانی نہ ہو۔
وہ ایک طویل عرصے سے کام کر رہی ہے اور اس گھر کو چلا رہی ہے۔
میری بیٹی بہت پر اعتماد اور سمجھدار ہے۔
آپ دیکھیں گے ، وہ آسانی سے ایڈجسٹ ہوجائے گی۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ میں اتفاق کرتا ہوں لیکن پھر بھی اسے اپنے بارے میں سوچنا پڑے گا۔
وہ اب خریداری کے لئے میرے ساتھ چلیے گی۔
آپ نہیں چیخیں گے اور آپ کو جو بھی کہنا ہے اسے حاصل کرنا پڑے گا ، اسے پہنیں اور اس طرح رہیں۔
نوال ، ایک یا دو دن میں اس کے ساتھ خریداری کرنے جاؤ۔ اپنی منگنی کے لئے بھی خریداری کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں جاؤں گا۔
اب آپ کی دونوں بہنیں ، بیٹھ کر بات کریں۔ خدا نے میری دعائیں سنی ہیں۔
میں شکریہ ادا کرنے کی دعا کروں گا۔
آپ کا گھر بہت خوبصورت ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ ہر چیز کا برانڈڈ ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے سب کچھ درآمد کیا ہے۔
ہاں ، زیادہ تر ہر چیز درآمد کی جاتی ہے۔
یہ آپ کے لئے ایک چھوٹا سا تحفہ ہے۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
میں اس ہار کو دیکھ رہا ہوں۔
آپ مجھے دیکھتے ہیں اور بتاتے ہیں کہ اس کی کتنی قیمت ہے۔
فلاک ، کسی پیشی کی قیمت کے ذریعہ کسی تحفے کا فیصلہ نہ کریں لیکن اس شخص کی محبت اس کو تحفے میں دے رہی ہے۔
لیکن پھر بھی مجھے بتائیں کہ اس کی کیا قیمت ہے۔
اس کی قیمت لاکھوں کی ہوگی۔ حمزہ نے اسے تحفے میں دیا۔ وہ سستے تحائف نہیں دیتا ہے۔
لیکن آپ کیوں پوچھ رہے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں صرف اپنے زیورات ترتیب دے رہا تھا اور میں نے اس پر نگاہ ڈالی تو میں اسے یہاں لایا۔
میں اسے واپس رکھوں گا۔
ہمم ..
ہیلو؟
میری زندگی کی سب سے بڑی خوشی مجھے نوال کا شکریہ۔
تم خاموش کیوں ہو کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
میں نے کہا ہاں ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
نوال ، کیا آپ نے یہ فیصلہ خود کیا یا کسی نے آپ پر دباؤ ڈالا؟
میں نے خود یہ فیصلہ کیا۔ یہ ایک مشکل فیصلہ تھا ،
لیکن پھر میں نے سوچا کہ صرف انسان ہی غلطیاں کرتا ہے اور اسے معاف کرنا صرف سمجھدار ہے۔
مجھ پر بھروسہ کریں نوال ، میں آپ کے اعتماد کو دوبارہ کبھی نہیں توڑوں گا۔
میں غلطی کو دوبارہ نہیں دوں گا۔
مام ، نوال؟
مام آپ کو رات کے کھانے کے لئے بلا رہا ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ آگے بڑھیں اور میں آؤں گا۔
سنو ماں مجھے رات کے کھانے کے لئے بلا رہی ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع
نسرین
انہیں رکھو۔ آپ مجھے بتائیں گے کہ عالیہ جو بھی کرتی ہے ، جس سے وہ بات کرتی ہے۔ خاص طور پر جب وہ کبیر سے بات کرتی ہے۔
ٹھیک ہے مم۔ میں سمجھ گیا ہوں۔
اسے رکھیں۔
شکریہ مم۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا۔ اس پر نگاہ رکھیں۔
پریشان نہ ہوں مم۔
جاؤ اور اب اپنا کام کرو۔
مم آپ!
نصرین ، آپ کو یہ رقم کس نے دی؟
اصل میں میں نے چوری نہیں کی ، مام۔
مجھے سچ بتائیں۔ جھوٹ نہ بولیں۔
میں قسم کھاتا ہوں۔
میں نے سب کچھ سنا اور دیکھا۔ اب میرے ساتھ آئیں۔
آپ برسوں سے ہمارے ساتھ کام کر رہے ہیں ، ہم نے آپ کی دیکھ بھال کی اور آج آپ اپنی وفاداری کو بھول گئے ہیں۔
کیا ہو رہا ہے؟
یہ کیا بکواس ہے؟
اس پر نظر ڈالیں۔ فلک نے نصرین کو مجھ پر جاسوسی کے لئے رقم دی۔
کیا؟
ہاں۔ میں نے انہیں بات کرتے ہوئے سنا۔
وہ کیسے کر سکتی ہے! ہمارے گھر میں ایسا کبھی نہیں ہوا ہے۔
میں اپنے گھر کی بنیادیں ہلا دینے کی کوشش کرنے والے کو برداشت نہیں کروں گا۔
نصرین ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
کیا یہ سچ ہے کہ فالک نے آپ کو اس کی جاسوسی کے لئے رقم دی؟
اسے بتاو۔
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں ، مجھے جواب دو۔
بھائی توقیر ، میں نے اسے اس کے بیمار شوہر کے لئے رقم دی۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ میرے اچھے کاموں کو شک کے ساتھ کیوں دیکھ رہے ہیں۔
میں نے کیا کیا؟ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
فلاک ، آپ ایک بار پھر جھوٹ نہیں بولیں گے۔
میں نے سب کچھ خود سنا اور دیکھا ہے۔ ماسک آپ کے چہرے سے گر گیا ہے۔
کافی عالیہ۔ کیا آپ کو خدا کا سامنا نہیں کرنا ہے؟ تم مجھ پر جھوٹے الزامات کیوں پھینک رہے ہو؟
اگر اس کا شوہر بیمار تھا تو اس نے مجھ سے اس کا ذکر کیوں نہیں کیا؟
تو کیا ہوگا اگر اس نے مجھ سے ذکر کیا؟ میں جو اچھ deeds ا کام کرتا ہوں اس کا نعرہ نہیں کروں گا۔
آپ نے تماشا بنانے کی عادت بنائی ہے ، چاہے میں کیا کروں۔ آپ کو لگتا ہے کہ میں ہمیشہ غلط ہوں۔
براہ کرم عالیہ نصرین چلے گئے۔ جاؤ
عالیہ عالیہ ہے لیکن توقیر ، کیا آپ کو یہ بھی لگتا ہے کہ میں اس کے قابل ہوں؟
فلاک ، یہ ایسا نہیں ہے کہ یہ کیسا ہے۔
مجھے یقین ہے ، عالیہ کو ایک غلط فہمی ہے۔
ایک غلط فہمی ایک بار ہوتی ہے ، ہر بار نہیں۔
وہ ہر بار میری توہین کرتی ہے۔ اس طرح کے سستے ہتھکنڈے۔ فکر نہ کریں ، ہم بہت جلد یہ گھر چھوڑ دیں گے
فلاک ..
ٹوکیر وہ میرے ساتھ کھیل کھیل رہی ہے۔
کافی عالیہ کافی ہے۔ بس اسے جانے دو ، ٹھیک ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ اگلے ہفتے ہماری منگنی کیوں نہیں ہونی چاہئے؟
ہمیں انتظامات کرنے کے لئے ایک ہفتہ کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ کو یہ تاریخ ممکن ہے تو ، ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
تصوراتی ، بہترین. مبارک ہو۔ خدا ہمارے بچوں کو اچھی قسمت سے نوازے۔
امین
سنو ، تیار رہو۔ ہم کل خریداری کریں گے۔
آنٹی .. براہ کرم جو بھی میرے لئے خریدنا چاہتے ہو اسے حاصل کریں۔
نوال ، میرا صرف ایک بیٹا ہے اور میں نے اسے ہمیشہ اپنے دل میں رکھا ہے۔ میں اس کی شادی کے لئے خریداری کرنا چاہتا ہوں ، میں ناچنا چاہتا ہوں
اور اب آپ میرے ساتھ ہر روز خریداری پر جائیں گے۔
ہر روز خریداری؟
ہاں۔ ہر روز اور آپ مجھ سے نہیں کہیں گے۔
آپ کو ساتھ آنا چاہئے۔
نہیں ، آپ کو نوال کو ساتھ لے جانا چاہئے۔ آپ کی دوہری ذمہ داری ہے۔
نازی یہاں نہیں ہے۔ اگر وہ یہاں ہوتی تو وہ آپ کو لے جاتی۔
اب دیکھو ، مجھے دونوں کی ماں اور بہن کی ذمہ داری پوری کرنی ہوگی۔
واہ فلاک۔ آپ بہت ذہین رہے ہیں۔ عالیہ ، میں آپ کو اتنی آسانی سے جیتنے نہیں دوں گا۔
میں آپ کی حساسیت آپ کے چہرے پر پھینک دوں گا۔ آپ دیکھیں گے۔
فلاک ، کیا ہوا؟
مجھ سے پوچھیں کہ کیا نہیں ہوا؟ مجھے واپس نہیں آنا چاہئے تھا۔
لیکن کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
ایک بار پھر ایک ڈرامہ۔ عالیہ نے مجھے دکھانے کے لئے ایک اور ڈرامہ تیار کیا اور اب اس کے ساتھ نصرین بھی ہے۔
اس نے اس کے سامنے میری توہین کی۔
میں نے اس کے بیمار شوہر کے لئے نسرین کی رقم دی اور عالیہ نے کہا کہ میں نے اس کی جاسوسی کے لئے اس کی رقم دی ہے۔
تم مجھے بتائیں ، میں ایسا کیوں کروں؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میری زندگی کے بعد عالیہ کیوں ہے۔
عالیہ اس طرح کا سلوک کیوں کر رہی ہے؟
وہ کبھی ایسی نہیں تھی۔
مجھے کبیر کیا کرنا چاہئے؟ کیا مجھے کہیں جانا چاہئے یا خود کو مارنا چاہئے؟
میں نے اسے اپنے دل کو صاف کرنے کے لئے سب کچھ آزمایا ہے لیکن وہ اس کے پاس نہیں آتی ہے۔
ٹھیک ہے۔ پرسکون ہوجاؤ۔ فکر نہ کرو۔ میں عالیہ سے بات کروں گا اور اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔ وہ سمجھ جائے گی۔
کبیر اگر اسے مجھ سے کوئی پریشانی ہے تو ہم یہاں سے چلے جائیں گے۔ کم از کم وہ سکون میں ہوگی۔
تم کیا کہہ رہے ہو؟ ہم گھر کیسے چھوڑ کر جاسکتے ہیں؟
میں اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچ سکتا۔
یہاں تک کہ میں ایسی کوئی چیز کبیر نہیں چاہتا لیکن گھر میں صورتحال ،
یہ سب کیا ہے؟ کسی کو بھی سکون نہیں ہے۔ یہاں تک کہ توقیر مجھ سے ناراض ہے۔ میں اس سارے کبیر کو برداشت نہیں کرسکتا۔
فلاک ، یہاں دیکھو۔ آرام کرو اور بیٹھو۔
ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔ براہ کرم رونا بند کریں۔ آپ کو اچھا رونے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ فکر نہ کرو۔
میں روزانہ اس افراتفری سے تنگ ہوں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔ میں نے اپنے کانوں سے سب کچھ سنا۔
آپ کے پاس فالک کے ساتھ فوبیا ہے۔ آپ ہمیشہ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
کبھی کبھی جو آپ دیکھتے یا سنتے ہیں وہ بھی غلط ہے۔
میں آپ کو مجھ پر کس طرح اعتماد کرسکتا ہوں؟ وہ اتنی بے قصور نہیں ہے جتنی اسے لگتا ہے۔
میں آپ کی سوچ پر حیران ہوں۔
آپ نے عام متوسط ​​طبقے کی خواتین کی طرح گھریلو سیاست کا آغاز کیا ہے۔
عالیہ آپ ایک تعلیم یافتہ ، سمجھدار عورت ہیں۔
یہ آپ کے مطابق نہیں ہے۔ یہ پریشان کن ہے۔
کیا تم نے دیکھا؟ آپ کو میرے ساتھ کوئی تنازعہ نہیں ملے گا۔
اگر آپ میرے راستے میں مزاحمت کرتے ہیں تو ، آپ خود کو تکلیف میں مبتلا کردیں گے۔
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہیں۔ یہ زیادہ دن پوشیدہ نہیں رہے گا۔ ایک دن ہر ایک کو پتہ چل جائے گا۔
سچ یہ ہے کہ آپ صرف غلطی سے ہیں اور یہ اچھی بات نہیں ہے۔
میں کسی کے لئے برا نہیں چاہتا۔ میں بھی آپ کے لئے کیوں چاہتا ہوں؟
آپ جو چاہیں کریں۔ ایک دن ماسک آپ کے معصوم چہرے سے گر جائے گا۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
کوئی راستہ نہیں ، آپ مجھ پر حکومت نہیں کرسکیں گے جیسے آپ اس گھر پر حکومت کریں۔
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
براہ کرم کچھ ہے۔
نہیں۔ میں بھر گیا ہوں۔
ہیلو آنٹی تم یہاں ہو؟
ہیلو عزیز۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
تم کیسے ہو میرے پیارے بیٹھ جائیں۔
دراصل میں نوال کو لینے کے لئے یہاں تھا۔ ہم خریداری کے لئے جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں ،
بہن نوال ..
آپ کب آئے؟
ابھی ابھی
میں آپ کے لئے آیا تھا۔ میں نے سوچا کہ میں آپ کو خریداری کروں گا لیکن میں نے دیکھا کہ آنٹی یہاں ہے۔
میں اس سے کہتا رہا کہ آپ جو چاہیں حاصل کریں لیکن اس نے اصرار کیا کہ نوال کی پسند لازمی ہے۔
یقینا اسے اپنے لباس کا انتخاب کرنا چاہئے کیونکہ وہ ان کو پہنے گی۔
اب ہمیں نوال چھوڑنا چاہئے؟
ہاں۔ یقینا
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔ میں آپ کے لئے آیا تھا۔ چونکہ آنٹی یہاں ہے ، آپ اس کے ساتھ جاسکتے ہیں۔
نہیں ، آپ ساتھ آئے ہیں۔ یہ نوال کی مدد کرے گا۔
ہاں۔ ساتھ آؤ۔
اگر آپ اصرار کر رہے ہیں تو ، میں ساتھ آؤں گا۔ ورنہ میں سوچ رہا تھا کہ میں گھر واپس جاؤں گا۔
چونکہ عالیہ کام کے لئے روانہ ہوتی ہے ، مجھے گھر کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اوہ۔ اگر آپ مصروف ہیں تو ، میں نوال کو ساتھ لے جاؤں گا ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
کوئی آنٹی نہیں۔ میں ساتھ آؤں گا۔ میں نوال کا دل نہیں توڑنا چاہتا۔
ٹھیک ہے۔ اس کے بعد جانے دو۔ الوداع سب کے ساتھ آئیں۔
عالیہ کیا کرتی ہے ، جس سے وہ بات کرتی ہے ، خاص طور پر جب وہ کبیر سے بات کر رہی ہے ، قریب ہی رہیں۔
پریشان نہ ہوں مم۔
میں نے اسے اس کے بیمار شوہر کے لئے رقم دی تھی لیکن مجھے یہ احساس نہیں تھا کہ آپ بھی میرے اچھے کاموں کو غلط سمجھتے ہیں۔
میں نے کیا کیا؟ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
آپ کے پاس فوبیا ہے جس کا نام فالک ہے۔ آپ ہمیشہ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
عالیہ کبھی کبھی جو ہم دیکھتے ہیں وہ نہیں ہے جو ہے۔ آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میں آپ کی سوچ پر حیران ہوں۔
آپ نے عام متوسط ​​طبقے کی خواتین کی طرح گھریلو سیاست کا آغاز کیا ہے۔
ماں؟ کیا ہوا؟
کچھ نہیں عزیز۔ کچھ نہیں۔
تم کیوں رو رہے ہو؟ والد آپ سے ناراض ہیں۔ فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
یہ اچھا ہے۔ خوبصورت رنگ آپ کو کیا لگتا ہے نوال؟
ہاں ، یہ خوبصورت ہے۔
یہ اچھی بات ہے لیکن چیزیں بہت ہلکا ہے۔
روشنی؟ واقعی؟
اوہ میرے خدا ، یہ اتنی زیادہ قیمت ہے؟
اوہ۔ قیمت کے بارے میں فکر مت کرو۔ اگر آپ کو یہ پسند ہے تو ، ہم اسے خریدیں گے۔
ہم کچھ اور دیکھیں گے۔
کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟ اگر نہیں تو ہم کہیں اور دیکھیں گے۔
اوہ ، میرے خدا۔ یہ اتنا خوبصورت رنگ ہے۔ کڑھائی کو دیکھو۔ یہ بہت خوبصورت ہے۔ خوبصورت نوال۔
اس کو دیکھو۔ کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
ہاں آنٹی آپ کی پسند بہت اچھی ہے۔ یہ آخری سے بہتر ہے۔
نوال ، آپ کا کیا خیال ہے؟
اگر آپ کو یہ پسند ہے تو ، ہم اسے خریدیں گے۔
پیارے ، آپ اسے پہنے ہوئے ہوں گے۔ مجھے ایمانداری سے بتائیں ، کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ بہت خوبصورت ہے لیکن یہ مہنگا ہے۔
عزیز قیمت ٹیگ کو مت دیکھو۔ میری مستقبل کی بیٹی کے لئے کچھ بھی۔
سنو ، اسے پیک کرو۔ اس کا خوبصورت ہم اسے حاصل کر رہے ہیں۔ آؤ ، ہم کچھ اور دیکھیں گے۔
فریہا آنٹی۔ آپ لندن سے کب آئے تھے؟
اوہ عالیہ ، آپ ..
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں طویل عرصے سے یہاں لندن سے آیا ہوں۔ آپ کو دیکھ کر اچھا لگا۔
ایک ہی
اس سے ملو۔ یہ صالیہ ہے ، میرے دوست۔
ہیلو
یہ عالیہ ہے۔ وہ کبیر فوڈز کی مالک ہیں۔
سلطانہ کی چھوٹی بیٹی نے اس کے بھاپ میں اس کے بھائی کبیر سے شادی کی۔ سلطانہ اور عالیہ کا تعلق ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔ نوال ایک بہت اچھی لڑکی ہے۔
نوال نہیں۔ فلاک۔ اس کی چھوٹی بیٹی نے کبیر سے شادی کی۔
جہاں تک ہم جانتے ہیں ، نوال سلطانہ کا اکلوتا بچہ ہے۔ فالک اس کے خادم کی بیٹی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلطی سے ہیں۔ سلطانہ کی دو بیٹیاں ہیں۔
مجھے غلطی نہیں ہے۔ سلطانہ کی صرف ایک بیٹی ، نوال ہے۔
فالک اس کی گھریلو نوکر سبیر کی بیٹی ہے۔ اسے فریہا بتائیں۔ کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟
کیا سلطانہ نے اسے نہیں بتایا؟
فلاک سلطانہ کی بیٹی ہے۔ وہ اسے پالا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
فریہا ، آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ اسے پالا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہم یہاں اس پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں۔ یہ سلطانہ اور اس کے اہل خانہ کے درمیان ہے۔
یہ میرا خاندانی معاملہ بھی ہے۔
ہمیں گھر میں خاندانی معاملات پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے۔ یہ اس طرح بہتر ہے۔
سب کچھ چھوڑ دیں اور دوسرے لوگوں سے ملنے دیں۔
معاف کیجئے. معاف کیجئے.
آپ کو یہ کیوں کہنا پڑا؟
سنو۔ فلاک کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
اوہ واہ۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی مجھے پسند کرتے ہیں۔
اسی لئے آپ ہمیشہ میرے بارے میں پوچھتے ہیں۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
میں ایک دن آپ کے جھوٹ کی سچائی تلاش کروں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا جھوٹ بولتا ہے؟
آپ سب کچھ جانتے ہو لہذا اڑنا چھوڑ دیں اور زمین پر واپس آجائیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، جب سے آپ نے اس گھر میں اپنی سستے تدبیریں شروع کیں ، میں سمجھ گیا کہ کچھ غلط ہے۔
لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ سب کچھ غلط ہوگا۔
آپ کا رویہ ، آپ کے مشاغل ، جو کچھ بھی آپ نے کیا۔
مجھے ایک خیال تھا کہ آپ کبھی بھی نوال کی بہن نہیں تھے اور اب ،
میں تمہاری سچائی جانتا ہوں۔ چونکہ میں سب کچھ جانتا ہوں ..
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا سچائی؟
کہ آپ سلطانہ کی بیٹی نہیں بلکہ اس کے خادم کی بیٹی ہیں۔
اپنی بکواس کے ساتھ بند کرو۔
کیا آپ کہیں گے جو آپ کے دل میں آئے گا؟
چیخنے سے آپ کو کچھ نہیں ملے گا۔ اگر آپ چیخیں گے تو آپ کو تکلیف ہوگی۔
تو آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھ پر دباؤ ڈالیں گے کہ وہ درست ثابت ہوں؟
یہ جھوٹ نہیں ہے۔
تم لوگوں نے ہم سے جھوٹ بولا۔ تم نے ہمیں دھوکہ دیا۔
وہ شخص جس نے مجھے سب کچھ بتایا وہ بیرونی نہیں بلکہ آپ کے کنبے کا شخص ہے۔
مجھے اس پر یقین نہیں ہے 
کہ آپ مجھ سے اتنا نفرت کریں گے کہ آپ اپنے وجود پر سوال اٹھاتے ہوئے مجھے کبیر کی آنکھوں میں گرنا چاہیں گے۔
میں آپ کے لئے افسردہ ہوں۔ 
توقیر اور کبیر آنے دیں۔ آج ہم فیصلہ کریں گے۔
ہاں ، انہیں آنے دو۔ انہیں بھی جاننا چاہئے ،
کہ جس شخص کے بارے میں ہم نے سوچا وہ ایک ہیرا تھا ، کوئلے کا نکلا۔
کافی میں مزید الزامات کو برداشت نہیں کروں گا۔
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟
جب معاملات کھلے عام سامنے آجائیں گے تو میں اس کا ثبوت دوں گا۔
میں دیکھوں گا ، کون آپ کو یہ سب کچھ کہنے کے لئے کہہ رہا ہے۔ ثابت کریں کہ میں سلطانہ کی بیٹی نہیں ہوں۔
آپ پر کون یقین کرے گا؟ ٹوکیر؟ کبیر؟ کوئی بھی آپ پر بھروسہ نہیں کرے گا۔
اور اگر آپ اگلی بار مجھ سے ایسی بات کہتے ہیں تو ، میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔ آپ کو یاد ہوگا۔
میں آپ کو اپنی سچائی کو سطح پر لانے کے ل whatever جو بھی کام کرتا ہوں وہ کروں گا۔
جب آپ اس گھر اور کبیر کی زندگی سے باہر ہوں گے تو میں آرام کروں گا۔
کیوں نہیں؟ ہم دیکھیں گے کہ کون پھینک دیتا ہے اور کہاں سے۔
میں سلطانہ سے سوال کروں گا کہ اس نے ہم سے جھوٹ کیوں بولا؟ اس نے ہمیں اندھیرے میں کیوں رکھا؟
کیوں نہیں؟ جاؤ اور کراس چیک کریں کیونکہ آپ بھی اس وقت سے محروم ہوجائیں گے۔ تم یہ جانتے ہو۔
مجھے اب جانا چاہئے؟
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، مجھے آپ کے جھوٹ کی سچائی مل جائے گی۔ 
آپ کے روی attitude ہ ، آپ کی عادات سے پتہ چلتا ہے کہ آپ کبھی بھی نوال کی بہن نہیں تھے۔
آپ سلطانہ کی بیٹی نہیں بلکہ اس کے خادم کی ہیں۔
ٹاکر اور کبیر آنے دیں۔ آج ہم فیصلہ کریں گے۔
یقینا انہیں آنے دو۔ انہیں یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ ہم جو ہیرا لاتے ہیں وہ صرف کوئلہ تھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ مجھے کیا کرنا ہے ، میں آپ کو اس گھر اور کبیر کی زندگی سے باہر پھینکنے کے ل what کیا کروں گا۔
اوہ خدا۔ اگر کبیر کو پتہ چلا تو یہ گڑبڑ ہوگی۔
عالیہ ، میں تمہیں تباہ کردوں گا۔ آپ مجھے ہمیشہ کے لئے یاد رکھیں گے۔
 آپ مجھے اس گھر سے باہر پھینکنا چاہتے ہیں۔ آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
نوال سلطانہ کی اکلوتی بیٹی ہے۔ فالک اس کے خادم کی بیٹی ہے۔
سلطانہ ، کیا آپ نے اسے فالک کی اصل شناخت کے بارے میں بتایا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کو اسے چھپانا نہیں چاہئے۔
آپ کیا بتانا چاہتے ہیں؟
ماں؟ ماں؟ ماں؟
فلاک ، کیا ہوا؟ یہاں بیٹھو۔ نوال ..
نوال .. کیا ہوا مجھے بتاو؟
کیا ہوا وہ کیوں رو رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، وہ صرف رو رہی ہے اور مجھے کچھ نہیں بتا رہی ہے۔
فلک مجھے بتاو کیا ہوا؟ اگر آپ ہمیں نہیں بتاتے ہیں تو ہم کیسے جانیں گے؟
عالیہ سب کچھ جانتی ہے۔ اس نے مجھے دھمکی دی کہ وہ سب کو بتائے گی۔
وہ کیا جانتی ہے؟ مجھے بتاؤ۔
کہ میں آپ کی اصل بیٹی نہیں ہوں۔
اسے کس نے بتایا؟
مجھے نہیں معلوم۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیسے جانتی ہے۔ وہ مجھے پسند نہیں کرتی تھی اور اب وہ مجھے بتائے گی۔ میں اپنا گھر کھو دوں گا۔
کچھ نہیں ہوگا۔
فکر نہ کرو۔ ہم اس سے بات کریں گے۔ ماں اس سے بات کرے گی۔ اپنے آپ کو مت رو۔
براہ کرم مجھ سے وعدہ کریں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ انہیں سچ نہیں بتائیں گے۔
کسی کو مت بتانا۔ میرا گھر تباہ ہوجائے گا۔ اگر اسے سچ مل جاتا ہے تو کبیر مجھے چھوڑ دے گا۔
فلاک ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، آپ میری اصل بیٹی اور نوال کی چھوٹی بہن ہیں۔
ماں ، تم مجھ پر کیوں نہیں مانتے؟ کوئی بھی اس پر یقین نہیں کرے گا۔
نہیں ، مجھ سے وعدہ کرو ، آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔ مجھ سے قسم کھائیں۔ بس مجھے بتائیں کہ آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔
ہاں عزیز۔ میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
اب آرام کرو۔
فلاک فکر نہ کرو۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
خاموش رہو۔
ماں ، میں چلا جاؤں گا۔ کبیر جلد ہی گھر آجائے گا۔
انتظار کرو۔ اپنی حالت کو دیکھو۔
ماں ، کبیر جلد ہی گھر میں رہنا چاہئے ، میں نہیں چاہتا کہ اسے کچھ بھی معلوم ہو۔
فلاک ، میری بات سنو۔ فلاک ..
کبیر .. یہ کیا ہے؟
کیا ہافسا سو رہی ہے؟
ہاں میں نے اسے بستر پر رکھ دیا۔ 
یہ کیا ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
بھائی جو کچھ بھی گھر میں ہو رہا ہے ، اس کی فکر ہے۔ 
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے ،
کہ ہم اپنے گھر میں امن واپس لائیں گے اور ہم اس طرح زندہ رہتے ہیں جیسے ہم پہلے تھے۔ محبت کے ساتھ
فکر نہ کرو۔
میں نے عالیہ سے بات کی ہے۔ میں نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا ہے۔ کچھ نہیں ہوگا
مجھے فالک بہت پسند ہے۔
میں اسے چھوڑنے یا اس سے دور رہنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
ذرا سوچئے کہ اس کی وجہ یہ ہے کہ میں اس کی اور عالیہ کی وجہ سے ہوں ،
میں اس کی بہت عزت اور دیکھ بھال کرتا ہوں۔ ہر ایک جانتا ہے۔ 
حقیقت میں میں اسے اپنی ماں کی جگہ پر تھامے۔
اور بھائی ، یہ عالیہ کی وجہ سے ، اس گھر میں فلاک آیا تھا۔ یہ اس کی وجہ سے ہے کہ وہ میری زندگی میں ہے۔
آج میں جو بھی ہوں ، میں عالیہ کی مدد کے بغیر کامیاب نہیں ہوتا۔
بھائی ، کیا یہ نہیں ہوسکتا ہے کہ عالیہ تمام غلط فہمیوں کو بھول جاتی ہے اور ہم ایک بار پھر اس گھر میں سکون سے رہتے ہیں؟
فکر نہ کرو۔ آپ دیکھیں گے کہ آپ جو چاہیں گے۔
میں نے ان دونوں سے بات کی ہے۔ وہ دونوں سمجھدار ہیں ، وہ سمجھ جائیں گے اور جیسا کہ یہ ہے ،
یہ اس گھر کے لئے بہترین ہے۔ 
مجھے عالیہ کہنے دو۔ ہم اس کے سامنے اس سے بات کریں گے۔
عالیہ؟
ہاں میں آرہا ہوں۔
براہ کرم بیٹھیں میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم بیٹھیں
ہاں مجھے بتاؤ۔
فلاک؟
ہاں؟
آپ کہاں تھے؟
میں آپ کو فون کر رہا تھا ، آپ کا فون بند تھا۔
ہاں ، بیٹری
ٹھیک ہے۔ براہ کرم آؤ ، یہاں بیٹھ جائیں۔ ہم کسی اہم چیز پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں۔
براہ کرم بیٹھیں
عالیہ ، گھر میں جو بھی پریشانی ہے ، جو کچھ بھی گھر میں چل رہا ہے ، ہم سب جانتے ہیں۔
جو بھی غلط فہمیوں اور شکایات جو آپ اور فالک ایک دوسرے کے ساتھ ہیں ، کیا آپ یہ سب ختم نہیں کرسکتے ہیں؟
کیا ایسا نہیں ہوسکتا ہے کہ ہم پہلے کی طرح پر سکون طور پر زندگی گزاریں؟
یہ عالیہ کیا ہے؟ کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
عالیہ آپ صرف یہ کہتے ہیں کہ اگر آپ کسی مکان کی بنیادیں ہلا دینا چاہتے ہیں ،
ہمیں غلط فہمیوں کی دیواریں بنانا چاہ .۔ 
کبیر ان دیواروں کو نیچے دستک دینا چاہتا ہے۔
جو بھی آپ کے دل میں ہے ، اسے باہر لے لو۔ سب کچھ
میرے دل میں کچھ بھی نہیں ہے۔ میرا دل ماضی سے صاف ہے۔ 
در حقیقت ، میں عالیہ کا بہت احترام کرتا ہوں۔ میں اسے اپنی بہن کی حیثیت سے سوچتا ہوں۔
اور میں آپ لوگوں سے وعدہ کرتا ہوں ، میں اس گھر میں کوئی پریشانی پیدا نہیں کروں گا۔
مجھے فالک بہت پسند ہے۔ میں اسے چھوڑنے یا اس سے دور رہنے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
اگر آپ دونوں ایک ہی چیز چاہتے ہیں تو ٹھیک ہے۔
 میں ماضی میں جو کچھ ہوا اسے بھولنے کی کوشش کروں گا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ ، عالیہ۔ فلاک ، آپ کا شکریہ۔
عالیہ ، میرے دل پر بوجھ پڑا تھا اور اس طرح گھر میں رہنا مشکل تھا۔
یہ بہت اچھا ہوگا اگر ہم پر امن طور پر زندگی گزار سکیں جیسے ہم پہلے تھے۔