کیا آپ جانتے ہیں کہ جب آپ ساتھ آئے تو میں اپنی زندگی میں ایک بہت ہی مشکل وقت سے گزر رہا تھا۔
یہ آپ کی حوصلہ افزائی ہے جس نے مجھے مستحکم ہونے کی اجازت دی۔ 
بہن ، میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں
لیکن اگر آپ میری بے عزتی کرتے ہیں تو ، پھر مجھ سے آپ کا احترام کرنے کی توقع نہ کریں۔
 میرے خیال میں بہن عالیہ نے آپ کو بہت ساری چیزیں نہیں بتائیں جو میں کرسکتا ہوں۔
جب آپ کا کنبہ خوش ہوتا ہے تو آپ اپنی شادی کو منانے کے لئے پارٹی پھینک دیتے ہیں۔
آپ نے خفیہ طور پر اس لڑکی سے شادی کی۔ 
ہر بار میری توہین کی گئی۔ اور یہاں ، آپ کی آنٹی ہے۔
وہ ہر دوسری بار میری توہین کرتی ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ میری کوئی قیمت نہیں ہے۔ 
ٹھیک ہے ، اگر وہ منسوخ کرنا چاہتی ہے تو ، یہ کریں۔ میں جو چاہے اس سے خوش رہوں گا۔
میں نے سوچا کہ آپ کبیر سے مختلف ہیں
آپ کیا کہیں گے۔ 
گھر میں ہر ایک کے لئے آپ کے لئے الگ الگ اقدار ہوں گے۔
آپ لوگوں کو ان کے حقوق دینے کے اہل ہوں گے جو وہ چاہتے ہیں لیکن ...
 میں غلط تھا۔
ماں کو گھر میں استقبال کرنے میں دشواری ہے۔
میں ایک کام کروں گا ، مجھے ایک اچھا مقام بک کرنے دو۔ 
تب مجھے لگتا ہے کہ وہ اعتراض نہیں کرے گی۔
جیسا کہ آپ کو صحیح معلوم ہوتا ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
دیکھو ، میں آپ کو پریشان نہیں دیکھ سکتا
تم ٹھیک کہتے ہو
ہم نے کوئی گناہ نہیں کیا ہے
پھر ہم دوسروں کی پرواہ کیوں کریں گے؟
میں آپ کی پسند کے مطابق سب کچھ کروں گا
زکیہ ... ایک سیکنڈ کے لئے یہاں آئیں
میم نوال ، کسی نے یہ پھول بھیجے ہیں
انہیں کس نے بھیجا؟
مجھے نہیں معلوم ، لیکن کورئیر لڑکا انہیں لایا تھا
ٹھیک ہے ، انہیں رکھیں اور براہ کرم مجھے ایک کپ چائے بنائیں
آپ کو دعوت نامہ ضرور ملا ہوگا
حمزہ اور میں ہماری شادی کی خوشی میں ایک بہت بڑا استقبال کر رہے ہیں
آپ آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
آپ کو یہ کرنے کی ضرورت نہیں تھی
آپ مجھے دعوت نامہ بھیج کر کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
تم میری اکلوتی بہن ہو۔ 
اور اگر کوئی بہن اپنی بہن کی شادی کے استقبال میں نہیں آئے گی تو یہ اتنا عجیب نظر آئے گا
لوگ کیا سوچیں گے؟
جیسا کہ یہ ہے ، صرف آپ میرے والدین کے کنبے ہیں۔ لہذا آپ کے سامنے آنے کا لازمی ہے
ذرا سوچئے ، لوگ گپ شپ کریں گے اگر کوئی میری طرف سے نہیں آئے گا
نہیں ، نہیں ... آپ کو یقینی طور پر آنا ہوگا۔ آپ آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
میں نے اسے پسند کیا۔
لیکن نہیں ، وہ تم سے پیار کرتا تھا۔ ٹھیک ہے؟ وہ تمہاری محبت میں اندھا تھا۔
لہذا مجھے آپ دونوں کے مابین غلط فہمی پیدا کرنے کے لئے کچھ کرنا پڑا۔
تو آخر کار آپ نے اپنی شادی کے استقبال کا کام برقرار رکھا ہے
چونکہ میں نے آپ کو گھر پر نہ کرنے سے منع کیا تھا لہذا آپ نے ایک ہوٹل بک کیا ، بہت اچھا!
یہ کرنا تھا ، لہذا میں نے سوچا کہ اب کیوں نہیں
اس طرح فلاک بھی سب سے ملے گا
اگر آپ مجھے اس فنکشن پر مدعو کرنے آئے ہیں تو مجھے افسوس ہے۔ لیکن میں شرکت نہیں کروں گا
کیا مجھے آپ کو مدعو کرنے کی ضرورت ہے؟
آپ میری ماں ، میرے کنبے ہیں ... تو ظاہر ہے کہ آپ وہاں ہوں گے
شاید آپ کو میری بات نہیں مل رہی ہے۔ نازیش اور میں شادی کے اس استقبالیہ میں شرکت نہیں کروں گا
ٹھیک ہے
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ اپنے بیٹے کی خوشی میں حصہ نہیں لیں گے
پیارے ، کسی دلیل کی ضرورت نہیں ہے
اگر آپ خود اپنی زندگی کا اتنا بڑا فیصلہ کرسکتے ہیں ، 
مجھ یا بہن سے پوچھے بغیر۔ ہمیں شامل کیے بغیر ، پھر ... 
خود شادی کا استقبال بھی کریں۔ 
پیارے ، ہمارے وہاں آنے کی کیا ضرورت ہے؟
ٹھیک ہے! اگر یہ آپ لوگوں کا انتخاب ہے
تب میں اصرار نہیں کروں گا
ویسے بھی ، ویسے بھی ... برائے مہربانی مجھے ہمارے بڑھے ہوئے خاندان کے زیورات اور زیورات جو آپ نے میری بیوی کے لئے رکھا تھا
کیوں؟ میں آپ کو کیوں دوں؟
فالک میری بیوی ہے ، اس کا ان کا حق ہے۔ شادی کے استقبال پر اسے کل انہیں پہننا ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ آپ سے وابستہ ہے ، لیکن اس کا مجھ سے بالکل بھی تعلق نہیں ہے
میں نے اسے بالکل بھی قبول نہیں کیا ہے
ایک ایسی لڑکی جو اپنی بہن کے ساتھ غداری کرسکتی ہے ، اور اس کا حق سنبھال سکتی ہے
میں اس لڑکی کو کبھی بھی اپنی بہو کے طور پر قبول نہیں کروں گا ، میرے پیارے
آپ کو اس پر واضح ہونے کی ضرورت ہے
میرا مطلب ہے ، کیا ہوگا اگر کل اس نے آپ کے ساتھ بھی ایسا ہی کیا جو اس نے اپنی بہن کے ساتھ کیا ہے
تب ہمیں کافی بہت بڑا نقصان ہوگا
ماں پلیز ، آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
فالک اس قسم کی لڑکی نہیں ہے
وہ اس طرح یا اس کی طرح نہیں ہے ... لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ کیسی ہے۔ جیسا کہ عالیہ نے مجھے پوری کہانی سنائی ہے
جو کچھ بہن عالیہ نے آپ کو بتایا ہے وہ ایک مکمل جھوٹ ہے
انہوں نے فالک کے ساتھ ناانصافی کی ، اس کے ساتھ دھوکہ دیا گیا
مجھ پر بھروسہ کرو! فالک آپ سے بہت پیار کرتا ہے ، وہ آپ کا بہت احترام کرتی ہے
اس کے علاوہ ، اس نے مجھ سے اس پروگرام کو منسوخ کرنے کو کہا تھا
اور اپنی ماں کی پسند کے مطابق سب کچھ کرنا
براہ کرم میری خاطر اس سے ایک بار بات کرنے کی کوشش کریں
آپ کی ساری غلط فہمیوں کو صاف کردیا جائے گا
ایک بار اپنی آنکھوں سے غلط فہمیوں کی آنکھوں پر پٹی کو دور کرنے کی کوشش کریں
میری آنکھیں غلط فہمیوں کے ذریعہ اندھی نہیں ہیں ، لیکن آپ کی
آپ کچھ دیکھنے سے قاصر ہیں
اور یہ شوگر لیپت الفاظ ، آپ ان میں آسکتے ہیں لیکن میں نہیں کر سکتا۔ میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں ، میرے پیارے
بہت سارے لوگ اس لڑکی کے بارے میں ایک ہی بات کہہ رہے ہیں
ہر کوئی جھوٹ نہیں بول سکتا ، ٹھیک ہے؟
وہاں کچھ ہونا چاہئے
بس اتنا ہی آپ نہیں دیکھ سکتے ہیں
میرے الفاظ یاد رکھیں ... 
جہاں بھی آپ دھواں دیکھتے ہیں ، بس اس پر یقین کریں کہ کچھ آگ لازمی ہے 
اور جس دن آپ کو اس کی حقیقت کا پتہ چل جائے گا ، آپ کو بہت افسوس ہوگا
میرے پیارے ، مجھے آپ کے لئے بہت افسوس ہے۔
واقعی!
ویسے بھی ، میرے پاس بہت کام ہے
حمزہ ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ آنٹی سے بات نہ کریں۔ وہ انہیں نہیں دے گی
اس سے بات کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
وہ زیورات میری بیوی کے لئے تھے
اسی لئے آپ کا ان پر حق ہے
حمزہ ، چیزوں کی کوئی قیمت نہیں ہے
آپ نے میری زندگی میں داخلہ لیا ہے ، تو مجھے اور کیا ضرورت ہوگی؟
ہم ابھی مال میں جا رہے ہیں ، اور میں آپ کو اس سے کہیں زیادہ بہتر زیورات خریدوں گا
آپ کے ساتھ کیا ہے حمزہ میرے پاس پہلے ہی کچھ پرانے سیٹ ہیں ، میں ان سے کچھ پہنوں گا
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آج کے دن آپ صرف وہی پہنیں گے جو میں آپ کے لئے خریدوں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ابھی آرام کرو۔ یہ ٹھیک ہے
میں نوال کو جانتا ہوں ، تم مجھ سے تکلیف اور ناراض ہو
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔ بس ایک بار مجھ پر بھروسہ کریں
نوال ، میری وجہ سے آپ کو جو بھی تکلیف ہو رہی ہے۔ میں اس سے توبہ کروں گا
میں آپ کو اتنا پیار دوں گا کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے
پھر بھی ، اگر آپ کو کبھی یہ محسوس ہوتا ہے کہ ہم کبھی متحد نہیں ہوسکتے ہیں
تب میں آپ کے راستے میں کبھی نہیں آؤں گا ، یہ میرا وعدہ ہے
آپ کی بہن اور آنٹی نہیں آئے؟
آپ کو پہلے ہی معلوم ہے کہ وہ نہیں آئیں گے
میں جانتا ہوں ، لیکن مہمان نہیں جانتے ہیں
ہر ایک وہی پوچھ رہا ہے کہ وہ کیوں نہیں آئے۔ میں سب کو کیا جواب دوں؟
ہم گھر پر اس پر تبادلہ خیال کریں گے ، اس پر بات کرکے میرا اور آپ کے مزاج کو خراب نہ کریں
یہ وہ تمام تحائف ہیں جو آپ نے مجھے تحفے میں دیئے تھے
اب میں نے ان تمام چیزوں کو واپس کردیا ہے جو آپ نے مجھے دی تھیں
نوال ، آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا
یہ آنا ضروری تھا ، کیونکہ میں اس رشتے کی کوئی یاد نہیں چاہتا تھا
میں مایوس ہوں کہ مجھے اس طرح کے مکروہ اور نچلے شخص سے پیار ہو گیا ہے
مجھے مایوسی محسوس ہوتی ہے کہ میں .. 
یہ کوئی مایوسی نہیں ہے!
 آپ کو افسوس ہوگا جب اس کی حقیقت آپ کے سامنے آجائے گی۔
آپ کو اس کا اصل چہرہ نظر آئے گا
تب آپ سمجھ جائیں گے کہ اس نے ہمارے درمیان غلط فہمیوں کو پیدا کرنے کا منصوبہ بنایا تھا
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
ان تمام جھوٹوں کو بتانے سے ، آپ اسے میرے خلاف جانا چاہتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
اور حمزہ ، تم کیا سن رہے ہو؟ محافظوں کو کال کریں اور اسے ختم کریں
میں تم سے ناگوار محسوس کرتا ہوں۔ میں نے آپ کو اپنی بہن پر غور کیا تھا ، اور دیکھو کہ آپ کیا ثابت ہوئے ہیں
غافل شخص ، خود غرض!
اسے بند کرو نوال! اس میں اس کی غلطی کیا ہے؟ اس نے کیا کیا؟
میں نے آپ کی وجہ سے آپ کو چھوڑ دیا تھا
وہ شخص جس سے میں آج تک سب سے زیادہ نفرت کرتا ہوں ، آپ اس لڑکے کے ساتھ تعلقات میں رہے تھے!
اس طرح کی حماقت آپ کے مناسب نہیں ہے جبکہ اتنے بڑے تاجر ، حمزہ کی حیثیت سے آپ کو مناسب نہیں ہے
آنکھیں کھولیں! میرا کبھی کبیر کے ساتھ کوئی تعلق نہیں تھا۔ یہ سب اس کی منصوبہ بندی تھی
مجھے کبیر کے گھر لے جانے کے لئے ، آپ کو وہاں سے فون کرنے اور آپ کو فون کرنے کے لئے
یہ سب کر رہا ہے!
آنکھیں کھولیں اور دیکھیں کہ آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے!
اگر مجھے کسی معاملے میں رہنا پڑتا ، تو جب آپ مجھے چھوڑنے کے بعد چلے جاتے تو میں یہ نہیں کرتا؟
اس نے آپ کو اس کے فائدے کے ل tring پھنسا دیا ہے
تم جھوٹ بول رہے ہو مکمل جھوٹ!
فالک کو مجھ سے کیا فائدہ ہوگا؟
آپ کا پیسہ ، آپ کی دولت .. آپ کی حیثیت۔ کیا آپ نے مجھ سے یہی کہا تھا ، ٹھیک ہے؟
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ میں نے یہ سب کب کہا؟ اور میں یہ کیوں کہوں گا ، حمزہ؟
نہیں ، یہ میں نہیں جو جھوٹ بول رہا ہے لیکن آپ۔ اور تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
اسے روکیں! کافی ہے۔ آپ یہاں آکر اور یہ سب کہہ کر کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ اپنے آپ کو ایک بہت ہی متقی شخص سمجھتے ہیں؟
میں ابھی تک خاموش تھا تاکہ آپ کا اعزاز برباد نہ ہو
لیکن اگر ہر کوئی سننا چاہتا ہے ، تو مجھے ان کو بتادیں
آپ نے کبیر کے ساتھ تعلقات کر کے مجھے طلاق دے دی ، آپ نے اسے میرے خلاف بھی اکسایا تھا
اور اب آپ میرے خلاف حمزہ کو مشتعل کر رہے ہیں!
نہیں جانتے کہ وہ اتنے جھوٹوں کو کیوں بتا رہی ہے۔ تم میری زندگی کو کیوں نہیں بخشا؟
مجھ پر احسان کریں اور میری زندگی کو بچائیں۔ یہاں سے چلے جائیں
مجھے اپنے آپ کو متقی شخص ثابت کرنے کے لئے کسی کی گواہی کی ضرورت نہیں ہے
نوال۔ یہاں سے چلے جائیں
اس سے پہلے میں ... 
اس سے پہلے آپ کیا کریں گے؟
آپ اپنے سابق منگیتر کے ساتھ کیا کریں گے؟
کیا آپ مجھے خود ہی اس جگہ سے دور کردیں گے؟ کیا آپ مجھے گھسیٹیں گے؟ یا مجھے مارا
لیکن کیا آپ جانتے ہیں ، یہ آپ کی غلطی بھی نہیں ہے
غلط فہمی ایسی بیماری ہے
ایک شخص سوچنے کی اپنی صلاحیت کو کھو دیتا ہے ، وہ اندھا ہوجاتا ہے۔ اور آپ!
آپ کو شرم سے مرنا چاہئے ، خدا اب بھی آپ کی نرمی فلاک دے رہا ہے
لیکن میں یقینی طور پر آپ کو ایک بات کہوں گا
یہ دنیا کرما ہے
آپ نے جو بھی کیا ، آپ کو اسے برداشت کرنا پڑے گا
اور خدا کبھی کسی کی رواداری کو ضائع نہیں کرتا ہے
اور حمزہ ، آپ کو پہلے ہی معلوم ہے۔ میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
اس کوڑے دان کو روکو!
آج آپ کافی تازہ اور خوش نظر آرہے ہیں۔ خدا کی تمام تعریفیں
خدا کا شکر ہے کہ دس لاکھ بار کہ میں اتنے عرصے تک بیمار رہنے کے بعد صحت یاب ہو گیا ہوں
مجھے تم سے نفرت ہے!
تم نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا!
حمزہ ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں وہاں اس کے تمام الفاظ کا جواب دیتا اور پھر
لیکن پھر بھی میں خاموش رہا۔ کیوں؟ 
صرف اس کے احترام کی خاطر
لیکن وہ! اس نے سب کے سامنے میری شبیہہ کو داغدار کردیا ہے۔ میں بہت شرمندہ تھا!
وہ اس کے لئے وہاں آگئی ، تاکہ وہ ہمارے فنکشن کو خراب کرسکے۔
اور وہ اس میں کامیاب ہوگئی۔ 
اپنی حالت کو دیکھو!
اسے کس نے مدعو کیا تھا؟ آپ ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ کو اسے مدعو کرنا پڑا ، تو آپ کو ایک بار مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا
میں اسے مدعو کرنا چاہتا تھا اسی وجہ سے میں نے مدعو کیا تھا
وہ خود کو میری بہن نہیں مانتی ، لیکن میں اسے اپنی بہن سمجھتا ہوں
اس کے علاوہ میرے پاس اس دنیا میں اور کون ہے؟
میں نے سوچا تھا کہ وہ آئے گی اور اپنی بہن کو برکت دے گی
میں کیسے جانوں گا کہ وہ یہ سارے ڈرامے کرے گی؟
میں نے اسے یہ سوچ کر مدعو کیا تھا کہ تمام پرانی شکایات ختم ہوجائیں گی ، لیکن اس نے کیا کیا؟
وہ وہاں آئی اور اس کے اعزاز یا ہمارے بارے میں پریشان نہیں ہوئی
ویسے بھی ، جو کچھ ہوا وہ اتنا غلط تھا
اس شہر کے تمام بڑے تاجر اپنے اہل خانہ کے ساتھ موجود تھے
میں ان کے سامنے بہت شرمندہ ہو رہا تھا
یہاں تک کہ میں شرمندہ ہوا! میرے تمام دوست اور جاننے والے وہاں تھے۔ وہ میرے بارے میں کیا سوچ رہے ہوں گے!
اس نے سب کے سامنے ایک تماشا بنایا!
یہ ڈرامہ کیا ہے؟ آپ دونوں اتنا شور کیوں ڈال رہے ہیں؟ غلط کیا ہے؟
اس سے آپ سے کیا فرق پڑتا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہاں کے ہر مہمان مجھ سے پوچھ رہے تھے کہ میری شادی کے استقبال میں میرا کنبہ کہاں ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، میں آپ کی وجہ سے کتنا شرمندہ تھا؟
اور اگر ہم آپ کے فنکشن میں آتے تو ہم کتنا شرمندہ ہوتا۔ کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ میں نے اس سے شادی کی ہے ، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا ہے
جو لوگ خفیہ طور پر شادی کرتے ہیں ، وہ میرے پیارے گناہ کا ارتکاب کرنے کے مترادف ہے
شادی اور دوستوں کے ساتھ کھلے عام اعلان کرکے شادی کی جاتی ہے
اور وہ لوگ جو خفیہ طور پر شادی کرتے ہیں ، کہیں ان کے دل میں کچھ شک ہے
آؤ ماں ، آپ ایسی عام خواتین کی بات چیت کیوں کر رہے ہیں!
حمزہ ، آپ کے ساتھ کیا ہے؟ تم ماں سے کیسے بات کر رہے ہو!
ہم نے وہاں نہ آنے سے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ کم از کم ، ہماری وجہ سے کوئی مسئلہ نہیں تھا
اسے نازیش ہونے دو ، وہ ہم پر کسی اور معاملے کا غصہ نکال رہا ہے
تم لوگ کیا سوچ رہے تھے؟ کیا مجھے خبر نہیں ملے گی؟
ماں ، کس کے بارے میں ناراض؟ تم کیا کہہ رہے ہو
انہوں نے نوال کو اپنے فنکشن پر مدعو کیا تھا ، اور وہ بھی آگئی
اس نے حمزہ کے چہرے پر تمام تحائف پھینک دیئے جو بھی اس نے اسے تحفہ دیا تھا ، اس نے اس کی بڑی توہین کی
آپ دونوں کیا سوچ رہے تھے ، کہ وہ آپ کے لئے ایک مالا لائے گی؟
کیا وہ آپ دونوں کے ساتھ خوشی سے ملاقات کرے گی؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ نے اس لڑکی کی زندگی پہلے ہی برباد کردی ہے ، کم از کم اب میرے بیٹے کو بچائیں!
یہاں تک کہ مجھے اس سے بات کرنا پسند نہیں ہے۔ اس نے میرے ساتھ جو کچھ بھی کیا ، اس کے بعد میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا
اس نے آپ کے ساتھ کچھ نہیں کیا ، اور نہ ہی وہ کبیر کے ساتھ کسی رشتہ میں ہے
کیا آپ اس پر اعتماد کر رہے ہیں؟
وہ ان لوگوں سے پیار نہیں کرسکتی تھی جنہوں نے اس کی دیکھ بھال کی ، اس کی پرورش کی۔ اس نے اپنا بچہ چھوڑ دیا ...
تم کیا سوچ رہے ہو کیا وہ آپ کی یا ہماری بن سکتی ہے؟
آنٹی ، تم مجھ پر الزام کیوں لگا رہے ہو؟
یہ کوئی الزام نہیں ، اس کی حقیقت ہے
وہ آپ کی محبت میں اندھا اور پاگل ہوگیا ہے ، لیکن میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں!
آپ کیا دیکھ سکتے ہیں؟ کیا تم میرا درد دیکھ سکتے ہو؟
میری بیٹی مجھ سے الگ ہوگئی ، انہوں نے میری بیٹی کو زبردستی مجھ سے چھین لیا تھا
میں بہت درد میں ہوں ، کیا آپ دیکھ سکتے ہیں؟ 
نہیں ، آپ سمجھ نہیں سکتے
اور پھر آپ مجھ پر الزام لگارہے ہیں
اور حمزہ ، آپ کو پہلے ہی معلوم ہے۔ میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
اس کوڑے دان کو روکو!
عالیہ نے مجھے پوری کہانی سنائی ہے
کسی نے بھی آپ کی بیٹی کو آپ سے چھین لیا نہیں تھا
آپ نے اپنی بیٹی کو خود اسپتال میں چھوڑ دیا تھا
حمزہ ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ جھوٹ بول رہی ہے!
میں نے آپ کو لاکھوں بار سمجھایا ہے کہ فالک کے ساتھ ناانصافی کی گئی تھی ، لیکن آپ مجھ پر یقین نہیں کر رہے ہیں
ماں ، آپ نے فلاک کو اتنی بڑی بات کہا تھا
آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے تھا
ہاں! میں نے غلط کیا ، اس نے غلط کیا ...
آپ نے کوئی غلط کام نہیں کیا ہے ، اور نہ ہی اس نے کچھ غلط کیا ہے۔
 یہ صرف ہم ہیں جو غلط ہیں!
جانے دو ، رہنے دو۔ چلو اسے بھول جاؤ۔
ماں ...
فلاک ...
کچھ بھی نہ کہیں ، حمزہ
مجھے آج بہت چوٹ لگی ہے
آنٹی نے مجھے اپنے تمام زخموں کو یاد دلایا ہے
میں خود کو بہت مشکل سے جمع کرنے کی کوشش کر رہا تھا ، اور یہ ہوا
یہ صرف میں ہی ہوں جو سب کے لئے غلط ہے ، شاید میں ہر ایک کے لئے برا چاہتا ہوں
کاش ، میں مر جاتا ...
ہر ایک کی مشکلات ، مسائل اور نفرت میرے ساتھ ختم ہوجائے گی
دیکھو ، یہ مت کہو
میں جانتا ہوں کہ ماں نے غصے میں آپ سے بہت کچھ کہا تھا ، براہ کرم اسے اپنے دل میں نہ لیں
در حقیقت ، نہ صرف ماں بلکہ آپ کو کسی کو سننے کی ضرورت نہیں ہے
ٹھیک ہے؟
میں آپ کے ساتھ ہوں ، ٹھیک ہے؟
کاش آپ ابھی یہاں ہوتے
میرے ساتھ ...
میں آپ کے بغیر تنہا محسوس کر رہا ہوں
تو ، کیا ہو رہا ہے؟
ہم ٹک ٹیک پیر کھیل رہے تھے ، اور اس بار میں شروع کروں گا۔ نہیں جانتے کہ وہ کیا چال کرتی ہے کہ وہ ہر کھیل میں جیتتی ہے
واقعی؟
ویسے عالیہ ، کیا آپ نے کبیر سے بات کی؟ کیا آپ نے اسے بتایا کہ ہم مستقل طور پر یہاں آباد ہیں
نہیں ، میں نے اسے ابھی تک نہیں بتایا ہے۔ میں اس سے بات نہیں کرسکتا تھا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جب بھی آپ کو موقع ملتا ہے اس کے بارے میں اس سے بات کریں
 مجھے اگلے کچھ دنوں میں آپ کا ٹکٹ بک کرنے دو ، تو آپ کی پیکنگ کریں ،
اور الیا پلیز ، جیسے ہی آپ وہاں پہنچیں گے اس کے اسکول سے متعلق تمام دستاویزات بنائیں۔ تاکہ وقت کا کوئی ضیاع نہ ہو
اور ہاں! ایلہم کے تحویل کے کاغذات اور پاسپورٹ بھی بنائیں
تقیر ، کبیر اس سے اتفاق نہیں کریں گے
یہاں آنے سے پہلے میں نے اسے بہت مجبور کیا تھا ، لیکن وہ بھی ٹھیک تھا۔ وہ وہاں تنہا رہ جائے گا
عالیہ ، وہ کاروبار کے ساتھ ساتھ الہام کی دیکھ بھال کیسے کرے گا؟
خدا کی خاطر ، اسے کام کے لئے بہت سفر کرنا پڑا۔ وہ کس طرح انتظام کرے گا؟
دیکھو ، ایلہم کے لئے ہمارے ساتھ رہنا بہتر ہے۔ کبیر سے کہو کہ ہم اپنی ذمہ داری ہم پر چھوڑ دیں
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں نے اسے یہ سب نہیں کہا ہوتا؟
توقیر ، وہ اس سے اتفاق نہیں کرتا ہے
ٹھیک ہے ، پھر میں خود اس سے بات کروں گا
الہام ہمارے ساتھ رہے گا
بس اس کا پاسپورٹ حاصل کریں
ٹھیک ہے
میں مایوس ہوں کہ مجھے اس طرح کے مکروہ اور نچلے شخص سے پیار ہو گیا ہے
معاف کیجئے جناب
ہاں
آپ کا ایک ہفتہ کا یورپ کا سفر ہے ، اور آپ کی تین کمپنیوں سے ملاقاتیں ہوتی ہیں
نیز آپ کو میگا کانفرنس میں بھی شرکت کرنا ہوگی
ٹھیک ہے ، مجھے شیڈول ٹیکسٹ کریں۔ میں اس پر غور کروں گا
ٹھیک ہے ، جناب
جناب ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
جناب ، میٹنگ تیار ہے اور ہر کوئی آپ کا انتظار کر رہا ہے
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں
ٹھیک ہے جناب
براہ کرم میٹنگ میں شرکت کریں ، میں گھر جا رہا ہوں کیونکہ میں ٹھیک نہیں ہوں
دائیں سر
سلام کبیر!
سلام! نوال آپ ... براہ کرم آئیں
دراصل میں اسے یاد کر رہا تھا لہذا میں نے الہام سے ملنے کا سوچا
آپ نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
الہام بیبی دیکھو ، جو یہاں ہے۔ آپ آنٹی یہاں ہیں
دیکھو آپ کی خالہ نے آپ کے لئے کیا حاصل کیا
اس کو دیکھو ...
یہ دیکھو ، کیا اسے یہ پسند ہے؟
اس رسمی طور پر کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
 اس کے پاس پہلے ہی بہت سارے کھلونے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں نے یہ سب اپنی خوشی سے نکالا ہے
اس کو دیکھو ...
یہ ٹھیک ہے۔ دیکھو ، تو کیا آپ کو یہ ٹھیک ہے؟
یہ ایک چھوٹا سا بڑا ہے ، لیکن یہ ٹھیک ہے
دراصل یہ اس کے عین مطابق سائز کا تھا ، یہ اتنا اچھا رنگ ہے
یہ خوبصورت ہے ... بہت اچھا ہے
نوال کے ذریعہ ، ان سب کی کیا ضرورت تھی؟ یہ ساری رسمی حیثیت؟
دیکھو ، یہ ایک خالہ اور اس کی بھانجی کا معاملہ ہے لہذا اس میں مداخلت نہ کریں
میرے پاس آؤ ، تم کیوں رو رہے ہو؟
آپ کو کیا ہو ....
مجھے لگتا ہے کہ وہ بھوک لگی ہے ...
نور!
جب بھی اسے بھوک لگی ہوتی ہے تو وہ اس طرح روتی ہے
دیکھو ، وہ اب بھی رو رہی ہے۔ وہ ایک منٹ کا انتظار نہیں کرتی
مجھ پر یقین کرو ، جب بھی وہ روتی ہے مجھے تکلیف ہوتی ہے
ویسے ، آج آپ کافی تازہ اور خوش نظر آرہے ہیں۔ خدا کی تمام تعریفیں
خدا کا شکر ہے کہ دس لاکھ بار کہ میں اتنے عرصے تک بیمار رہنے کے بعد صحت یاب ہو گیا ہوں
ویسے کبیر ، میں آپ کا شکریہ کہنا چاہتا ہوں!
جب میں بیمار تھا تو آپ نے جس طرح سے میری دیکھ بھال کی
میں آپ کا مشکور ہوں
انسان ہونے کے ناطے ، یہ سب کرنا میرا فرض تھا
براہ کرم اس کے بارے میں زیادہ نہ سوچیں
آپ کے ساتھ بہت کچھ ہوا تھا ، اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا
کم از کم ، آپ مجھے ایک بار فون کرسکتے تھے
اگر میں نے آپ کو فون کیا ہوتا تو آپ نے کیا کیا ہوتا؟
میں آکر فلاک کے دماغ کو فکس کرتا!
میں ابھی بہت ناراض ہوں
یہاں تک کہ ایک جادوگرنی اس کے پاس سات مکانات چھوڑ دیتی ہے
کیا اسے شرم محسوس نہیں ہوئی؟ اس نے آپ کی منگیتر سے شادی کی تھی
جو کچھ ہوا ، بھلائی کے لئے ہوا ہے
کم از کم ، میں نے پہچان لیا ہے کہ میرا پیار کون ہے اور کون نہیں ہے
حمزہ ، کیا ایسا دانشمند آدمی تھا ، وہ کیسے فالک کے الفاظ میں آیا؟
کیا اس نے آپ کو نہیں دیکھا؟ کیا وہ تمہیں نہیں جانتا؟ وہ آپ پر اتنا بڑا الزام کیسے لگا سکتا ہے!
فلاک نے آپ کے ساتھ بہت غلط کام کیا
میں ہمیشہ کہتا تھا کہ وہ اتنی غافل ہے
اس کے اتنے احسان نہ کریں! لیکن نہ ہی آپ اور نہ ہی سلطانہ میری بات سنتے تھے
کیا ہوا ہے! 
ہم نے اسے ایک اچھے کام کے طور پر غور کرکے سب کچھ کیا
ہمیں کوئی اندازہ نہیں تھا کہ بدلے میں ہمیں ایک بدعنوانی مل جائے گی
آنٹی ، کیا آپ جانتے ہیں ...
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ ماں کی موت ہوگئی ہے
لیکن ہوسکتا ہے کہ اس میں کچھ بہتری تھی ، کیوں کہ اگر وہ اس طرح فالک کی اس شکل کو دیکھتی ہوتی
آنٹی ، اسے بہت بری طرح چوٹ پہنچی ہوگی۔
اور اس نے خود کو لعنت بھیج دی ہوگی کہ شاید اس کی پرورش میں کچھ کمی ہے
میں نے سلطانہ کو بہت وضاحت کی تھی
کہ اگر وہ اسے رکھنا چاہتی ہے تو اسے کچھ حدود میں رکھیں
لیکن اس نے کبھی میری بات نہیں سنی تھی
سلطانہ نے بہت ساری بیوقوفیاں کیں
اس کے علاوہ مرتے ہوئے ، اس نے اسے اپنی آدھی دولت کا مالک بھی بنا لیا تھا
پرانے معاملات کو اب دہرائیں
ہم پہلے سے جو کچھ ہوچکا ہے اسے تبدیل نہیں کرسکتے ہیں
آپ کو نوال نظر آئے گا
خدا آپ کے لئے بہتر مواقع پیدا کرے گا
وہ لوگ جن کے اچھے ارادے ہیں
خدا ان کو یقینی طور پر برکت دیتا ہے
لالچی لوگ ہمیشہ خالی ہاتھ ہوتے ہیں
اور جو کچھ بھی غلط فالک نے آپ کے ساتھ کیا ، یقینی طور پر اسے اس کی سزا دی جائے گی
ویسے بھی اس موضوع کو چھوڑ دیں ، مجھے بتائیں کہ انکل کیسا ہے اور وہ کیوں نہیں آیا؟
وہ کچھ ہی دن میں آئے گا۔ 
کاروبار سے متعلق کچھ معاملات کی وجہ سے اسے وہاں رہنا پڑا
اور میں نے اپنی بیٹی سے ملنے کا سوچا
آپ نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
کچھ دیر کے لئے آرام کریں جب آپ اتنے لمبے سفر کے بعد آئے تھے۔ تب میں دوپہر کے کھانے کی خدمت کروں گا
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے ، اور آپ کو اپنی زندگی میں جو بھی پریشانی کا سامنا کرنا پڑا وہ جلد ہی ختم ہوجائے گا
معاف کیجئے ، جناب
ہاں
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
یہ کہو ، کیا بات ہے؟
دراصل کل کے بعد میں نوکری پر نہیں آؤں گا
کیا!
مم الہام کے لئے کچھ اور انتظامات کریں
لیکن کیوں؟ کیا ہوا تھا؟ کیا تنخواہ میں کوئی مسئلہ ہے؟
نہیں نہیں ، تنخواہ میں کوئی مسئلہ یا مسئلہ نہیں ہے
دراصل میرے شوہر کو حیدرآباد میں نوکری مل گئی ، اور ہمیں اس ہفتے کے اندر وہاں منتقل ہونا پڑے گا
اگر ایسی کوئی چیز ہوتی تو آپ کو پہلے مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا
جہاں سے میں اچانک ایک نئی نینی کا بندوبست کروں گا؟
یہاں تک کہ مجھے آج بھی پتہ چل گیا ، اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں آپ کو پہلے آگاہ کرتا
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں! کسی طرح آپ کو کوئی مل جائے گا
پریشان ہونے کا معاملہ ہے
الہام آپ کے ساتھ کافی منسلک تھا ، اور میں بھی مطمئن تھا
یہاں تک کہ میں اس سے اتنا منسلک ہوگیا ہوں ، اور میں اسے بہت یاد کروں گا
آپ نے بغیر کسی وجہ کے مجھے تناؤ دیا ہے
کیا یہ ممکن نہیں ہے کہ جب تک آپ شفٹ نہ کریں تب تک آپ آتے رہیں؟
تب تک میں ایک نئی نینی کا بندوبست کروں گا
نہیں جناب ، یہ مشکل ہوگا کیوں کہ مجھے بھی پیکنگ کرنا ہے اور میں سب تنہا ہوں
میں نہیں آسکے گا۔ آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔
 میں نے نوٹ میں ہر چیز کا ذکر کیا ہے
جس کو بھی آپ الہام کے لئے مقرر کریں گے ، آپ ان نوٹوں کو اسے دے سکتے ہیں۔ اور وہ ہر چیز کو آسانی سے سنبھالے گی
اور اگر کوئی پریشانی ہو تو مجھے کال کریں ، میں ہر چیز کی وضاحت کروں گا
ٹھیک ہے
شکریہ ، جناب ...