اوہ ، کبیر ، آپ؟ آپ جلدی سے واپس آ گئے ہیں۔
آپ کہاں تھے؟
میرے پاس کچھ کام تھا۔ کیوں؟ اب کیا ہوا؟
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ کی ایک چھوٹی بیٹی ہے؟ کیا آپ اتنے لاپرواہ ہیں؟
آپ نے اپنی بیٹی کو چھوڑ دیا اور کام چلانے کے لئے گئے۔
نور یہاں ہے۔ میں نے اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہا۔ وہ یہاں کیوں ہے؟
اس کی یا کسی اور کی دیکھ بھال کرنا آپ کی ذمہ داری ہے؟
کافی کبیر۔ مجھے معلوم ہونا چاہئے کہ کیا ہوا ہے؟
الہم بیمار تھا۔ میں اسے ہنگامی صورتحال میں اسپتال لے گیا۔
میں آپ کو بلا رہا ہوں۔ آپ کا فون بند ہوگیا ہے۔
ہاں ، بیٹری فوت ہوگئی۔ یہ دنیا کا خاتمہ نہیں ہے۔ آپ وہاں تھے ، آپ اسے اسپتال لے گئے۔
اور جیسا کہ یہ کبیر ہے ، میں سارا دن اس کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔ اگر آپ ایک دن کے لئے اس کی دیکھ بھال کرتے ہیں تو کیا ہوگا؟
کیا آپ کو بھی احساس ہے؟
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟ اپنی غلطی قبول کرنے کے بجائے ، آپ اسے مجھ پر ڈال رہے ہیں۔
کافی کبیر۔ یہ کافی ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں ، میں آپ کی نوکرانی نہیں بلکہ آپ کی بیوی ہوں۔ میری اپنی زندگی ہے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا مجھے ہر وقت گھر میں رہنا چاہئے؟
ہر چیز کی ایک حد ہے اور اگلی بار آپ اپنی حد کو عبور نہیں کریں گے!
فلاک!
کیا ہوا؟ اب مجھے مارو۔ آپ کیوں رک گئے؟ اب مجھے مارو۔
مجھے معلوم ہونا چاہئے کہ آپ میرے لئے اپنے دل میں کیا رکھتے ہیں۔
آپ کو بہت زیادہ غصہ ہے!
فلاک ..
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ کبیر اور میں کتنے پریشان تھے۔
ہمیں الہام کو سیدھے ایمرجنسی میں لے جانا پڑا۔
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کی لاپرواہی سے آپ کو کتنا خرچ آتا؟
براہ کرم فلاک ، اپنے آپ کو درست کریں۔
اپنی غلطیوں کے لئے دوسروں کو مورد الزام نہ ٹھہرایں۔
کافی کیا غلط ہے؟ آپ کبیر کی طرح بات کر رہے ہیں؟ میں ہر دن باہر نہیں جاتا ہوں۔
میرے پاس کچھ اہم کام تھا اسی لئے مجھے تھوڑی دیر کے لئے باہر نکلنا پڑا۔
پھر آپ نے جانے سے پہلے کیوں نہیں بتایا اور آپ کا فون کیوں تھا؟
مام ، الہم اپ ہے۔
جاؤ اور اپنی بیٹی کی دیکھ بھال کرو۔ وقت پر اس کی دوا دو۔ میں جا رہا ہوں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
تم کھڑے ہو اور میرے چہرے کو کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا آپ کسی بچے کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں؟
جناب کمپنی نے انکوائری کے لئے ہمارے مطالبے کو مسترد کردیا ہے۔
مسٹر قریشی کو جو بھی لیتا ہے وہ کرو۔ مجھے اس معاہدے کی ضرورت ہے۔
جناب ، میں نے آپ سے مسٹر قیصر سے ملنے کے لئے کہا تھا لیکن آپ نے خود نہیں کہا۔
اس کے ساتھ ملاقات کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
جناب آپ کینیڈا جانے کے بعد ، کام کی پیشرفت سست ہوگئی۔
ہم وقت پر سہولت نہیں بنا سکے۔ یہ ہماری غلطی ہے۔ کمپنی ٹھیک ہے۔
اگر ہم ان کے خلاف کوئی مقدمہ درج کرتے ہیں۔
جناب میں نے ہماری قانونی ٹیم سے تبادلہ خیال کیا۔ انہوں نے کہا کہ ہم اپنا وقت اور پیسہ ضائع کریں گے۔
معاہدے کو جس بنیاد پر یہ معاہدہ ختم کردیا گیا تھا اس کی بنیاد پر وہ بالکل درست ہیں۔
ٹھیک ہے۔ تم چھوڑ دو ، میں دیکھوں گا۔
ٹھیک ہے جناب۔
میں آپ کو کبھی بھی جیتنے نہیں دوں گا۔
میں کچھ نہیں کہتا کیونکہ آپ ٹھیک نہیں ہیں اور آپ اور بھی پریشان ہوسکتے ہیں
لیکن مجھے حیرت ہے ،
بہن نوال نے آپ کو کچھ نہیں بتایا۔ اس نے یہ بھی نہیں بتایا کہ کل کیا ہوا تھا۔
کل؟
کل کیا ہوا؟
کبیر نے مجھے بہن نوال کے سامنے مارا۔
کیا؟! اس کی ہمت کیسے ہوئی؟
میں ماں کی قسم کھاتا ہوں ، میں نے ایک لفظ نہیں کہا۔
میں نے معذرت کرلی۔
یہ ہر دن بڑھتا ہی جارہا ہے۔ ہر روز کچھ ہوتا ہے۔
میں کچھ نہیں کہتا۔ وہ جانتا ہے ،
کون پوچھنے اور سوال کرنے میرے بعد آئے گا۔ وہ سوچتا ہے کہ میں یتیم ہوں۔
میں ابھی زندہ ہوں۔ میں تمہاری ماں ہوں۔
اس نے آپ کو مارنے کی ہمت کیسے کی؟ میں اس کا بازو توڑ دیتا۔
اگر مجھے معلوم ہوتا کہ وہ آپ کو یہاں سے لے جانے کے بعد آپ کے ساتھ کسی غار کی طرح سلوک کرے گا ، تو میں اسے جانے نہیں دیتا۔
اسے ماں بننے دو۔ ہم اس کے چہرے سے کسی شخص کی خصوصیات کا فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
اٹھو۔ اٹھو اور میرے ساتھ آؤ۔ میں جاکر فورا. اس سے پوچھوں گا۔ اس نے ایسے لمبے دعوے کیے۔
کیا وہ سب کچھ بھول گیا ہے؟ چلو ، فلاک۔
تم کہاں جارہے ہو
کل ، کبیر نے آپ کے سامنے فالک کو تھپڑ مارا۔
اور آپ نے مجھے بتایا۔
اس کی ہمت کیسے ہے؟ آپ نے فلاک کو واپس کیوں نہیں لایا وہ فوری نوال!
کبیر نے فلاک کو تھپڑ نہیں مارا۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں ٹھیک ہوں ماں۔
بولیں!
کبیر نے آپ کے سامنے مجھ سے بدتمیزی کی۔ تم اسے بچانے کی کوشش کیوں کر رہے ہو؟
فالک نہ تو کبیر نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی اور نہ ہی اس نے آپ کو تھپڑ مارا۔
حقیقت میں آپ اس کے ساتھ بدتمیزی کر رہے تھے۔ تم نے اسے اکسایا۔
آپ الہام کو کیوں چھوڑ کر گئے؟
کیا آپ نہیں جانتے تھے کہ وہ بیمار تھی؟
آپ اس طرح کے لاپرواہی سلوک کا مظاہرہ کرتے ہیں اور آپ توقع کرتے ہیں کہ دوسرا شخص ناراض نہ ہو۔
فلاک ، میں کیا سن رہا ہوں؟
ماں ، یہ ایک جھوٹ ہے۔
میں آپ کو کچھ نہیں بتاتا کیونکہ آپ لوگ کبھی مجھ پر یقین نہیں کریں گے۔
مجھے آج احساس ہوا ہے ، ہمیں خون کے تعلقات کی ضرورت کیوں ہے۔
جب آپ کو ضرورت ہو تو وہ آپ پر یقین رکھتے ہیں اور آپ کا ساتھ دیتے ہیں۔
آپ لوگوں نے مجھے ایک سیکنڈ میں جھوٹے میں تبدیل کردیا ہے۔
مجھے بتاؤ میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟ مجھے جھوٹ بول کر کیا ملے گا؟
فلاک آپ کو اچھی طرح سے معلوم ہے کہ میں غلط کی حمایت نہیں کرتا ہوں۔
اس بار آپ غلط ہیں۔ میں وہاں تھا۔ میں نے سب کچھ سنا۔
اگر آپ خون سے میری بہن ہوتے تو کیا آپ بھی یہی بات کہتے؟
آپ میرے ساتھ جاتے اور اس سے پوچھا کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟ میں غلط ہوں۔
مجھے آپ اور ماں کی طرف سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ میں پھر یہاں واپس نہیں آؤں گا۔
ماں رہنے دو۔ مجھے احساس ہو گیا ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنی کوشش کرتا ہوں ..
میں کبھی اس کی بہن یا آپ کی بیٹی نہیں بنوں گا ..
اسے ماں جانے دو۔ وہ ہمیں ایک سیکنڈ میں اجنبیوں میں تبدیل کرتی ہے۔ ہم نے اسے پالا۔
تم میرے ساتھ آئے ہو۔
یہ کیا ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
میں فالک اور کبیر کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
دن بدن ان کے مابین دلائل بڑھ رہے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ فالک کس چیز سے بنا ہے۔
وہ اپنی بیٹی یا اپنے شوہر کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
عالیہ ، کچھ لوگ ایسے ہی ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ انہیں کتنا سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں ، ان کی عادات کبھی تبدیل نہیں ہوں گی۔
بدقسمتی سے فالک ان میں سے ایک ہے۔
میں صرف آپ کو بتاؤں گا کہ اسے رہنے دو۔
تم اس کی عادات کو جانتے ہو۔
اگر وہ آپ پر ہر چیز کا الزام لگاتی ہے تو کیا ہوگا؟
آپ کی حد ہے۔
مجھے یہ بتانے کے بجائے کہ ان کے دلائل کو کم کرنے میں ان کی مدد کیسے کی جائے ، آپ مجھے خوفزدہ کررہے ہیں۔
عالیہ ان کے دلائل تب ہی ختم ہوں گے جب خدا فالک کو صحیح راہ پر گامزن کرے گا۔
فالک ان لڑکیوں میں سے ایک نہیں ہے جو آباد ہونا چاہیں گی۔ آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کبیر کتنی کوشش کرتا ہے ، ان کے دلائل کبھی ختم نہیں ہوں گے
تم کیا کہہ رہے ہو
چلو ، آپ جانتے ہو کہ وہ ایک مماثلت ہیں۔
ان دونوں کی مختلف عادات ہیں۔
ایک شخص امن حاصل کرنے کے لئے شادی کرتا ہے اور اگر کوئی سکون نہیں ہے تو ، شادی بیکار ہے۔
میں الہم کے بارے میں پریشان ہوں۔
وہ اس کی دیکھ بھال بھی نہیں کر رہی ہے۔
وہ اپنی بیٹی کے بارے میں فکر مند نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جب بچہ بڑا ہوتا ہے اور اپنے والدین کو لڑتے ہوئے دیکھتا ہے تو ، اس کا اثر کیسے ہوگا؟
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
عالیہ ایسے بچے کبھی ذہنی طور پر مستحکم نہیں ہوتے ہیں۔
خدا نہ کرے اگر ایسا ہوتا ہے۔
بس دعا کریں کہ خدا فالک کی رہنمائی کرے۔
امین۔
میں نے سب کچھ سنا ہے جو آپ لوگوں نے کہا تھا۔
تم لوگ میرے لئے بہت تکلیف محسوس کرتے ہو۔
میں یہ سب سن کر آنکھیں بند کر رہا ہوں۔ تم میرے بارے میں بہت فکر کرو۔
آپ دونوں اس گھر میں امن چاہتے ہیں؟ میں آپ کو بتاؤں گا کہ ہم کس طرح پرامن ہوسکتے ہیں۔
اپنا سامان اکٹھا کریں اور گھر سے نکلیں۔
اگر آپ کبیر اور مجھے خوش دیکھنا چاہتے ہیں تو ، اگر آپ دونوں چلے جائیں تو ہم خوش ہوں گے۔ جیسا کہ یہ ہے ،
آپ دونوں ہمیں بہت بحث کرنے پر مجبور کرتے ہیں۔ اس وقت ہم لڑ نہیں پائیں گے۔
یہ کیا بکواس ہے؟
جو بھی آپ سن رہے ہو۔ کیا میں غلط ہوں؟
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ اپنی آواز کا لہجہ دیکھو۔
میں اپنے حواس میں ہوں۔ در حقیقت مجھے اس عمر سے پہلے اس طرح بات کرنی چاہئے تھی۔
آپ چاہتے ہیں کہ ہم پرامن رہیں۔ اچھ be ا رہو اور چھوڑ دو۔
فلاک میں آپ کو اپنی حدود کو عبور نہ کرنے کو کہہ رہا ہوں۔
میں نے آپ کو پریشان کرنے کے لئے کیا کہا؟
وہ آپ کا اکلوتا بھائی ہے۔ کیا آپ نہیں چاہتے کہ وہ خوش رہے؟
کیا آپ نہیں چاہتے کہ کبیر خوش رہے؟
اس کی حد فالک ہے۔ یہ مکان ہم سب کا ہے۔
آپ غلطی سے ہیں۔
میرے شوہر نے اس گھر کی تعمیر کے لئے رقم خرچ کی۔ میرے شوہر یہ میرا گھر ہے۔ آپ نے زبردستی قبضہ کرلیا ہے۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں۔ اس کا خیال ہے ..
ٹوکیر اس سے بحث نہیں کرتا۔ میرے ساتھ آو۔
تم کہاں جا رہے ہو اس طرح سے جاؤ. اسی جگہ سے آپ باہر جاتے ہیں۔
آپ میرے بھائی اور بہن عالیہ سے اس طرح بات کرنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
کبیر وہ ہمیں الگ کرنا چاہتے ہیں ..
کافی!
یہ کافی ہے۔ ایک لفظ بھی نہیں۔
میں نے خود سب کچھ سنا۔ مزید جھوٹ فلک کام نہیں کرے گا۔
کیا آپ انہیں باہر پھینک دیں گے؟ آپ انہیں دکھائیں گے؟
کبیر میری بات سنو۔ کبیر یہ نہیں ہے ..
میں نے اپنی زندگی کی سب سے بڑی غلطی آپ سے شادی کی۔
لیکن پھر میں نے آپ کو اس گھر میں واپس لانے میں اس سے بھی بڑی غلطی کی۔
فلاک آپ اس گھر میں رہنے کے مستحق نہیں ہیں۔ چلو
مجھے چھوڑ دو۔ تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
میں آپ کو اپنے گھر واپس لے جا رہا ہوں۔ اب آپ یہاں نہیں رہیں گے۔
کبیر تم کیا کر رہے ہو؟ مجھے چھوڑ دو۔ میں یہاں رہوں گا۔
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
مجھے اپنی زندگی میں کبھی اتنی توہین نہیں کی گئی۔
بہن عالیہ ، براہ کرم مت رو۔ وہ یہاں نہیں رہ پائے گی۔
میں اسے واپس اس کے گھر بھیج رہا ہوں۔
میرے لئے آپ کے احترام سے کوئی اہم چیز نہیں ہے۔
باہر نکل جاؤ۔ اپنے گھر واپس جاؤ۔
مجھے باہر نہ پھینک دو۔ براہ کرم کبیر بننے کے لئے سنیں۔
اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو ، آپ کو اپنے بھائی اور بہن سے معافی مانگنا پڑے گی ورنہ اس گھر میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
کبیر براہ کرم اسے روکیں۔ آپ نے کافی تماشا بنایا ہے۔
نہیں بھائی۔ میں ہر وقت خاموش نہیں رہ سکتا۔
اسے آج معافی مانگنا پڑے گی ورنہ وہ جاسکتی ہے۔ اس گھر میں اس کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
کبیر براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ پلیز ..
بہن عالیہ ، بھائی توقوئیر براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوا۔ میں نے ناراض کیا کیونکہ میں ناراض تھا۔ اگلی بار ،
میں ایک لفظ بھی نہیں کہوں گا۔ براہ کرم کبیر سے مجھ سے باہر نہ پھینکنے کو کہیں۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
بھائی توقوئیر ، براہ کرم اس سے مجھے معاف کرنے کو کہیں۔
نوال ، فالک کو کال کریں اور اس کے بارے میں پوچھیں۔
ماں ، اسے لاڈ پیار کرنا بند کرو۔
تم جانتے ہو کہ وہ کتنی جذباتی ہے۔ وہ غصے میں چلی گئی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اپنے تعلقات کا احترام کیسے کرے گی۔
میں اس کے گھر سے پریشان ہوں۔
ماں ، وہ چاہتی ہے کہ آپ اس کی غلطیوں پر آنکھیں بند کردیں۔
آپ کو باہر جانا چھوڑنے اور گھر پر رہنے اور الہام کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اسے سمجھنا چاہئے۔
مجھے ڈر ہے کہ اگر فالک یہ کام کرتا رہتا ہے تو ، مستقبل میں اس کی زندگی مشکل ہوگی۔
باہر جاؤ۔ اپنے گھر واپس جاؤ۔
مجھے کابیر سے باہر نہ پھینک دو۔ کبیر میری بات سنو۔
اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو ، آپ کو بہن عالیہ اور بھائی ٹوکویر سے معافی مانگنا پڑے گی۔
ورنہ اس گھر میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
بہن عالیہ ، بھائی توقوئیر براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ میرے ساتھ کیا ہوا۔ میں اگلی بار ایک لفظ نہیں کہوں گا۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔ کبیر سے پوچھیں کہ وہ مجھے باہر نہ پھینکیں۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں اپنی توہین کا بدلہ دوں گا۔ میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔
فالک آپ اب اس جنگ کا مقابلہ کر رہے ہیں۔ کوئی بھی تمہارا نہیں ہے۔
کسی کے بارے میں نہ سوچیں۔ میں جو کرنا چاہتا ہوں وہ کروں گا۔
ہیلو آنٹی
ہیلو حمزہ۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، خدا کا شکر ہے۔
نوال کہاں ہے؟ میں نے اسے کئی بار فون کیا لیکن اس نے جواب نہیں دیا۔
نوال گھر نہیں ہے۔
واقعی؟ وہ کہاں گئی؟
نوال کو دفتر میں ہونا چاہئے۔
آفس؟ کون سا دفتر؟
کیا نوال نے آپ کو نہیں بتایا؟
دراصل وہ کبیر کے دفتر میں شامل ہوگئی ہے۔
واقعی؟
اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔
وہ پچھلے دو ہفتوں سے شامل ہوگئی۔ اندر آؤ میں تمہیں چائے لوں گا۔
کوئی آنٹی نہیں۔ میں کسی دوسرے دن آؤں گا اور چائے بھی لوں گا۔
میں اب چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
الوداع
الوداع
حمزہ ، آپ یہاں؟
اگر میں آپ سے ایک ہی بات پوچھتا ہوں۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
حمزہ میں آپ کو بتانے والا تھا۔
مجھے بتاؤ؟ کب؟
آپ پچھلے دو ہفتوں سے یہاں کام کر رہے ہیں اور آپ نے مجھ سے اس کا تذکرہ بھی نہیں کیا۔
ابھی ابھی استعفیٰ دیں اور میرے ساتھ آئیں۔
حمزہ ..
تم جاؤ ہم شام کو ملیں گے اور بات کریں گے۔
کارڈ
ہم ابھی بات کریں گے اور آج آپ استعفیٰ دیں گے۔
حمزہ میں یہ نہیں کرسکتا۔
یہ بالکل بھی پیشہ ور نہیں ہے۔
میرا عہد ہے۔ میں نوکری نہیں چھوڑ سکتا کیونکہ آپ نے ایسا کہا ہے۔
کیا اب آپ مجھے پیشہ ورانہ مہارت سکھائیں گے؟
آپ حمزہ ہاشم کے منگیتر ہیں۔
آپ کو کسی سستی کمپنی کے لئے کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اور اگر کوئی آپ سے کچھ کہتا ہے ..
مجھے بتاؤ ، میں ان کو سنبھالوں گا۔ تم میرے ساتھ آئے ہو۔
یہ میرا دفتر ہے۔
آپ کو یہاں کوئی منظر بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔ خاموشی سے چھوڑ دو۔
آپ بہت سستے آدمی ہیں۔
جب میں نے آپ کی کمپنی میں سرمایہ کاری نہیں کی تو آپ نے میری منگیتر کو نوکری دی؟
میں نے اپنی زندگی میں آپ جیسا سستا آدمی نہیں دیکھا۔
وہ کل سے دفتر نہیں آئیں گی۔
آو
حمزہ ، میں ابھی آپ کے ساتھ نہیں آرہا ہوں۔ تم روانہ ہو۔
میں اسے نہیں دوں گا جو وہ مجھ سے چاہتا ہے ، آپ کے ذریعہ۔
نوال ، تم میرے ساتھ آئے ہو۔ یہاں آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔ آو
میں آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
میرا دفتر چھوڑ دو۔ اب
ٹھیک ہے۔
میں دیکھوں گا کہ وہ آپ کے لئے کب تک کام کرتی ہے۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ یہ بہت شرمناک ہے۔ میں واقعی ..
نوال یہ سب اچھا ہے۔ آرام کرو۔
نوال ..
ہاں ماں؟
حمزہ آیا۔ کیا آپ نے اسے اپنی ملازمت کے بارے میں نہیں بتایا؟
میں نے اس سے بات کی۔ میں نے اسے بتایا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ ..
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کو اس سے اپنی ملازمت چھپانا پسند نہیں کرتا تھا۔
ماں ، میں نے چھپا نہیں لیا۔
مجھے اسے بتانے کا موقع نہیں ملا۔
اب جب آپ نے اسے بتایا ہے ، مجھے امید ہے کہ اس کا غصہ پرسکون ہوجائے گا۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ کیا آپ نے فالک سے بات کی؟
کارڈ
میں اسے خود فون کروں گا۔
میں کوشش کروں گا۔
میں صرف بات کرنا چاہتا ہوں۔ وہ میری کالوں کا جواب نہیں دے رہی ہے۔
کیا ہوا؟ نوال؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
کچھ زیادہ نہیں۔ یہ انصاف ہے ،
حمزہ مجھے کبیر کے لئے کام کرنا پسند نہیں کرتا ہے۔
حمزہ؟
چونکہ حمزہ اتنا قدامت پسند کب ہوا؟
ماں ہم کبھی نہیں جانتے کہ کسی شخص کے اندر کیا پوشیدہ ہے۔
ہم دیکھتے ہیں کہ لوگ آہستہ آہستہ رنگ تبدیل کرتے ہیں۔
اسے مام کو دے دو ، میں اس کا دودھ دوں گا۔
نہیں۔ اسے یہاں رکھیں اور باورچی خانے کی جانچ کریں۔ میں سنبھال لوں گا۔
ٹھیک ہے۔
کیا آپ بھوکے ہیں؟ تم ہو
ہمارے پاس اب دودھ ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
ہیلو
ہیلو
ہیلو میرے کٹو بیبی۔ آپ کیسے ہیں
فلاک کہاں ہے؟
میرے خیال میں وہ کچھ کام کے لئے باہر چلی گئی۔
آؤٹ کیا تم نے اسے فون کیا؟
نہیں۔ میں نے سوچا کہ وہ تھوڑی دیر میں واپس آجائے گی۔ وہ جلد ہی واپس آجائے گی۔
کیا ہوا عزیز
ہیلو؟
ہیلو؟
کیا میں فالک سے بات کرسکتا ہوں؟
فلاک ابھی شوٹنگ میں مصروف ہے۔
تم نے کیا کہا؟ شوٹ
کون سا شوٹ؟
وہ ایک ڈرامہ کی شوٹنگ کر رہی ہے۔ براہ کرم ایک گھنٹہ کے بعد واپس کال کریں۔
یہ کون بول رہا ہے؟
یہ ماریہ ہے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہوتا ہے کہ میں اس کی وجہ سے کتنا پریشان ہوں؟
حمزہ مجھے سمجھ نہیں آرہا ہے کہ آپ اس چھوٹی سی چیز کو اتنا وزن کیوں کر رہے ہیں؟
چھوٹا؟ کیا یہ آپ کے لئے ایک چھوٹی سی بات ہے؟
یہ میرے لئے ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔ لیکن اوہ ٹھیک ہے۔ یہ اچھا ہے کہ آپ نے استعفیٰ دے دیا ہے۔
میں نے استعفی نہیں دیا اور نہ ہی میں آپ کا ارادہ کروں گا۔
تم نے کیوں نہیں کیا؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں آپ کو وہاں کام کرنا پسند نہیں کرتا ہوں۔
آپ کبیر کو جانتے ہو اور مجھے جھڑپیں ہیں اور پھر بھی آپ اس کے لئے کام کر رہے ہیں
حمزہ آپ کو سمجھنا پڑے گا۔ کبیر اجنبی نہیں ہے۔
وہ میری بہن کا شوہر ہے اور ہم کنبہ ہیں۔
دوم ، انہوں نے مجھ سے درخواست کی کیونکہ انہیں کسی کی ضرورت ہے۔
میں اتفاق کرتا ہوں اور مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو اس میں کوئی پریشانی ہونی چاہئے۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ آپ ہمیشہ میرے حریف کے ساتھ کیوں کھڑے ہوتے ہیں؟
پہلا شیرازی اور اب کبیر۔
حمزہ میں ابھی استعفی نہیں دے سکتا۔ کمپنی کو تھوڑا مستحکم ہونے دیں اور پھر میں استعفی دے دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
نہیں۔ آپ ابھی استعفیٰ دیں گے۔
حمزہ کوشش کریں اور سمجھیں۔ میں ابھی استعفی نہیں دے سکتا۔ کمپنی پریشانی میں ہوگی۔
تم اس کے لئے اتنی فکر کیوں کرتے ہو؟
کبیر میری بہن کا شوہر ہے اور میری بہن اپنے حالات سے پریشان ہے۔
آپ جانتے ہو کہ کابیر نے مجھے بہت زیادہ نقصان پہنچایا؟
میری کمپنی کو لاکھوں مالیت کی وجہ سے نقصان اٹھانا پڑا۔ 
میڈیسن کمپنی جس کے ساتھ میں کام کر رہا تھا ، پچھلے چھ مہینوں سے ،
اس کمپنی نے مجھ سے اپنا معاہدہ منسوخ کردیا اور اسے کبیر اور اس کے دوست کو دیا۔
یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے۔ مجھے شامل نہ کریں۔ اور مجھے استعفی دینے پر مجبور نہ کریں۔
آپ کہاں تھے؟
میں کچھ اہم کام کے لئے گیا تھا۔
مجھے بتائیں کہ آپ کس اہم کام کے لئے گئے ہیں۔ میں جاننا چاہتا ہوں۔
میں نے آپ کو بتایا کہ یہ اہم تھا۔ مجھے ہر چیز کی تفصیلات میں جانے کی ضرورت کیوں ہے؟
تم جھوٹ بول رہے ہو آپ شوٹ پر تھے۔ میں نے ماریہ سے بات کی۔
کبیر کیا غلط ہے ، تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
میں نے آپ کو ماڈل نہ کرنے کے لئے کہا تھا اور پھر بھی آپ وہاں گئے تھے۔
کبیر میں ماڈلنگ نہیں کر رہا ہوں ، میں اداکاری کر رہا ہوں۔ بہت بڑا فرق ہے۔ 
جیسا کہ یہ ہے ، میں یہ نہیں کرنا چاہتا تھا لیکن موقع اچھا تھا۔
میں نہیں کہہ سکتا تھا۔ نہیں کہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔ مجھے شہرت اور پیسہ مل رہا ہے ، میں کیوں نہیں کہوں؟
فلک کون الہام کی دیکھ بھال کرے گا؟
نوکرانی وہاں ہے۔ وہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔ 
جیسا کہ یہ ہے ، مجھے روزانہ جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ایک ہفتے میں صرف دو دن ہے۔ آپ اس کا انتظام کرسکتے ہیں ، کبیر۔
تم نے مجھے بتانے کی زحمت بھی نہیں کی؟
کوئی بھی بہن عالیہ سے نہیں پوچھتا۔ تمام پابندیاں میرے لئے ہیں۔
وہ کسی کو اس سے پوچھ گچھ کرنے کو پسند نہیں کرتی ہے۔ یہ سب میرے لئے ہے۔
آپ اس سب کے درمیان بہن عالیہ کو کہاں لاتے ہیں؟
میں کیوں ذکر نہیں کروں گا؟ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں اور پھر بھی ہم دونوں کے لئے مختلف اصول ہیں۔ 
اگر میں کہیں نہیں جاسکتا تو وہ بھی نہیں کرے گی۔
اسے گھر پر ہی رہنا چاہئے ، وہ دفتر کیوں جاتی ہے؟
اگر آپ کام کرنا چاہتے ہیں تو ، کسی اچھے کام کی جگہ میں شامل ہوں۔ میں آپ کو محدود نہیں کروں گا۔
لیکن میں آپ کو ماڈل یا اداکار بننے کی اجازت نہیں دے سکتا۔ 
ہمارا ایک کنبہ ہے اور ہم اس کے بارے میں قدامت پسند ہیں۔ ہمارے خاندان میں خواتین ماڈل یا عمل نہیں کرتی ہیں۔
فالک اس ڈرامے کو ختم کریں اور ایک اچھی نوکری تلاش کریں۔
جب آپ میرے فیلڈ کو اتنا ناپسند کرتے ہیں تو ، جب میں ٹیکسی میں سفر کرتا ہوں تو آپ کو برا نہیں لگتا ہے۔
میں نے کتنی بار آپ کو کبیر سے کہا ہے کہ مجھے اپنی کار کی ضرورت ہے؟
میں نے کتنی بار آپ کو فالک سے کہا ہے ، صورتحال اچھی نہیں ہے۔
میں آپ کو ایک نئی کار نہیں لے سکتا۔ آپ کو انتظار کرنا پڑے گا۔
مجھے کتنا انتظار کرنا چاہئے؟ ٹیکسی ٹوٹ گئی۔ اگر مجھے کہیں جانا پڑے تو مجھے دیر ہو جاتی ہے۔
باہر جانا چھوڑ دو۔ گھر پر رہیں اور الہام کی دیکھ بھال کریں۔ 
آپ کو غیر ضروری طور پر باہر کیوں جانا ہے؟
میں آپ سے اس کی توقع کرتا ہوں۔ کچھ نہ کریں۔
کیا آپ کے پاس یہ تھوڑا سا ہوگا؟ 
سکینا ، فالک سے کھانے کے لئے نیچے آنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے۔
یہ کیا بکواس ہے؟ مجھے سارا دن اس کی دیکھ بھال کیوں کرنی ہوگی؟
وہ مجھے ہر چیز پر پابندی لگاتے ہیں۔ 
میری زندگی ایک زندہ جہنم ہے۔ کیا میں نے اس کے لئے شادی کی؟
اب یہ آپ کے ساتھ کیا ہے؟
مام ، وہ آپ کو رات کے کھانے کے لئے بلا رہے ہیں؟
میں کھانا نہیں چاہتا۔
کیا؟
کیا آپ مجھے نہیں سن سکتے؟ ان سے کہو میں کھانا نہیں چاہتا۔
ہاں مم۔
کبیر کو معلوم ہونا چاہئے کہ میں پریشان ہوں۔
کھانے کے لئے کچھ ہے اور پھر آپ سو سکتے ہیں۔
مام ، مام فلاک نے کہا کہ وہ کھانا نہیں چاہتی۔
کبیر ، جاؤ اور فلاک کو کال کرو۔ مجھے لگتا ہے کہ وہ پریشان ہے۔
اسے رہنے دو۔
اگر وہ ناراض ہو تو وہ کھائے گی۔ اب کوئی بھی اسے فون کرنے نہیں جا رہا ہے۔
براہ کرم شروع کریں بھائی۔
اب آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ خاموش رہو۔
سکینا؟ سکینا؟!
سکینا؟
ہاں مم۔
اسے لے لو۔ اسے دوسرے کمرے میں لے جاؤ اور اسے سونے کے لئے رکھو۔
وہ بہت پر سکون سو رہا ہے۔ وہ پریشان نہیں ہوتا ہے کہ آیا اس کی بیوی زندہ ہے یا مردہ۔
فلاک؟ فالک اس کی طرف دیکھو ، وہ رو رہی ہے۔
آپ کو اس کی طرف دیکھنا چاہئے۔ وہ بھی آپ کی بیٹی ہے۔ تنہا میرا نہیں۔
فلاک ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ مجھے کل آفس جانا ہے اور جلدی جاگنا ہے۔
میں بھی کام پر جاتا ہوں۔
فلاک ، وہ بھوک لگی ہے۔
کبیر ، خود اس کے ساتھ حاضر ہوں۔
ٹھیک ہے ، آؤ۔ آو پیارے تم بھوکے ہو
نمبر نہیں .. آو. جانے دو۔
فاروق سر ، مجھے آخری سہ ماہی کی فنانس شیٹس لائیں۔ 
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
نوال؟
ہاں عالیہ ، مجھے بتاؤ۔
یہ فائلیں ہیں جن میں کبیر فوڈز کے تمام سپلائرز کی تفصیلات ہیں۔ براہ کرم چیک کریں اور مجھے بتائیں۔
یقینا
اور ، یہ چیک ہے۔ اسے جلد سے جلد کسی بھی سوار کے ذریعہ ٹوکوئیر کے اکاؤنٹ میں جمع کروائیں۔
یقینی بات
فلاک؟ تم؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں سب کچھ ٹھیک ہے۔
 میں گھر پر آزاد تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آفس آؤں گا اور دیکھ رہا ہوں کہ کیا ہو رہا ہے۔
اوہ واہ۔ چیک ٹاکئیر کے نام پر ہے۔
 آپ یہاں پیسہ بانٹ رہے ہیں۔
کیا تم جانتے ہو؟ میں کبیر سے کہہ رہا تھا کہ میری گاڑی بدل جائے 
لیکن انہوں نے کہا کہ کمپنی کی مالی صورتحال اچھی نہیں ہے۔
لیکن مجھے بہن عالیہ کی تعریف کرنی چاہئے۔ 
آپ اس کمپنی سے پرجیوی کی طرح پھنس گئے ہیں۔
تم کیسے فالک کی بات کر رہے ہو؟ کیا آپ اپنے بزرگوں سے بات کرتے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
کمپنی اچھی صورتحال میں نہیں ہے۔ ہم دیوالیہ ہو رہے ہیں۔ 
لیکن یہاں کچھ اور چل رہا ہے۔ وہ اتنی بڑی رقم اپنے شوہر کے اکاؤنٹ میں جمع کر رہی ہے۔
میں آپ کو بہن نوال سے بتا رہا ہوں۔ یہ ہو رہا ہے اور کمپنی کو مالی بحران میں لایا ہے۔
فلاک ، آپ کی بکواس کافی ہے۔ 
آپ اتنی بڑی کسی بھی چیز کے لئے کسی کو مورد الزام نہیں ٹھہرا سکتے۔
تم میرے ساتھ آئے ہو۔
میں بہن نوال پر کسی پر الزام نہیں لگا رہا ہوں۔ 
یہ نہیں ہے۔ آپ ایک بڑی کاروباری عورت ہیں۔
ہم اس کی وجہ سے تکلیف اٹھا رہے ہیں۔ میری زندگی ایک زندہ جہنم ہے۔ 
اس نے مجھے آسمانوں سے کھینچ لیا اور مجھے جہنم میں پھینک دیا۔
اس نے مجھ سے میرا اپارٹمنٹ چھین لیا۔ میرے گھر اس نے میری زندگی کو تباہ کردیا ہے۔
عالیہ برائے مہربانی اس کی بات پر توجہ نہ دیں۔ براہ کرم روانہ ہوں۔ میں اسے سنبھال لوں گا۔
تم اسے سمجھنے پر مجبور کرو۔ یہ کمپنی ہماری وجہ سے چل رہی ہے۔ 
کیا میں نے آپ سے پوچھا تھا ، کیا آپ اس کمپنی میں سرمایہ کاری کریں گے؟
اگر آپ نے اس کمپنی میں سرمایہ کاری کی ہے تو ، اس پر بھی میرا حق ہے۔ 
وہ پچھلے مہینوں سے مجھے چھوڑ رہے ہیں۔ 5 ماہ ، 6 ماہ ..
اگر میں رقم طلب کرتا ہوں تو کمپنی دیوالیہ ہوجاتی ہے لیکن آپ کے پاس اپنے شوہر کے اکاؤنٹ میں منتقل کرنے کے لئے رقم ہوگی؟
فلاک ، میں نے آپ کے لئے لیکن کبیر کے لئے سرمایہ کاری نہیں کی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ کبیر کو ایک سرمایہ کاری کی ضرورت ہے ، اس کی کمپنی کو اس کی ضرورت ہے۔ اسی لئے میں نے سرمایہ کاری کی۔
تو آپ نے اپنی بہن کے لئے یہ نہیں کیا ، پھر ہمارا کیا تعلق ہے؟ 
تم نے یہ میرے لئے نہیں کیا؟ آپ کو شرم آنی چاہئے۔
وہ مجھ سے زیادہ لوگوں کی دیکھ بھال کرتی ہے۔
فلاک تم کیا کہہ رہے ہو؟ تمہیں کیا ہوا ہے؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ نے کیا کیا کہ آپ نے میری اپنی بہن کو میرے خلاف موڑ دیا؟
 آپ نے اسے زہر دینے کے لئے کیا کہا؟
فلاک ، اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں۔ یہ میرا دفتر ہے۔ یہاں کوئی منظر نہ بنائیں۔ گھر جاؤ۔
جو بھی مسئلہ ہے ، کبیر سے گفتگو کریں۔
میں کیوں رخصت ہوں؟ یہ دفتر میری بہن کے پیسے پر چل رہا ہے۔
تم مجھے کون باہر پھینکنے کے لئے ہو؟
فلاک میں آپ سے خاموش رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ آپ عالیہ کے ساتھ بدتمیزی کررہے ہیں۔ خاموش!
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
ہاں میں نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ انہوں نے مجھے پاگل کردیا ہے۔
میں ان ناخواندہ لوگوں کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
عالیہ ، مجھے بہت افسوس ہے۔ اس کے ذہن میں کچھ ہونا چاہئے۔ اسے سنجیدگی سے نہ لیں۔ وہ جوان ہے۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ عالیہ ..
عالیہ ، براہ کرم رونا بند کرو۔ براہ کرم
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
میں نے اس کے ساتھ اپنی چھوٹی بہن کی طرح سلوک کیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ میرے خلاف کیوں مڑ گئی ہے۔
میں اسے سمجھ دوں گا۔ وہ معافی مانگے گی۔ فکر نہ کرو۔
بہن عالیہ .. کیا ہوا؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔ تم کیوں رو رہے ہو؟
 نوال؟