تم بہت اچھی طرح جانتے ہو کہ میں نے ابھی فالک کی شادی کے ساتھ کام کیا۔
میں اتنی جلدی نوال سے شادی نہیں کرسکتا۔ یہ مشکل ہوگا۔ مجھے وقت کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے پھر چونکہ ہم نے ایک چیز قبول کرلی ہے جو آپ نے کہا ہے ، آپ کو ہمارے ایک کو بھی قبول کرنا چاہئے۔
ہاں۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ منگنی کے بجائے شادی کے معاہدے پر دستخط کریں۔ ہم دونوں پر ایک ہی رقم خرچ کریں گے۔
لیکن .. شادی یا شادی کے معاہدے پر دستخط کرنا ، یہ ایک ہی چیز ہے۔
ہم انہیں اب دستاویزات پر دستخط کرنے کے ل get حاصل کرسکتے ہیں اور وہ چھ ماہ کے بعد ساتھ رہنا شروع کرسکتے ہیں۔
اسجاد کے خیال میں یہی بات ہے۔ وہ آپ پر بوجھ نہیں ڈالنا چاہتا۔
اگر ہماری سب سے پہلے منگنی ہوتی ہے تو ، اخراجات میں اضافہ ہوگا۔
اور پھر شادی۔ کیوں نہیں شادی کے معاہدے پر پہلے دستخط کریں
اور پھر ہماری کچھ دیر بعد ایک سادہ شادی ہوگی۔
آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں وہ درست ہے۔
لیکن میں منگنی یا شادی دونوں کے حق میں نہیں ہوں۔
میں شادی کے لئے تاریخ کو تقریبا six چھ ماہ بعد ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
اس وقت ہماری شادی ہوگی اور اس طرح ہمیں تیاری کرنے کا وقت ملے گا۔
لیکن سلطانہ ، ہمیں کچھ سرکاری رکھنے کی ضرورت ہے۔
تم کس چیز سے ڈرتے ہو ہم قابل احترام لوگ ہیں اور ہمارا کلام اسے سرکاری بنا دیتا ہے۔
میں نے آپ کو اپنا کلام دیا ہے۔ مصروفیات یا شادیوں میں تمام دنیاوی امور ہیں۔
ہمارے پاس ہمارے مذہب میں کچھ نہیں ہے۔
پھر ہم ان سب چیزوں میں کیوں شامل ہوں؟
لیکن ہمیں معاشرے کا بھی جواب دینے کی ضرورت ہے۔
دو خاندانوں کو منسلک کیا جارہا ہے ، ہمیں ایک باضابطہ اعلان کرنا چاہئے۔ ہم لوگوں کو دوسری صورت میں کیا بتائیں گے؟
براہ کرم ہم جو کچھ کہہ رہے ہیں اسے قبول کریں۔ ہمیں کچھ جشن منایا جانا چاہئے ، چاہے اس کا آسان بھی ہو۔
اگر آپ بہت زیادہ اصرار کررہے ہیں تو ، اپنی خاطر ،
میں اگلے اتوار کو گھر پر رات کے کھانے کا بندوبست کروں گا۔
آپ اپنے کنبے کو لاسکتے ہیں اور میں اپنے کنبے کو مدعو کروں گا اور پھر ہم اس کے بعد ان کے بیٹریوتھل کا اعلان کریں گے۔
کیا یہ ٹھیک ہوگا؟
یہ بالکل ٹھیک ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اب براہ کرم چائے لیں۔
یقینا
تم کیا پڑھ رہے ہو
کبیر فوڈز پر ایک مضمون ہے۔ یہ بہت اچھا ہے۔ آپ کو بھی پڑھنا چاہئے۔
کیا حفسا نے کل رات آپ کو زیادہ پریشان کیا؟
اس نے ہمیں بہت پریشان کیا لیکن ٹھیک ہے ، وہ ایک بچہ ہے۔ بچے ایسے کام کرتے ہیں۔
مجھے ایک خیال تھا کہ وہ ایسا کام کرے گی۔ اگر میں گھر ہوتا تو میں اسے جانے نہیں دیتا؟
آپ کیوں نہیں کریں گے؟ وہ بہت پیاری ہے اور حیرت انگیز بات کرتی ہے۔ میں اس کی کمپنی سے لطف اندوز ہوں۔
میں نے کبیر سے زیادہ لطف اٹھایا۔
وہ کبیر سے بہت وابستہ ہے۔
وہ کچھ دن میں بھی آپ کے ساتھ منسلک ہوگی۔
یقینا کیوں نہیں؟ مجھے بچوں سے پیار ہے۔ وہ بہت اچھ .ی بات کرتے ہیں۔
کبیر اسے ساتھ لے جانے کے لئے تیار نہیں تھا کیونکہ آپ ساتھ نہیں تھے اور وہ ہمیں پریشان کرتی۔
وہ ایک ساتھ کچھ وقت گزارنا چاہتا تھا لیکن میں نے ہافسا کو ساتھ لینے پر اصرار کیا۔
اگر وہ اگلی بار اصرار کرتی ہے تو ، اسے ساتھ نہ لیں۔ میں کبیر سے کہوں گا کہ وہ اپنے ہر مطالبے کو قبول نہ کرے۔
نہیں ، براہ کرم کبیر کو کچھ نہ کہیں۔
وہ اسے بہت پیار کرتا ہے۔ اس نے اسے بہت گھمایا۔
لیکن بچوں کے کچھ آداب ہونے چاہئیں۔ HAFSA کو معلوم ہونا چاہئے کہ اس کے تمام مطالبات پورے نہیں ہوسکتے ہیں۔
میں جو کچھ کہہ رہا ہوں اس سے میں اتفاق کرتا ہوں۔ ایک بچے کو معلوم ہونا چاہئے کہ اس کے تمام مطالبات پوری نہیں ہوں گے۔
مجھے دکھائیں۔
ہاں یہ پڑھیں۔
ٹھیک ہے۔ ریستوراں کی تصاویر بہت اچھی ہیں۔
جناب اس فائل کو محترمہ نوال نے نظرانداز کیا ہے لیکن وہ دفتر نہیں گئیں۔
مجھے بتائیں کہ میں اسے کس کو تفویض کروں۔ مؤکلوں کی ادائیگی برقرار ہے۔
ٹھیک ہے آپ جاکر مینیجر کو بھیجیں۔
ہیلو
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ میں صبح سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں؟
میں ایک اہم ملاقات کے لئے دفتر گیا۔ آپ جانتے ہو کہ والد ٹھیک نہیں ہیں ، ٹھیک ہے۔
اگر آپ کو آفس جانا پڑا تو آپ کو مجھے بتایا جانا چاہئے تھا ، مجھے یونیورسٹی نہیں ہوگی۔
آپ کو آپ سے میری محبت کی پرواہ نہیں ہے۔
اس نوال کو مت کہیں۔ میں آپ کی محبت کے ل everything سب کچھ پیچھے چھوڑ کر یہاں آیا ہوں۔
اور ویسے ، میں نے آپ کو اتنی بار فون کیا کہ آپ نے کیوں نہیں اٹھایا؟
جب میں آپ سے پریشان ہوں تو کیا آپ نہیں جانتے کہ میں جواب نہیں دیتا؟
مجھے افسوس ہے۔ میں اپنے کان تھام لوں گا۔
مجھے افسوس ہے۔ میں کبھی بھی آپ کو انتظار نہیں کرتا رہوں گا۔
دوپہر کے کھانے پر کہیں جانے دو۔
نہیں۔ میں کینٹین سے ایک فرائٹر اور ٹھنڈا ڈرنک چاہتا ہوں۔
صرف ایک فریٹر اور پیو؟
ہاں۔ مجھے سب کچھ بہت یاد آرہا ہے۔ آپ کو اس کا احساس نہیں ہے لیکن یونیورسٹی ،
ہم ، یہ کلاسیں ، میں سب کچھ یاد کر رہا ہوں۔ یہ ہماری یادیں ہیں۔
ٹھیک ہے۔ اس کے بعد کینٹین جانے دو۔
جانے دو۔
مجھے اپنی پیٹھ دو۔ چلو اب جانے دو۔
محترمہ نوال ابھی تک کیوں شامل نہیں ہوئیں؟
جناب میں نے فون کیا لیکن اس نے کچھ سوچنے کے لئے کہا۔
میں نے آپ کو کیا بتایا؟ اصرار کریں کہ وہ فورا. ہی واپس آجائے۔
کیا آپ کو یہ بھی احساس ہے کہ وہ کتنے پروجیکٹس دیکھ رہی ہے؟
کمپنی کو بڑا نقصان اٹھانا پڑ سکتا ہے۔
مجھے افسوس ہے جناب میں اسے دوبارہ فون کروں گا۔
تم اب رہنے دو۔ آپ اسے کروانے کے قابل نہیں ہوں گے۔ تم روانہ ہو۔ میں خود اسے دیکھوں گا۔
نوال ، نوشین آئے۔ وہ منگنی کرنا چاہتی تھی لیکن میں نے کہا کہ میں اس کے حق میں نہیں تھا۔
میں نے تیاریوں کے لئے کچھ وقت طلب کیا۔ ہم چھ ماہ کے بعد شادی کر سکتے ہیں۔
کیا آپ کا ہاتھ جل گیا؟
نہیں ، یہ جل نہیں گیا تھا۔
تم نے اپنا ہاتھ جلا دیا۔ اٹھو اور اس پر مرہم رکھیں۔
نہیں ، چائے اتنی گرم نہیں تھی۔
لیکن آپ کا ہاتھ سرخ ہے۔ اٹھو اور اس پر مرہم رکھیں۔
نہیں ماں میں ٹھیک ہوں۔ نوشین آنٹی نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں ، وہ منگنی چاہتی تھی اور میں نے کہا نہیں۔
ہم نے اتوار کے روز رات کا کھانا کھایا۔ ہمارے دونوں کنبے ملیں گے۔
ہم آپ کے اور اسجاد کے بیٹروتل کا اعلان وہاں کریں گے۔
بہت سارے لوگ نہیں ہوں گے۔ فلاک میں قوانین ، بہن فریہا اور بھائی صفدر۔
لیکن خالہ اسلام آباد میں ہیں۔
ہاں وہ ہے لیکن میں نے صفدر سے بات کی ، اس نے کہا کہ وہ واپس آئیں گی۔
میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔ جاؤ اور اس پر کچھ رکھو۔ آپ کو ایک چھال مل جائے گا۔
یہ لڑکی عجیب ہے۔
ہیلو
ہیلو فلاک ، مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
تم اپنی ماں کو بھول گئے ہو۔ جب سے آپ چلے گئے تب سے آپ نے میرے بعد بھی نہیں پوچھا۔
ماں آپ جانتے ہو کہ میں کتنا مصروف ہوں۔ مجھے وقت نہیں ملتا۔
میں نے ڈنر کو ہر روز دعوت دی ہے۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔
آپ کو اپنی ماں سے بات کرنے کا وقت نہیں ملتا؟
ٹھیک ہے ماں۔ اب مجھے بتائیں کہ آپ کیسے ہیں؟ بہن نوال کیسی ہے؟ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے کم از کم اس بارے میں پوچھا کہ میں کیسا محسوس کر رہا ہوں۔
براہ کرم اسے روکیں ماں۔ آپ جانتے ہیں کہ ہمارے پاس روزانہ بہت سارے کھانے کی دعوتیں ہیں۔
میں کل رات کے کھانے کے لئے صرف کپڑے نکال رہا تھا۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کو ہر روز فون کروں گا۔ تب آپ کہیں گے کہ میں آپ کو ہر روز پریشان کرتا ہوں۔
ماؤں کو کبھی پریشان نہیں کیا جاتا ، پیارے۔
بچے مشتعل محسوس کرنے لگتے ہیں۔
ماں ، براہ کرم اسے روکیں۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ایک یا دو دن میں آپ سے ملوں گا۔
میرے پاس آپ سے بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے۔
یہاں تک کہ میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں ، آپ سے ملنا اور آپ کو گلے لگانا چاہتا ہوں۔
تو آپ مجھ سے ملنے آسکتے۔
میں کیسے آسکتا تھا؟ مائیں ہر دوسرے دن قانون کے گھر میں اپنی بیٹی کے پاس آنا اچھی نہیں لگتی ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ اپنی بیٹیوں کو کتنا یاد کرتے ہیں ،
ماؤں معاشرے میں روایات کے پابند ہیں۔
اسے روکیں ماں۔ آپ خود کو پھاڑ دیں گے اور مجھے بھی رلا دیں گے۔ مجھے بتاؤ تم نے مجھے کیوں بلایا؟
میں آپ کو مدعو کرنا چاہتا تھا۔ میں نے اتوار کے روز رات کے کھانے کے لئے نوال کے قوانین میں مدعو کیا ہے تاکہ آپ اور کبیر کو بھی آنا چاہئے۔
میں کوشش کروں گا۔
کوشش کریں؟ کیوں کوشش کریں؟ آپ کو آنا ہوگا ، یہ لازمی ہے۔
ٹھیک ہے ماں۔ مجھے ایک بار کبیر سے پوچھنا پڑے گا ، شاید وہ بھی مصروف ہو۔ میں آنے کی کوشش کروں گا۔
کبیر مجھے فون کر رہا ہے ، میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
سنو ...
بہن نوال ، آپ یہاں؟
میں مارکیٹ جا رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آپ کو دیکھوں گا۔ یہ آپ کے لئے ہیں۔ آپ کیسے ہیں
آپ کا شکریہ۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، لیکن آپ کیسے ہیں اور ماں کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔ وہ آپ کو بہت یاد کرتی ہے۔
ہاں میں نے کل رات اس سے بات کی۔
لیکن آپ دیکھتے ہیں کہ مجھے گھر میں بہت کچھ کرنا ہے اور ہمارے پاس ہر دوسرے دن رات کا کھانا دعوت دیتا ہے ،
ابھی میں سیلون کی طرف جارہا تھا کیونکہ آج رات ہمارے پاس شرکت کے لئے ایک اجتماع ہے۔
کوئی بھی اتنا مصروف نہیں ہے کہ وہ کنبہ کے لئے وقت نہیں نکال سکتے ہیں۔
ماں کی بات سے بات نہ کریں۔ اس نے بھی یہی بات کہی۔
آپ جانتے ہیں کہ ہمیں بیرون ملک جانا ہے اور میں نے ابھی تک پیک نہیں کیا ہے۔ کرنے کے لئے بہت کچھ ہے. مجھے کیا کرنا چاہئے؟
تم کیوں کھڑے ہو؟ آؤ ، بیٹھو۔
مجھے بتائیں کہ آپ کے پاس کیا ہوگا ، چائے ، کافی ، جوس؟ کیا مجھے آپ کو کچھ ملنا چاہئے؟
کیا آپ میرے ساتھ نہیں بیٹھیں گے؟
نمبر بہن نوال۔ میں نے کہا تھا کہ سیلون میں آپ کی ملاقات ہے اور اگر مجھے اس کی کمی محسوس ہوتی ہے تو مجھے دوبارہ نہیں مل پائے گا۔
اگر آپ نے آنے سے پہلے ہی مجھے بتایا ہوتا ، تو میں آپ سے کہا ہوتا کہ نہ آجائے۔
آپ کو بلا وجہ یہاں آنا پڑا۔ میں بہت مصروف ہوں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ دیر سے ہو رہے ہیں تو ، آپ کو جانا چاہئے۔
میں ابھی آپ کو یہ یاد دلانے آیا ہوں کہ اتوار کے روز اسجاد کا کنبہ آرہا ہے تو آؤ۔
ہاں ماں نے کل رات مجھے بتایا۔ ٹھیک ہے ، میں آج رات آپ کو فون کروں گا۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
اوہ ، نوال ..
آپ کب آئے؟ مجھے بھی معلوم نہیں تھا۔
تھوڑی دیر پہلے
آپ سب اکیلے کیوں بیٹھے تھے؟
نہیں۔ فلاک میرے ساتھ تھا ، وہ ابھی چلی گئی۔ ہم تھوڑی دیر کے لئے بات کر رہے تھے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ فلاک کہاں گیا؟
وہ سیلون کے لئے روانہ ہوگئی۔
ٹھیک ہے۔ سلطانہ آنٹی نے فون کیا۔ اس نے مجھے بتایا کہ آپ خدا کے فضل سے شادی کرچکے ہیں۔
میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ خدا آپ کو بہترین سے نوازے۔
امین۔ آپ کا شکریہ۔
تو کیا آپ نے کچھ کھایا ہے یا نہیں؟
ہاں۔ میرے پاس بہت زیادہ ہے۔
براہ کرم تھوڑی دیر کے لئے بیٹھیں۔
نہیں ، دراصل میں تھوڑی دیر کے لئے بیٹھا تھا۔ میں آپ کی چھٹی لے لوں گا ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
اگر آپ بیٹھ جاتے تو یہ بہت اچھا ہوتا ، لیکن دوبارہ آ جاتا۔
میں ضرور آؤں گا۔
پیارا ، آپ کو دیکھ کر۔
اسی طرح الوداع
میں آپ کے ساتھ آرہا ہوں۔ میں تمہیں دور دیکھوں گا۔
ہیلو ہیلو
ہیلو
یہ آپ کے لئے کچھ تحائف ہیں اور یہ فیزا اور ریمہ کے لئے ہیں۔
آپ کو یہ سب کیوں کرنا پڑا؟ یہ کافی ہے کہ آپ لوگ آئے۔
فلاک ، آؤ بیٹھو۔
یہ محبت کو ظاہر کرنے کا روایتی طریقہ ہے ، اور کچھ نہیں۔
تو ، آپ کیسا رہا؟
ہیلو
ہیلو آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
ان کو باورچی خانے میں رکھیں۔
آپ کیسے ہیں الیا؟ مبارک ہو ، آپ نے اپنے بھائی کی شادی سے شادی کرلی۔
آپ کو بھی مبارکباد۔
اس سے ملو ، وہ ہمارے گھر کی چھوٹی بیٹی ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
ہیلو
وہ بہت خوبصورت ہے۔ آپ طویل زندگی گزاریں اور خوش رہیں۔ پیارے بیٹھو۔
اب مجھے بتائیں کہ آپ شادی کے لئے کیوں نہیں آئے؟
میں کیا کروں؟
میں زیادہ وقت کے لئے کہیں نہیں بیٹھ سکتا ہوں۔ میری ٹانگیں چوٹ پہنچنے لگتی ہیں۔
عالیہ ، اسے کچھ اچھے ڈاکٹر سے کہو۔ وہ ہر مشورے پر بھروسہ کرتی ہے جو آپ اسے دیتے ہیں۔
عالیہ مجھے کبھی بھی کوئی غلط مشورہ نہیں دیتی ہے۔
یہ آپ کی محبت ہے۔
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
فیزا اور رانیا کہاں ہیں؟
فیزا اسلام آباد میں ہے اور رانیہ تیار ہو رہی ہے۔ وہ یہاں ہوگی۔
آنٹی؟
آپ کا شکریہ۔
کیا تم بور ہو؟
نہیں۔ بالکل نہیں۔
آپ کا شکریہ۔
فالک کیوں آپ نے سونے کی چوڑیاں نہیں پہنی ہیں جو عالیہ نے آپ کی شادی میں آپ کو دیا تھا۔
ہاں ، دراصل وہ اتنے بھاری تھے اور اس سے میرے ہاتھ کو تکلیف پہنچی تو میں نے انہیں اتار لیا۔
آپ کو ان کو نہیں اتھنا چاہئے تھا۔
وہ آپ کے خاندانی ورثہ ہیں۔ آپ کو کچھ ہی دنوں میں ان کی عادت پڑ جاتی۔
آپ کو اپنی خاندانی روایات کو ذہن میں رکھنا چاہئے۔
عالیہ ، آپ اپنے کنبے کی قدروں کی بہت قدر کرتے ہیں۔ تم نے اسے کیوں نہیں بتایا؟ کیا تم بھول گئے؟
یہ ٹھیک ہے ، یہ ہوتا ہے۔ فلاک ٹھیک ہے۔
وہ چوڑیاں واقعی بھاری ہیں اور مجھے بھی پریشانی کا سامنا کرنا پڑا لیکن میں ماں سے پوچھوں گا اور انہیں اتار دوں گا۔
میں نے انہیں ہمیشہ آپ کی کلائیوں میں دیکھا ہے ، ان کے بغیر کبھی نہیں۔
اوہ ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ جاکر دیکھیں کہ کھانا تیار ہے یا نہیں۔
اب مجھے بتائیں کہ آپ ہمارے مقام پر کب آئے گا۔
میں اس ہفتے اسلام آباد واپس جا رہا ہوں۔ اگلی بار میں یہاں آؤں گا۔
میں آپ کا انتظار کروں گا۔ آپ کو ایک طویل وقت کے لئے آنا پڑے گا۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
ہیلو بھائی کبیر۔
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ کی شادی پر مبارکباد۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
ہیلو بھائی توقیر ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے۔ تم کیسے ہو میرے پیارے
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
ہیلو ، بہن کی بہن۔ آپ کیسے ہیں
اگر آپ کے آنے سے پہلے ہی آپ نے مجھے بتایا ہوتا ، تو میں آپ سے کہتا کہ نہ آجائے۔ میں بہت مصروف ہوں۔
اسجاڈ کا کنبہ اتوار کے روز رات کے کھانے کے لئے اس تجویز کو حتمی شکل دینے کے لئے آرہا ہے۔
ہاں ماں نے کل رات مجھے بتایا۔ میں آج رات آپ کو فون کروں گا۔ خیال رکھنا۔ الوداع
آپ کی کافی سردی پڑ رہی ہے۔
تم نے مجھے بہت پریشان کیا۔
کیا ہوا؟
آپ ہمیشہ خاموش رہتے ہیں۔ اتنا کھو گیا۔ کیا آپ کسی چیز سے پریشان ہیں؟
میں بالکل بھی پریشان نہیں ہوں۔
پھر آپ یہاں اس طرح کیوں بیٹھے ہیں؟
میں نے اپنے کمرے میں دم گھٹنے محسوس کیا لہذا میں آیا اور یہاں کھلی ہوا میں بیٹھ گیا۔
ایک شخص صرف اس وقت دم گھٹنے کا احساس کرتا ہے جب اندر گھٹن ہو۔
کیا آپ اس تجویز سے خوش نہیں ہیں؟
میں خوش ہوں۔
پھر نوال؟
پھر یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ آپ حساس ہو رہے ہیں۔
فلاک اور میں نے آپ کو بہت پریشان کیا ہے۔
بالکل نہیں ، بیٹیاں چڑیا کی طرح ہوتی ہیں۔
ان کے چشموں نے گھر کو زندہ کیا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ایسا لگتا ہے کہ صرف کل ، آپ دونوں بہت کم عمر تھے۔
آپ یہاں اور وہاں بھاگتے رہے اور اب آپ سب بڑے ہو گئے ،
آپ کے نئے گھر میں جانے کے لئے تیار ہیں۔
میرا گھر بنجر ہوجائے گا۔
اگر آپ کہتے ہیں کہ میں شادی نہیں کروں گا۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ ہم یہ نہیں کہتے ہیں۔
جب ہماری بیٹیاں شادی شدہ ہوں تو ہم اسے پسند کرتے ہیں۔ وہ ہمیشہ کے لئے اپنے والدین کے گھر نہیں رہتے ہیں۔
ہمارا مذہب یہی کہتا ہے اور ہمارے نبی نے یہی تبلیغ کی۔
اب اسے پیو۔
اب سردی ہے۔
*میری کالوں کا جواب دیں میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں-
*مجھے افسوس ہے۔ اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے کچھ نہیں بچا ہے-
*ہمارے درمیان جو کچھ ہوا اس کی وجہ سے اپنا کام مت چھوڑیں۔ براہ کرم آفس آنا شروع کریں*
ہامزہ اب انکل کیسا ہے؟
اسے آخری مرحلے کے کینسر کی تشخیص ہوئی ہے۔
ماں اور والد اپنے علاج کے لئے لندن جارہے ہیں۔
یقینا آپ ان کے ساتھ جارہے ہوں گے۔
میں ابھی یہاں رہوں گا لیکن ایک ہفتہ کے بعد میں ایک پرواز کروں گا۔
میں آفس میں کچھ کام سمیٹوں گا اور پھر جاؤں گا۔
تو آپ کب واپس آئیں گے؟
میں ابھی کچھ نہیں کہہ سکتا۔ میں جانتا ہوں کہ جب میں وہاں جاتا ہوں۔
تو جب آپ جاتے ہو تو فیکٹری اور آفس کو کون سنبھالے گا؟
میں اسے ٹیم کے حوالے کردوں گا اور میں دیکھوں گا کہ جب میں وہاں جاتا ہوں تو کیا ہوتا ہے۔
حمزہ ..
فکر نہ کرو ، انکل خدا کے فضل سے ٹھیک ہوں گے۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
ہاں ہیلو؟
رات کے کھانے کے دعوت ناموں پر میں آپ کے کسی بھی رشتہ دار سے نہیں ملوں گا۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
کیوں؟ آپ نے نہیں دیکھا؟ آپ کی خالہ نے ابھی ان چوڑیاں کی وجہ سے مجھے گھسیٹ لیا۔
وہ بڑی ہے۔ اگر اس نے کچھ کہا تو کیا ہوا؟ کیا بڑی بات ہے؟
اب آپ اس کے ساتھ ساتھ کبیر بھی ہیں۔ کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے۔
براہ کرم ، فلاک چلو ، کوشش کریں اور سمجھیں ، فلاک۔ خاندان میں یہ بزرگ ،
وہ روایات کی قدر اور سمجھتے ہیں۔
اگر آپ کو چوڑیاں بھاری ملتی ہیں تو ، انہیں نہ پہنیں۔ اگر ہم کنبے سے مل رہے ہیں تو بس انہیں پہنیں۔
جیسا کہ یہ ہے ، آپ ایک نئی دلہن ہیں۔ ہر ایک کی نگاہ آپ پر ہے۔
مجھ پر کسی کی نگاہ نہیں تھی۔ ہر کوئی بہن عالیہ کو پروٹوکول دے رہا تھا۔
گویا وہ نئی شادی شدہ دلہن ہے۔
بہن عالیہ ہر ایک کے ساتھ بہت دوستانہ ہے اور ہر کوئی اسے جانتا ہے۔ ایک بار جب آپ دوستانہ ہوں ،
ایک وقت ہوگا جب ہر شخص آپ کو پروٹوکول بھی دے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ وقت کب آئے گا۔
ٹھیک ہے جب ہم اپنے سہاگ رات کے لئے روانہ ہو رہے ہیں ، کبیر
مجھے لگتا ہے کہ ہم کل یا دن کے بعد اپنے پاسپورٹ حاصل کرلیں گے۔
ٹھیک ہے پھر میرے اکاؤنٹ میں کچھ رقم منتقل کریں ، میں خریداری کے لئے جانا چاہتا ہوں۔
خریداری؟
آپ نے شادی سے پہلے بھی خریداری کی۔
وہ اتنے بھاری کپڑے ہیں ، میں انہیں بیرون ملک نہیں پہنوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ آپ آگے جاکر خریداری کریں۔ خوش ہے؟
نوال؟ آپ یہاں اس طرح کیوں کھڑے ہیں؟
تو آپ کی کار ٹوٹ گئی۔ میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ میرا گارڈ آپ کی کار لائے گا۔
نہیں شکریہ تم جاؤ
نوال ضد مت بنو۔ آپ سڑک کے کنارے کھڑے ہیں۔ یہ اچھا نہیں لگتا۔
حمزہ میں نے آپ کو رخصت ہونے کو کہا تھا۔ آپ کو میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم بہت اچھی طرح جانتے ہو میں یہاں سے نہیں چھوڑوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کے ساتھ یہاں کھڑا ہوں گا۔ جب آپ کی کار ٹھیک ہوجائے گی تو ہم ساتھ جائیں گے۔
حمزہ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
تم اچھی طرح جانتے ہو کہ میرا مسئلہ کیا ہے؟ میں تمہیں اس طرح سڑک پر نہیں چھوڑ سکتا۔ 
ہم ایک کام کرسکتے ہیں۔ میرے ساتھ آو۔ میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔
ورنہ ہم دونوں یہاں انتظار کریں گے۔ جب آپ کی کار ٹھیک ہوجائے گی تو میں چلا جاؤں گا۔
آپ کی کار فکسڈ ہے ، میم۔ آپ کی کار اب پرانی ہے۔ اسے بیچ دو۔ میں آپ کو اس کی اچھی قیمت حاصل کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
یہاں ، میڈم۔ ہمیں توقع سے پہلے اپنے پاسپورٹ مل گئے۔
کیا ہم نے اپنے ویزا پر مہر لگائی ہے؟
ہاں۔ اوہ واہ۔ آپ نے بھی پیکنگ شروع کردی ہے۔
ہاں۔ میں نے آج تھوڑا سا خریداری کی تو میں نے انہیں اندر رکھا۔
اوہ ، آپ نے کیا پیک کیا ہے؟ 
ہمیں وہ سب کچھ مل جائے گا جہاں ہم جارہے ہیں اور اگر آپ یہاں سب کچھ خریداری کرتے ہیں تو آپ وہاں کیا کریں گے؟
فکر نہ کرو۔ میں نے ابھی ضروری اشیاء رکھی ہیں۔
ٹھیک ہے۔
کبیر ، یہ .. آپ کو اگلے اتوار کے لئے ٹکٹ مل گئے لیکن میں نے آپ سے پوچھا کہ ہم اس اتوار کو روانہ ہوں گے؟
ہم اس اتوار کو کیسے جاسکتے ہیں؟ سلطانہ آنٹی نے ہمیں اس اتوار کے کھانے کے لئے مدعو کیا۔ 
اسی لئے مجھے اگلے اتوار کے لئے ٹکٹ ملا۔
میرے پاس کچھ چیزیں ہیں لہذا میں نے ٹھیک سوچا۔
یہ صرف ایک غیر رسمی رات کا کھانا تھا۔ ماں کوئی مصروفیت نہیں رکھتی ہے۔ 
اگر ہم نہ جاتے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
فلاک ، تم یہ کہہ رہے ہو؟ آپ جو کچھ کہہ رہے ہو یہ سن کر حیرت زدہ ہوں۔ 
مجھے ایک بات بتاؤ ، کیا نوال واقعی آپ کی بہن ہے؟
ہاں۔ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
نہیں ، آپ کی بات سن کر مجھے لگتا ہے کہ نوال خون کے ذریعہ آپ کی بہن نہیں ہے بلکہ ایک سوتیلی بہن ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ کو کوئی پریشانی ہو تو ، میں ٹکٹوں کا تبادلہ کروں گا۔
نہیں۔ آپ سنجیدہ ہیں۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
میں ایسا کیوں کروں گا؟ حقیقت میں میں نے ماں کو بتایا کہ میں اس کی شادی سے ایک ماہ قبل اس کی جگہ آکر رہوں گا 
اور میں بہن نوال کو کچھ کرنے نہیں دوں گا اور خود سب کچھ نہیں کروں گا۔
واقعی؟ ٹھیک ہے۔ ہم اسے دیکھیں گے۔
براہ کرم مجھے کل ماں کے پاس چھوڑ دیں۔ اس کے پاس بہت کچھ کرنا پڑے گا۔ میں اس کی مدد کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ یہ لوگ عجیب ہیں؟ انہیں انگوٹھی نہیں ملی لیکن وہ کچھ بھی نہیں لائے۔
وہ کسی بھی چیز کے بغیر خالی ہاتھ آئے۔
ماں نے کہا کہ ہم کوئی باضابطہ واقعات نہیں چاہتے ہیں۔
بہن نوال ، ماں نے کہا کہ وہ کوئی رسمی چیز نہیں چاہتی۔ لیکن وہ لباس یا لباس لاسکتے تھے۔ 
ہمیں اس کے دولہا کے کنبے کا پتہ ہونا چاہئے۔ وہ صرف مہمانوں کی طرح خالی ہاتھ آئے تھے۔ وہ کس طرح کے لوگ ہیں؟
فلاک ، اونچی آواز میں مت بنو۔ کوئی آپ کی بات سنے گا۔ یہ اچھا نہیں لگتا۔
کیا آپ نے ان کی ڈریسنگ دیکھی ہے؟ وہ خواتین بہت عجیب ہیں۔
اوہ خدا ، ان کے ساتھ ساتھ مہمانوں کی طرح لگتا ہے جیسے انہوں نے اپنا میک اپ ایک سستے بیوٹی پارلر سے کرلیا ہے۔ 
بہن نوال ، اس کے بارے میں سوچو۔ کیا آپ یہاں شادی کرنا چاہتے ہیں؟
اونچی آواز میں مت بنو ، کوئی آپ کو سن لے گا۔ اور اگر ماں کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ہمیں کیوں؟ 
لوگوں کو ان کے کپڑوں اور میک اپ سے انصاف نہ کریں۔
میں کس کے ساتھ بحث کر رہا ہوں؟ میں آپ کو کیسے سمجھوں گا؟ ہم لوگوں کو دیکھتے ہی دیکھتے ہیں اور یہ لوگ ،
ان کو دیکھو کہ وہ کتنے پرانے زمانے ، پسماندہ اور ان پڑھ ہیں۔
اب خاموش رہو۔ کوئی آپ کو سنائے گا۔
ہاں ، میں صرف خاموش رہوں گا۔
زکیہ؟ زکیہ؟
ہیلو
ہیلو جناب مجھے آپ کو یہ فائل دکھانی پڑی۔
میں اسے دیکھوں گا۔ تم آگے بڑھو۔
جناب ، براہ کرم کچھ مٹھائیاں بھی رکھیں۔
خوشگوار موقع کیا ہے؟
نوال مام کی شادی کی گئی ہے۔
سلطانہ آپ کو نوال سے چھٹی لینے اور آرام کرنے کے لئے کہنا چاہئے تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو اور میں نے اس سے پوچھا۔
لیکن اس نے کہا کہ اس نے فالک کی شادی میں بہت سارے پتے لے لئے تھے اور اس کے پاس اتنا کام زیر التوا تھا لہذا اسے جانا پڑا۔
سچ پوچھیں تو سلطانہ ، نوال آپ کے لئے بیٹا ثابت ہوا۔
حقیقت میں بیٹے سے زیادہ۔ 
اس نے آپ کے شوہر کی موت کے بعد پورے گھر کا خیال رکھا۔ صرف خوش قسمت لوگوں کی ایسی بیٹیاں ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو میں بہت خوش قسمت ہوں۔ 
نوال کو فالک کی تعلیم حاصل ہوئی۔
اس کی تعلیم مکمل ہوتے ہی اسے نوکری مل گئی۔
فلاک اور نوال ، دونوں بہت اچھی بیٹیاں ہیں۔ خدا انہیں اچھی خوش قسمتی سے نوازے۔ 
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں نے ہمیشہ خدا سے دعا کی۔
کہ خدا کو نوال کو ایک بہت ہی اچھا کنبہ دینا چاہئے جیسے فلاک اور خدا نے میری دعاؤں کا جواب دیا ہے۔
ہاں۔ صفدر مجھے بتا رہا تھا کہ وہ اچھے اور سمجھدار لوگ ہیں۔
رب کی تمام تعریفیں۔
ہیلو آنٹی آپ کیسے ہیں
ہیلو
فلاک ، خالہ کے ساتھ بیٹھ جائیں ، میں ابھی آؤں گا۔
اوہ خالہ ، آپ میرے گھر نہیں آئے تھے۔ میں آپ کا انتظار کرتا رہا۔
کیوں؟
تم میرا انتظار کیوں کر رہے ہو؟ میں آپ کے گھر کیوں آؤں گا؟
آؤ اور دیکھیں کہ اب میں ایک خوبصورت محل کا مالک ہوں۔ کسی نے آپ نے ساری زندگی طنز کی۔
کہ میں نے سانپ کی طرح ان کی دولت سنبھالی تھی۔ 
اب آکر دیکھیں کہ میں اپنے ہی گھر میں آسائشوں میں کس طرح خوش رہتا ہوں۔
آپ نے نوکر کی بیٹی کو بلایا۔ 
اب آکر دیکھیں اور آپ کو ہر بات پر افسوس ہوگا۔
اگر خدا نے آپ کو آپ کی قیمت سے زیادہ عطا کیا ہے تو ، فخر کرنے کے بجائے خدا کا شکر گزار رہیں۔ 
آپ کے پیروں کے نیچے زمین کھونے میں زیادہ دیر نہیں لگتی ہے۔
واقعی؟ میں اپنے پیروں کے نیچے زمین کیسے کھوؤں گا؟
اگر میں آپ کے قوانین میں آیا اور ان سے کہا ،
کہ آپ خون سے سلطانہ کی بیٹی نہیں ہیں۔