مجھے بہت افسوس ہے۔ کیا آپ کو تکلیف ہوئی؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
تم نے میرا پاؤں توڑ دیا۔
مجھے لگتا ہے کہ اس کا فریکچر ہے۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ یہاں کب آئے تھے۔ میں کار کو پلٹ رہا تھا۔
براہ کرم آئیں ، میں آپ کو اسپتال لے جاؤں گا۔
ضرورت نہیں ہے۔ میں خود جاؤں گا۔
دیکھو ، آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے۔ یہ اچھا نہیں لگتا۔ میں قصوروار رہوں گا۔ براہ کرم آئیں ، میں تمہیں لے جاؤں گا۔
براہ کرم براہ کرم آئیں
ہوشیار رہو۔ اپنے پاؤں کو ذہن میں رکھیں۔
اس سے بہت تکلیف ہو رہی ہے۔ آج یہ ہونا تھا۔ کل میں شادی میں کس طرح شرکت کروں گا؟
میں آپ کو یہ درد کم کرنے والا انجیکشن دے رہا ہوں۔ آپ آسانی سے ہوں گے۔
مجھے یہ انجیکشن نہیں ملے گا۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں۔ میں اس سب سے خوفزدہ ہوں۔
یہ صرف ایک تکلیف دہ ہے۔ اسے حاصل کریں۔ یہ آپ کی اپنی بھلائی کے لئے ہے۔
نہیں ، میں یہ نہیں چاہتا۔ میں نے کبھی انجیکشن نہیں لیا ہے۔ میں انجکشن سے خوفزدہ ہوں۔
براہ کرم یہاں دیکھیں۔ آپ کو وہاں دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے دیکھو۔
نہیں۔ میں گھر واپس جاؤں گا۔
مجھے دیکھو۔
نہیں۔ میں یہ نہیں چاہتا۔
براہ کرم مجھ سے بات کریں۔
تم مجھے بتائیں ، میں اپنی کار میں جا رہا تھا۔ آپ اس کے سامنے کیسے آئے؟
کیا میں آپ کی کار کے سامنے آیا ہوں؟
یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔ آپ وہاں کار لے کر آئے ہیں ..
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ اس کے سامنے کب آئے تھے ، بالکل اسی طرح جیسے آپ کو معلوم نہیں تھا کہ آپ کو انجکشن کب ملا تھا۔ یہ ہو گیا۔
اب آپ کو کیسا محسوس ہوتا ہے؟
یہ بہت بہتر ہے۔
قریب ہی ایک آئس کریم پارلر ہے۔ اگر آپ کے پاس آئس کریم ہے تو آپ کو اچھا لگتا ہے۔ مجھے یہ محسوس ہوتا ہے۔
نہیں ، شکریہ۔ براہ کرم مجھے گھر چھوڑ دیں۔
اگر ماں کو پتہ چل جاتا ہے کہ مجھے کوئی حادثہ ہوا ہے تو ، ماں پریشان ہوگی۔
جیسا کہ یہ ہے ، میں ان دنوں بہت سارے حادثات میں مبتلا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں۔ بس مجھے گھر چھوڑ دو۔ یہاں سے دائیں مڑیں۔
ٹھیک ہے۔
یہ .. یہ میرا کارڈ ہے۔
مجھے اپنی خیریت کے بارے میں آگاہ کریں۔
میں ٹھیک ہوں۔ مجھے نہیں لگتا کہ مجھے اب اس کی ضرورت ہے۔
آپ کو کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے لیکن آپ ایک بنا سکتے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جس کا مطلب بولوں: میں آپ کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔ آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے
اور یہ سب کے بعد میری وجہ سے ہوا لہذا آپ کی خیریت کے بارے میں جاننا میرا فرض ہے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے آگاہ کرو۔ میں آپ کا انتظار کروں گا۔
تم مجھے بتائیں ، میں اپنی کار میں جا رہا تھا۔ جب آپ سامنے آئے تو مجھے احساس نہیں تھا۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ کو اس انجیکشن کے بارے میں معلوم نہیں تھا۔ یہ ہو گیا۔
یہ میرا کارڈ ہے۔ مجھے اپنی خیریت کے بارے میں آگاہ کریں۔
آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے اور اس سب کے بعد بھی میری وجہ سے ہے لہذا اس کا میرا فرض ہے کہ آپ اپنی خیریت کے بارے میں پوچھیں۔
مجھے آگاہ کرو۔ میں انتظار کروں گا۔
مجھے پیغام دینا چاہئے یا نہیں؟ نہیں آج نہیں۔ یہ عجیب لگے گا۔
ہمم .. بھائی؟ آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں بھائی۔ بالکل اسی طرح
واقعی؟ تو مجھے بتائیں ، نئی برانچ کا ردعمل کیسا ہے؟
جواب اچھا تھا۔ حقیقت میں بہت اچھا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ہمارا منیجر مجھے بتا رہا تھا کہ اگلے ہفتے تک تمام میزیں مخصوص ہیں
اوہ واہ۔ حیرت انگیز مبارک ہو۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ لیکن آپ کو اپنی اہلیہ کو بھی مبارکباد دینے کی ضرورت ہے کیونکہ اس کے بغیر یہ ناممکن ہوتا۔
آپ بھائی کو جانتے ہو ، بہت سارے نئے سرمایہ کار ہیں جو ہمارے ساتھ سرمایہ کاری کرنا چاہتے ہیں اور مجھے امید ہے کہ ہم بہت جلد ایک نئی برانچ کھولیں گے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
جیسا کہ خدا کی خواہش ہے۔
تو ٹوکیر ، کیا آپ نے ایونٹ کے منصوبہ ساز سے بات کی؟
مم میں نے منصوبہ ساز سے بات کی ہے اور فکر نہ کریں۔ میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔
لہذا ، ہمارے پاس کل فرحین کی بیٹی کی شادی کا کام ہے۔ براہ کرم جلدی سے گھر آئیں ، آپ دونوں۔
آپ دونوں کو اپنے ساتھ جانا ہے۔ وہ ہمیشہ آپ دونوں کے بارے میں پوچھتی ہے اور مجھے عذر کرنا ہے۔
اب یہ کوئی چھوٹا واقعہ نہیں بلکہ قریبی شادی ہے۔ کوئی بہانہ نہیں۔
ٹھیک ہے۔ ہم جائیں گے۔ جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
بہن ..
ہمم؟
بہن؟
آپ کو بھی نہیں معلوم کہ تیار کیسے ہوں؟ کیا یہ لباس شادی کی تقریب کے لئے موزوں ہے؟
کم از کم اپنی لپ اسٹک کو سیاہ کریں۔ آپ کو فیشن کا کوئی احساس نہیں ہے۔ اسے تاریک کریں۔
نہیں۔ میں اسے سیاہ نہیں کرنا چاہتا۔ مجھے یہ پسند ہے۔
براہ کرم ، اسے کم از کم تھوڑا سا سیاہ کریں۔ کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ آپ کی ایک بوڑھی روح آپ کے پاس ہے۔
ہم شادی کے پروگرام میں جارہے ہیں۔
میں نے کہا میں ٹھیک ہوں۔ اب جانے دو ، ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
مجھے دیکھو۔
کیا میں دنیا کی سب سے خوبصورت لڑکی نہیں دیکھ رہا ہوں؟
یقینا آپ دنیا کے سب سے خوبصورت ہیں۔ اب ہمیں واقعہ ختم ہونے سے پہلے ہی جانا چاہئے؟
براہ کرم آئیں میں آپ کو سب سے ملنے پر مجبور کروں گا۔ یہ عالیہ ہے۔ وہ میری پسندیدہ کزن ہے۔
واقعی؟
وہ مجھ سے چھوٹی ہے لیکن وہ بہت سمجھدار ہے۔
اور فرہین ، وہ؟
وہ اس کا شوہر ، توقیر ہے ، اور یہ خوبصورت لڑکا یہاں اس کا بھائی ، کبیر ہے۔
ہیلو
اور عالیہ ، وہ مسز سلطانہ ہیں۔ یہ دونوں خوبصورت لڑکیاں اس کی بیٹیاں ، نوال اور فالک ہیں۔
رب کی تمام تعریفیں۔
اور نوال میری بیٹی عنایا کی بچپن کا دوست ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے کیوں لگتا ہے کہ ہم پہلے مل چکے ہیں۔
ہاں۔ میرے خیال میں ہم ایک ریستوراں میں ملے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
ہاں ، کتنا خوبصورت اتفاق ہے۔ ہماری تقدیر ہمیں بار بار ملنے پر مجبور کررہی ہے۔
کیا ہوگا اگر ہم اس اتفاق سے ملتے رہیں اور پھر ہمارے فیٹس بھی آپس میں ملیں گے۔
کبیر اور اس کی گفتگو۔
کیا اب آپ کا پاؤں بہتر ہے؟ کیا یہ تکلیف دے رہا ہے؟
اب یہ بہت بہتر ہے۔ میں ٹھیک ہوں۔
آپ نے مجھے اپنی خیریت کے بارے میں میسج نہیں کیا۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ میں آپ کے بارے میں کتنا پریشان ہوں۔
میں نے آپ کا کارڈ کہیں رکھا اور اس کے بارے میں بھول گیا۔
ہمم۔ تم جانتے ہو کیا؟
میں نے سوچا کہ میں کوئی نہیں ہوں کوئی لوگ نظرانداز کرسکتے ہیں لیکن آپ نے میرا دل توڑ دیا۔
میں اس طرح ہوں۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
اگر آپ خوبصورت ہیں تو ، آپ مطمعن ہونے کے پابند ہیں۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ کیا آپ اس طرح ہر ایک کا انصاف کرتے ہیں؟
بالکل نہیں۔ اتنا خوبصورت اتفاق پہلے کبھی نہیں ہوا تھا۔
کیا آپ اس طرح کی ہر خوبصورت لڑکی کی تعریف کرتے ہیں؟
میں نے پہلی بار ایسی خوبصورت لڑکی کو دیکھا ہے۔ کوئی جو مجھے نظرانداز کررہا ہے۔
میں نے تعریف نہیں کی۔
پھر آپ مجھ پر اپنا قیمتی وقت کیوں ضائع کررہے ہیں؟
مجھے نہیں لگتا کہ میں اپنا وقت ضائع کر رہا ہوں۔
پھر آپ کا کیا خیال ہے؟
میرے خیال میں یہ پہلی بار جب میں وقت گزار رہا ہوں جہاں میں بھی چاہتا ہوں۔ میں آپ سے خوش ہوں۔
کیا آپ؟
میں آج حیران رہ گیا۔ کبیر نے ایک بار بھی مجھے یہ نہیں بتایا کہ وہ بور ہے۔
اگر ہم اس طرح کے افعال پر چلتے ہیں تو ، وہ ہمیشہ شکایت کرتا ہے کہ وہ بور ہو گیا ہے۔
ویسے آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
میں نے اسے کہیں بھی نہیں دیکھا۔
ہمم ..
آپ کہاں تھے؟
میں وہاں تھا۔ ہمارے دائرے سے بہت سارے لوگ تھے لہذا میں ان سے بات کرنے میں مصروف تھا۔
ہمم ..
مجھے بھی بہت مزہ آیا۔ میں نے بہت لطف اٹھایا۔ اور میں نے فنکشن میں کبیر کے لئے ایک لڑکی کو بھی پسند کیا۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو براہ کرم ابھی تک میری آزادی کو نہ چھینیں۔ مجھے آزاد رہنے دو۔
واقعی؟
پیارے ، آپ ایک طویل عرصے سے آزاد رہے ہیں۔ ہر ایک کو ایک دن شادی کرنی ہوگی۔ ابھی تیار ہوجائیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، وہ کون ہے۔
میں نے ایک تصویر کھینچی ہے اور آپ نے بھی اس سے ملاقات کی ہے۔
پہلے مجھے تصویر دکھائیں ، پھر میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے۔ مجھے کیسے یاد ہوگا ورنہ میں کس سے ملا تھا؟
لیکن آپ شادی نہیں کرنا چاہتے۔ تصویر کو دیکھنے کا کیا استعمال ہے؟
میں نے یہ نہیں کہا کہ میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن آپ نے صرف اتنا کہا کہ آپ اپنی آزادی نہیں دینا چاہتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ میں بھائی کے کہنے پر یقین رکھتا ہوں۔ یہ سب کچھ کرنا ہے۔
ٹھیک ہے ..
فرمانبردار
رب کی تمام تعریفیں۔
تو ، یہ کہاں ہے؟ یہاں آو۔ اس کو دیکھو۔
بہن کی بہن۔ آپ کو کیسے پتہ چلا کہ میرے دل میں کیا ہے؟
تو اب آپ نے میری پسند کو قبول کرلیا ہے؟
میں جانتا تھا کہ آپ نوال کو پسند کریں گے۔ تم جانتے ہو کہ مجھے واقعی نوال پسند تھا۔ وہ بہت پرسکون اور پختہ ہے۔ میں جانتا ہوں کہ نوال جیسی لڑکی اس کے ساتھ اچھی طرح سے مناسب ہوگی۔
بہن ، ایک منٹ انتظار کرو۔ آپ غلطی سے ہیں۔ مجھے نوال پسند نہیں ہے۔ مجھے فالک پسند ہے۔
کیا؟
فلاک؟
ہاں۔
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟ میں نے سوچا کہ وہ بیوقوف ہے۔ میں جانتا ہوں کہ وہ خوبصورت ہے۔
لیکن ہم اپنی زندگی کو اپنی خوبصورتی کے ساتھ نہیں گزار سکتے۔ حقیقت میں فرہین نوال اور اس کی حساسیت کی تعریف کر رہا تھا۔
وہ بہت معصوم اور خوبصورت ہے۔ آپ کے خیال میں اس کی حماقت ہے ، یہ اس کی بے گناہی ہے اور میں واقعتا her اسے پسند کرتا ہوں۔
کیا آپ بھائی کو جانتے ہیں ، یہ پہلی بار ہے۔ پہلی بار جب میں نے کسی لڑکی کی طرف دیکھا اور ایسا محسوس کیا جیسے وہ میرے لئے بنائی گئی ہو۔
ایک منٹ انتظار کرو۔ بات یہ ہے کہ میرا بھائی چاپلوسی کا شکار ہے اور چونکہ اسے اپنی زندگی گزارنا ہے ، لہذا یہ بھی اس کی پسند ہونی چاہئے۔
اسے مجبور نہ کرنے دیں اور اسے فالک سے شادی کریں۔
ٹھیک ہے پیارے ٹھیک ہے۔
کبیر کی خوشی ہمارے لئے سب سے اہم ہے لہذا ہم فالک کے لئے ایک تجویز پیش کریں گے۔ اب مبارک ہو؟
بہت خوش
یہی وجہ ہے کہ میں کہتا ہوں کہ آپ دنیا کی بہترین بہن ہیں۔
اور آپ دنیا کی بہترین بیوی بھی ہیں۔
نوال کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ ہماری کمپنی کون سنبھال رہا ہے؟
نہیں ، مجھے نہیں معلوم۔ جیسا کہ یہ ہے ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ ہمیں صرف کام کرنا ہے۔
ہمم۔ یہ ایک نئی کمپنی ہے اور وہ پہلی بار پاکستان میں لانچ کر رہے ہیں۔
میں بہت خوفزدہ ہوں۔ ہم سے کیا بنے گا؟
کون جانتا ہے کہ وہ کیسے ہوں گے؟ میں نے یہ بھی سنا ہے کہ وہ 50 ٪ عملے کو برطرف کردیں گے۔
دیکھو ، سارہ ، یہ بہت سیدھی ہے۔
وہ لوگ جو اپنا کام ٹھیک کر رہے ہیں ، ایک نئی کمپنی کیوں اپنے کام انجام دے رہے ہیں؟
آپ اپنا کام کرتے ہیں۔ یہاں یا وہاں پر توجہ مرکوز نہ کریں ورنہ آپ کے کام کی کوئی ضمانت نہیں ہوگی۔
کیا آپ خوفزدہ نہیں ہیں؟
نہیں ، میں کیوں خوفزدہ ہوں؟ اگر نہیں تو میں کہیں اور کام کروں گا۔
مجھے پختہ یقین ہے کہ جہاں خدا نے آپ کی تقدیر میں مالیت لکھا ہے ، آپ کو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اور اگر یہ نہیں لکھا گیا ہے ، چاہے آپ کتنی ہی کوشش کریں ، آپ خالی ہاتھ لوٹائیں گے۔
معاف کیجئے گا۔ نیا باس کل میں شامل ہورہا ہے اور اس نے دوپہر 2 بجے ایک میٹنگ طلب کی ہے۔
ٹھیک ہے۔ ایک کام کرو۔ تمام فائلوں کو تیار رکھیں۔
مجھے کل انہیں صرف اسے دینا پڑے گا۔ گذشتہ ماہ ہونے والی تمام میٹنگوں کو ایک فائل میں بھی مرتب کریں اور انہیں مجھے ای میل کریں۔
ٹھیک ہے ، مم۔
ٹھیک ہے نوال ، میں جاکر چیک کروں گا کہ آیا کچھ کام باقی ہے یا نہیں۔
آو براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
آپ کا شکریہ۔
ہم آپ کو ایک خاص مقصد کے ساتھ ملنے آئے تھے۔
یقینا مجھے بتاؤ۔
شاہین ، کچھ تازگی حاصل کریں عزیز۔
میں نوال اور فلاک کو نہیں دیکھ سکتا۔
نوال کو اس کی واپسی کے راستے میں ہونا چاہئے۔
ویسے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ نے مجھے کسی ہنگامی صورتحال میں دیکھنے کے لئے فون کیا۔
میں پریشان تھا۔
ہاں سب کچھ ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔ دراصل جب میں کل آپ سے ملا تھا ، میں بہت خوش تھا۔
یہاں تک کہ مجھے آپ سے مل کر خوشی ہوئی۔
کل آپ نے اس کے بھائی سے ملاقات کی۔
کبیر؟
ہاں۔
دراصل میں نے واقعی میں آپ کی دونوں بیٹیوں کو بہت سمجھدار اور اچھی طرح سے سامنے لایا۔
نوال اور فالک ، میں واقعی میں ان دونوں کو پسند کرتا تھا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں ان دنوں اپنے بھائی کے لئے ایک لڑکی کی تلاش کر رہا ہوں اور میں یہاں کابیر فار فلاک کی تجویز کے ساتھ حاضر ہوں۔
فلاک؟
آپ نے کبیر سے ملاقات کی ہے ، آپ نے اسے دیکھا ہے۔ کبیر فالک کو بہت خوش رکھے گا۔
ہاں۔ میں بہت خوش ہوں کہ آپ آئے تھے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ لیکن میں اس تجویز کو قبول نہیں کرسکتا۔
دراصل نوال میری بڑی بیٹی ہے اور فالک چھوٹی ہے۔
اگر آپ نوال کے لئے کوئی تجویز پیش کرتے تو میں نے ہاں کہا ہوتا لیکن اس کے بعد سے فلاک کے لئے ، مجھے نہیں کہنا پڑے گا۔
میں اپنی بڑی بیٹی نوال سے پہلے شادی کرنا چاہتا ہوں اور پھر فالک۔
آج کی طرح کے اوقات میں ، جب آپ جیسی تعلیم یافتہ عورت ایسی بات کہتی ہے تو ، یقینا one ایک حیرت زدہ ہے۔
یہ پرانی بیویوں کی کہانیاں ہیں۔ ان دنوں لوگ اپنی بڑی بیٹیوں کی شادی سے پہلے شادی کرنے کا انتظار نہیں کرتے ہیں۔ یہ ماضی میں ہوا تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن ہر ایک کی اپنی اپنی سوچ ہے اور میں یہ بھی سوچتا ہوں کہ مجھے اپنی بڑی بیٹی سے پہلے شادی کرنی چاہئے اور پھر چھوٹی ہے۔
میں آپ کو بالکل بھی مجبور نہیں کروں گا لیکن میں آپ سے کہوں گا کہ آپ فیصلہ کرنے سے پہلے نوال اور فالک کے ساتھ اس پر گفتگو کریں۔
آپ جو بھی فیصلہ کرتے ہیں ، آپ مجھے کال کرسکتے ہیں۔ چاہے آپ اسے قبول کریں یا اسے مسترد کریں ، میں اس کی مخالفت نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے اگر آپ مجھے مجبور کررہے ہیں تو ، میں یقینی طور پر ان سے بات کروں گا اور مجھے امید ہے کہ میں نے کچھ بھی نہیں کہا ہے۔
نہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ یہ آپ کا حق ہے۔ وہ آپ کی بیٹیاں ہیں۔
یقینا آپ فیصلہ کریں گے کہ آپ ان کے لئے کیا بہتر سمجھتے ہیں۔
مجھے آج ، آج آپ سے بات کرنا پسند ہے۔ براہ کرم اب میں آپ کی چھٹی لے لوں گا۔
اوہ ، یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
آپ نے ابھی تک کچھ نہیں کھایا ہے۔ چائے کسی بھی لمحے یہاں ہوگی۔
نہیں ، شکریہ۔ ہم نے واقعی حال ہی میں اپنی نئی برانچ کھول دی ہے اور وہاں بہت سارے کام ہیں۔ کبیر اور میں عام طور پر وہاں مصروف رہتے ہیں۔
میں آپ کی کال کا انتظار کروں گا۔
ٹھیک ہے ، پھر.
کیا ہمیں فرہین چھوڑنا چاہئے؟ ٹھیک ہے الوداع
الوداع
مجھے نہیں کہنا پڑے گا کیونکہ آپ فالک کی تجویز لائے ہیں۔ میں نوال سے پہلے شادی کروں گا اور پھر بعد میں فالک کروں گا۔
ماں نے اس تجویز کو کیوں نہیں کہا؟ وہ اتنے اچھے لوگ ہیں۔ بہت امیر مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایسا کیوں کررہی ہے۔
ماں ، فالک کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔ وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔ میں نے شاہین سے اس کے کمرے میں چائے بھیجنے کو کہا ہے۔
عالیہ آج آئے۔
واقعی؟ کیا ہوا؟ وہ یہاں کیوں تھی؟
وہ فالک کے لئے اپنے بھائی کبیر سے ایک تجویز لائی۔
کیا؟
ماں ، یہ ایسی اچھی خبر ہے۔ مجھے بتانے سے پہلے آپ نے انتظار کیوں کیا؟ تم مجھے اتنی دیر سے بتا رہے ہو۔
اس کے بارے میں کیا اچھا ہے؟
وہ آپ کے لئے کوئی تجویز نہیں لاتی تھی۔ یہ فالک کے لئے ہے
تو کیا؟ فلاک کو اتنے اچھے خاندان سے ایک تجویز ملی۔ یہ اچھی خبر ہے۔
میں نے کہا نہیں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، بہن کی بہن؟ اس نے کہا نہیں۔ کیوں؟
وہ پہلے اپنی بڑی بیٹی سے شادی کرنا چاہتی ہے۔
عالیہ آپ کو اسے راضی کرنے کی کوشش کرنی چاہئے تھی۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں نے کوشش نہیں کی؟ آپ کی حد ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں ہم تینوں میں عوامی معاملات میں سب سے بہتر ہوں۔
یہ عجیب ہے۔ کیا وہ اپنی چھوٹی بیٹی ، ساری زندگی گھر رکھے گی ، اگر اس کی سب سے بڑی شادی پہلے نہیں ہوئی ہے؟
میں نے آپ کو ایک ہزار بار نوال بتایا ہے۔ تم فالک سے بڑے ہو۔ آپ کی شادی پہلے ہوگی
ماں ، یہ تجویز اتنے اچھے کنبے کی ہے۔
وہ اتنے بڑے کاروبار کا مالک ہے۔ وہ اچھی لگ رہی ہے۔ کچھ بھی غلط نہیں ہے۔
ہمیں اور کیا ضرورت ہے؟ لوگ ان چیزوں کو ایک تجویز میں تلاش کرتے ہیں۔
اگر میں یا فلاک پہلے شادی کرلیتا ہوں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے اس کا ذکر فالک سے کیا؟ کیا تم نے اسے بتایا؟
میں اس کی ماں ہوں۔ میں فیصلہ کروں گا۔ فلاک کیا جانتا ہے؟ وہ ایک بچہ ہے۔
ماں ، آپ کو نہیں کہنے سے پہلے پہلے پوچھنا چاہئے تھا۔
آپ نے غلط کیا ، آپ کو پہلے اس سے پوچھنا چاہئے تھا۔ تجویز اس کے لئے تھی۔ اسے معلوم ہونا چاہئے۔
اگر آپ کو نہیں کہنا پڑا تو ، آپ کم از کم اس کا تذکرہ کرسکتے تھے۔
مجھے سمجھنے پر مجبور نہ کریں۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ آپ کی شادی پہلے ہوگی کیونکہ آپ اس سے بڑے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ بیکار وجہ سے نہیں۔ وہ سوچنے کے لئے کچھ وقت طلب کر سکتی تھی۔
اور عالیہ آپ کو پہلے بھی اس بات کی تصدیق کرنی چاہئے تھی کہ آیا اس کی بڑی بیٹی مصروف تھی یا نہیں۔
میں اسے جانتا تھا۔ جانے سے پہلے میں نے اپنا ہوم ورک کیا تھا۔
ماں جب مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، آپ کیوں اعتراض کر رہے ہیں؟
میں آپ کو عزیز کو کیسے سمجھ سکتا ہوں؟
اگر میں پہلے فالک سے شادی کرتا ہوں اور اس وقت تک آپ کی شادی نہیں ہوئی ہے ،
ہر کوئی بات کرے گا۔ وہ سوال کریں گے کہ میں نے پہلے فالک کی شادی کیوں کی۔
خدا کی خاطر ماں کے لئے۔ ہم کسی کو جوابدہ نہیں ہیں۔ ہمیں ہمارے لئے سب سے بہتر کام کرنا ہے۔
لوگ جو کہتے ہیں یا کرتے ہیں وہ ہمارے لئے کوئی فرق نہیں ڈالنا چاہئے۔
اس سے میرے لئے فرق پڑتا ہے۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے کیا کیا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ایک بار اور بات کرنی چاہئے۔
مجھے نہیں لگتا کہ اس کا ممکن ہے۔ اس نے کہا ہے کہ وہ بہت واضح طور پر چاہتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، یہ عجیب ہے۔ ان دونوں کے اپنے اپنے فیٹ ہیں۔ ایسا نہیں ہے جیسے وہ آپس میں جڑے ہوئے ہوں۔
ہر ایک کی اپنی اپنی سوچ ہوتی ہے۔
لیکن اس کے کہنے کے بعد بھی ، میں نے اس سے درخواست کی کہ وہ اپنی بیٹیوں سے گفتگو کریں اور پھر مجھے فون کریں۔
ٹھیک ہے۔ ہم مزید کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ جیسا کہ یہ ہے ، میرے بھائی میں لڑکیوں کی کمی نہیں ہے۔ ہمیں کوئی اور مل جائے گا۔
بھائی ، تمہیں کیا غلط ہے؟ ہم کسی اور لڑکی کو کیسے تلاش کرسکتے ہیں؟ مجھے فالک پسند ہے اور میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔ یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے۔
میں کسی اور کو پسند کیے بغیر کیسے شادی کروں گا؟
اسی لئے وہ کہتے ہیں کہ میچ جنت میں بنائے جاتے ہیں۔ اس کا مطلب نہیں تھا۔ ہم آپ کے لئے ایک ملیں گے۔
مجھے واقعی میں ان کا کنبہ پسند ہے۔ وہ سادہ لوگ ہیں۔ ان کے پاس بھی ایک درست نقطہ ہے۔ میں سوچ رہا تھا ، اگر ہم ،
صرف ان سے نوال کے لئے پوچھ سکتا تھا۔
ایک منٹ انتظار کرو۔
 تم لوگوں میں کیا غلط ہے؟ آپ اسے سنجیدگی سے نہیں لے رہے ہیں۔
کبیر .. ہم ..
کبیر .. کبیر .. اوہ ..
آپ نوال کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
عالیہ براہ کرم اسے روکیں۔ 
آپ کو نوال کا نام اس کے سامنے کیوں لینا پڑا؟
ہم کسی کو مجبور نہیں کرسکتے ہیں۔ ہم نے ایک تجویز بھیجی لیکن انہوں نے کہا نہیں۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟
میں کہہ رہا ہوں ، آپ کو اپنے معاشرتی دائرے میں یا ہمارے کنبے میں ایک اچھی لڑکی تلاش کرنی چاہئے۔ وہ آس پاس کی بہت سی لڑکیاں ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو میرے ذہن میں کچھ ہے۔
جیسا کہ یہ ہے ، میرے بھائی میں کچھ نہیں ہے۔ آپ دیکھیں گے ، اسے ایک بہت اچھی لڑکی مل جائے گی۔
TOUQEER میں نے کبھی نہیں دیکھا کہ کبیر پہلے کبھی اس طرح کا ردعمل ظاہر کرتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ہیلو؟
Hie. کبیر۔ اس کا فالک۔ مجھے بہت افسوس ہے۔ میں آپ کو کال یا ٹیکسٹ نہیں کرسکتا تھا۔ میں تھوڑا سا مصروف تھا۔
واقعی لہذا آپ مجھے دکھانا چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے بیکار ہوں۔
نہیں ، اس طرح کچھ نہیں ہے۔ آپ کو غلط فہمی ہے۔
ایسا ہی ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، ایسا نہیں ہے۔ جیسا کہ یہ ہے ، میری زندگی میں بہت کم لوگ ہیں جن کے بارے میں میں اپنے خیال میں سوچتا ہوں۔ آپ ان میں سے ایک ہیں۔
واقعی اگر ایسا ہے تو ، آپ نے میری تجویز کو کیوں نہیں کہا؟
کیا؟ آپ کس تجویز کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔
فلاک میں اپنی تجویز کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ عالیہ نے مجھ سے ایک تجویز لائی۔ آپ کے لئے
سنجیدگی سے مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔ ماں نے مجھے نہیں بتایا۔
کیا تم مذاق کر رہے ہو یہ کیسے ممکن ہے کہ اس نے آپ سے اس کا تذکرہ نہیں کیا۔
مجھ پر یقین کرو ، کبیر۔ ماں نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
ٹھیک ہے۔
اگر اس نے آپ سے پوچھا ہوتا تو آپ کیا کہیں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ میں نے ہاں کہا ہوتا۔
ٹھیک ہے۔ مجھے اپنا جواب ملا ہے۔ 
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی ماں سے بات کرنی چاہئے تاکہ جب میری بہن اس سے بات کرے۔ وہ نہیں کہہ سکتی۔
ٹھیک ہے۔
آپ کی رضامندی جاننا اچھا ہے۔ میں خوش ہوں۔ کیا آپ اسے بھی محسوس کرسکتے ہیں؟
ہوسکتا ہے۔
ہوسکتا ہے؟ اس کا مطلب ہے کہ مجھے یہ ظاہر کرنے کے لئے آپ سے ملنا پڑے گا کہ میں کتنا خوش ہوں۔
نہیں ، میں آپ سے کیسے مل سکتا ہوں؟ یہ بہت مشکل ہے۔
اگر آپ کے ارادے واضح ہیں تو ، اپنی مرضی کے مطابق حاصل کرنا آسان ہے۔ اس کے بارے میں سوچو کہ میں کیا چاہتا ہوں۔
میں آج آپ کے ساتھ رات کا کھانا چاہتا ہوں۔
لیکن ..
یہ ایک درخواست ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں کوشش کروں گا۔
آپ کو یہ سب کیوں کرنا پڑا؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ 
آپ میرے دل میں بہت مضبوط پوزیشن رکھتے ہیں۔
اگر میں کرسکتا تو ، میں آپ کے استقبال کے لئے شہر میں تمام گلاب لاتا ، یہاں۔
فلاک۔ یہاں آپ کی موجودگی کمرے میں ہلکا ہے۔ کچھ لوگ اس طرح کے ہیں۔
کون جانتا ہے کہ جب وہ کسی کی زندگی میں داخل ہوتے ہیں ، جیسے روشن روشنی۔
 میں چاہتا ہوں کہ آپ کی محبت میری زندگی کو روشن کرے۔ ہمیشہ کے لئے
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، آپ کی زندگی کے لئے۔
کیا آپ میرا ہاتھ تھامیں گے؟