آپ فلاک کو نہیں جانتے ، اس کی دوہری شخصیت ہے۔
وہ آپ کے ساتھ مختلف ہے اور ہمارے ساتھ مختلف ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ ہمارے درمیان ہر چیز جس طرح سے واپس جائے۔
یہ ممکن نہیں ہے۔ ہمارے درمیان فاصلے کا احاطہ نہیں کیا جاسکتا۔
یہ پانچ سال کا فاصلہ ہے۔ ہم میں سے کوئی بھی اس کا احاطہ نہیں کرسکتا۔
ناقص انتخاب کبیر۔ آپ بہتر زندگی کے ساتھی کے مستحق ہیں۔
آپ نے میری وجہ سے ایک بہت بڑا نقصان اٹھایا۔
یہ ٹھیک ہے فلاک ، بھول جاؤ جو ہوا۔
باس کچھ دن کے لئے نہیں آرہا ہے۔
ہماری مؤکل کے ساتھ ایک اہم ملاقات ہے اور میں اس کے ساتھ کسی چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
اگر یہ ضروری ہے تو ، پھر آپ اسے کیوں نہیں کہتے ہیں؟
معاف کیجئے ...
جب آپ کی شادی کہیں اور ہوجاتی ہے ، تو آپ دیکھیں گے کہ میں اپنی جان ترک کردوں گا۔
میں تمہیں ماروں گا۔ کیا یہ وہ چیز ہے جو آپ کو کہنا چاہئے؟ کیا آپ کو یہ کہتے ہوئے کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
کون ایسا کچھ کہتا ہے؟
میں پھر نہیں کروں گا۔ خوش ہو
میں اسے دوبارہ نہیں کہوں گا۔
مام ...
ہاں؟
مام ، موکل مستقل طور پر فون کررہا ہے ، میں ان سے کیا کہوں؟
باس کے P.A سے کہیں کہ وہ اس سے رابطہ کریں اور اسے بتائیں۔
ٹھیک ہے مام
اتنے لمبے وقت کے بعد ہم تینوں چائے لینے کے لئے ایک ساتھ بیٹھ گئے ہیں۔
ہاں ، بصورت دیگر ہم ہمیشہ ایسے رش میں رہتے ہیں۔
اسی لئے میں نے اپنا فون اپنے کمرے میں چھوڑ دیا۔
یہ اچھا ہے آپ نے ایسا کیا۔
فلاک ، آؤ بیٹھو۔
کیا مجھے آپ کے لئے چائے پیش کرنا چاہئے؟
گلے
فالک آپ ٹھیک نہیں ہیں ، آپ کو اپنے کمرے میں رہنا چاہئے تھا۔
میں اب ٹھیک ہوں ، میں نے اپنے کمرے میں تنہا بے چین محسوس کیا۔
بھائی ... وہ ٹھیک نہیں ہے ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے یا تو پرواز منسوخ کرنی چاہئے یا اس میں توسیع کرنی چاہئے۔
نہیں ... اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اب ٹھیک ہوں۔ اب کوئی کمزوری نہیں ہے۔
ٹکٹوں کو منسوخ کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ دونوں کو رخصت ہونا چاہئے۔
ایک بار جب فلاک گھر سے نکل جاتا ہے تو ، اس کا ماحول مختلف ہوگا اور وہ بہتر ہوجائے گی۔
میں اس کے بارے میں پریشان ہوں۔ اگر وہ وہاں بیمار ہو جاتی ہے تو اس کی دیکھ بھال کرنا مشکل ہوگا۔
پورا کھیل میرے سر پر گر رہا ہے۔
میں کبیر سے اتفاق کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ ایک بار جب آپ لوگ بہتر ہوجائیں تو آپ لوگ جاسکتے ہیں۔
لیکن اس وقت تک ہمارا شیڈول سخت ہوجائے گا۔
ہمارے پاس کام کرنے کے لئے دو پروجیکٹس ہیں۔ دبئی پروجیکٹ حمزہ سے شروع ہونے والا ہے۔
ہم عمر حیات کے ساتھ پیچھے سے پیچھے ملاقاتیں کرتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ دونوں کو جانا چاہئے۔
مجھے یقین ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ فلاک کو بھی ایسا ہی لگتا ہے۔ آپ کو جانا چاہئے۔
ہاں ، کبیر ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے ... اگر آپ لوگ اصرار کر رہے ہیں تو ہمیں جانا چاہئے۔
بہن ہم سے جانے کے لئے کہہ رہی ہے اور وہ کبھی غلط فیصلہ نہیں کرتی ہے۔
ٹھیک ہے پھر
اپنے آپ سے لطف اٹھائیں۔
خدا سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ تم لوگ محفوظ ہوجائیں گے۔
خدا کا شکر ہے۔
کیا آپ لوگوں نے سب کچھ رکھا ہے؟ کیا آپ کچھ بھول رہے ہیں؟
کیا آپ لوگوں نے اپنا پاسپورٹ رکھا ہے؟
میں نے سب کچھ رکھا ہے۔
اپنا خیال رکھنا اور لطف اٹھائیں۔
کیا آپ لوگ آنٹی سلطانہ اور نوال سے ملیں گے؟
ہاں ، ہم آدھے گھنٹے کے لئے وہاں رہیں گے ، پھر ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
زیادہ وقت نہ لگے ، یہ ایک بین الاقوامی وقت ہے اور آپ کو چار گھنٹے پہلے وہاں رہنے کی ضرورت ہے ، یاد ہے؟
بھائی فکر نہ کرو۔
اپنی تصاویر شیئر کرنا نہ بھولیں۔
پرواز کب ہے؟
چار پر
ہم ہوائی اڈے پر جارہے تھے اور آپ لوگوں سے ملنے کا فیصلہ کیا۔
آپ کو برکت دو۔
فلاک ، کیا ہم چھوڑ دیں گے؟ براہ کرم ہمیں رخصت ہونے دیں ورنہ ہمیں دیر ہوجائے گی۔
یقینی طور پر ، محفوظ سفر۔
میں آپ دونوں کے لئے کیا خریدوں؟
ہمارے لئے کچھ خریدنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیوں؟ میں آپ لوگوں کو ایک تحفہ خریدوں گا۔ مجھے میسج کریں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔
فلاک ... جب آپ کسی کو تحفہ دینا چاہتے ہیں تو آپ ان سے نہیں پوچھتے۔
ٹھیک ہے ، ماں الوداع ...
محفوظ رہیں۔
کبیر کو پریشان نہ کریں اور زیادہ خریداری نہ کریں۔
خریداری میرا حق ہے اور میں کروں گا۔
واقعی ، میں نے اس سے بہت زیادہ خریداری کرنے کو کہا
ماں ...
ماں ... ماں ...
وہ خون بہہ رہی ہے ...
ماں ...
ہمیں اسے اسپتال لے جانے کی ضرورت ہے۔
نوال ...
براہ کرم اپنے آپ پر قابو پالیں ، آنٹی ٹھیک ہو گی۔
ڈاکٹر نے کیا کہا؟
ابھی تک کچھ نہیں ، علاج جاری ہے۔
نوال ، آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
بند کرو۔
وہ ٹھیک ہو جائے گی ، فکر نہ کرو۔ بس دعا کرتے رہیں۔
ڈاکٹر ، کیا میری والدہ ٹھیک ہیں؟ کیا وہ ہوش میں ہے؟
اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ، وہ ہوش میں ہے۔
سر کی چوٹ کے علاوہ ، اس کے گھٹنے میں تھوڑا سا فرق ہے۔
اس کی وجہ سے ، اسے کچھ دن چلنے میں پریشانی ہوگی۔ اسے بستر پر آرام کی ضرورت ہے۔
لیکن وہ بہتر ہوجائے گی ، ٹھیک ہے؟
پریشان نہ ہوں ، صرف کچھ تھراپی سیشن اور وہ ٹھیک ہو جائیں گی۔
یہ اتنا بڑا نہیں ہے ، خدا کا شکر ہے کہ یہ کوئی خطرناک چیز نہیں تھی ، بصورت دیگر اس عمر میں چوٹ خطرناک ہوسکتی ہے۔
کیا میں اس سے مل سکتا ہوں؟
ہم اسے ایک کمرے میں منتقل کررہے ہیں ، اس کے بعد ، آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ ، ڈاکٹر۔
خدا کا شکر ہے ماں ٹھیک ہے۔ ہمیں رخصت ہونا چاہئے ، ہم نہیں چاہتے ہیں کہ ہم اپنی پرواز سے محروم ہوں۔
پرواز پانچ پر ہے اور اب یہ چار ہیں ، مجھے نہیں لگتا کہ ہم اسے بنائیں گے۔
ہمارے پاس ابھی بھی ایک گھنٹہ ہے ، ہم اسے بنائیں گے۔
لیکن بین الاقوامی پروازوں میں ...
آپ کو کم از کم 3 گھنٹے پہلے وہاں رہنے کی ضرورت ہے۔ اس میں سوار ہونے میں وقت لگتا ہے۔
جب آپ ہوائی اڈے پر پہنچیں گے تب تک یہ آدھا حصہ ہوگا اور بورڈنگ بند ہوجائے گی۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، کہ ہم نہیں جا سکتے۔ جب ہم وہاں پہنچیں گے تو ہماری پرواز ختم ہوجائے گی۔
میں دیکھوں گا کہ ماں کیسی ہے۔
کبیر ...
کیا ہمارا منصوبہ منسوخ ہے ، کیا ہم نہیں جا رہے ہیں؟
نہیں فلاک ، ہم نہیں جا سکتے۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟ کیا وہ سو گئی تھی؟
میں ٹھیک ہوں۔
لیکن ...
میں آپ کے مستقبل کے بارے میں پریشان ہوں۔
میرے پیارے ، میں آپ کو مسکراتے ہوئے دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ تنہا زندگی گزاریں۔
میرے مستقبل کے ساتھ کیا ہوا ہے ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
اس کے علاوہ ... کسی کو کچھ حاصل کرنے کے ل something کچھ کھونا پڑتا ہے۔
یہ ضروری نہیں ہے کہ کسی کو اپنی مرضی کے مطابق مل جائے۔
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم۔ مجھے نوال کا پتہ دیں ، میں جاکر اس سے بات کروں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اسٹال نہ کریں ، پہلے ہی بہت دیر ہوچکی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ آپ اسے پسند کرتے ہیں۔
بتانے کے لئے کچھ نہیں تھا۔
بے وقوف باتیں مت کہیں ، نیزی نے مجھے سب کچھ بتایا ہے۔
میں آپ دونوں کے مابین لڑائی جانتا ہوں ، میں اس سے جاکر بات کروں گا۔
کیا آپ اب بھی اس کا پتہ مانگ رہے ہیں؟
ہاں ، میں جاکر اس کی ماں سے بات کروں گا۔
اگر آپ نے پہلے بھی مجھے یہ بتایا ہوتا تو وہ اب تک میری بہو ہوتی۔
ہم نے اتنا وقت ضائع کیا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ وہاں جارہے ہیں کچھ بھی کرے گا۔
نوال پہلے ہی مصروف ہے۔
کب؟
کچھ دن پہلے
وہ کسی اور سے مشغول ہوگئی؟
ہاں ...
اور کیا آپ نے اپنی زندگی کا ایک مکمل اسٹاپ لگایا ہے؟ کیا آپ پاگل ہیں؟
تم کیا کر رہے ہو
حمزہ!
آپ جو چاہتے ہیں اس میں کافی ہے ، اب آپ اپنی ماں کی بات سنیں گے۔
ماں ... اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں اب بہتر ہوں ، خدا کا شکر ہے ... آپ یہاں کیوں آئے؟
تم کیا کہہ رہے ہو ہم آپ کے لئے پریشان تھے اور آپ کی فلاح و بہبود کے لئے دعا کر رہے تھے۔
خدا کا شکر ہے کہ کچھ بڑا نہیں ہوا۔
کبیر ، مجھے بہت افسوس ہے ، آپ لوگ ہماری وجہ سے اپنی پرواز سے محروم ہوگئے۔
آپ مجھے اس طرح کی باتیں کہہ کر شرمندہ کر رہے ہیں۔
ہم آپ کو اور آپ کی والدہ کو اس صورتحال میں کیسے چھوڑ سکتے تھے؟
قسمت یہی چاہتا تھا۔ یہ ہمارے لئے بہتر تھا۔
براہ کرم رش پیدا نہ کریں اور اسے آرام کرنے دیں۔
ٹھیک ہے۔
فلاک ...
براہ کرم پریشان نہ ہوں ... وہ صبح سے اٹھی ہوئی ہے۔ اسے آرام کے لئے گھر لے جاؤ۔ میں یہاں رہوں گا ،
اس کے علاوہ صرف ایک حاضر حاضر کی اجازت ہے۔
مجھے دباؤ اور چکر آ رہا ہے۔ میں اپنی ماں کی وجہ سے بہت خوفزدہ اور دباؤ میں تھا۔
کبیر ، مجھے گھر لے جاؤ۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، براہ کرم ہمیں کال کریں۔
آپ کا شکریہ ...
آپ بہت معاون رہے ہیں۔
فکر نہ کرو ... ہم یہاں ہیں۔
یہ وہی ہے جس کو فون کرے گا ...
ایک غیر متوقع صورتحال۔ ہم نے اپنی پرواز کے لئے پیک کیا ...
اور ہم اسپتال سے واپس آئے۔
میں ٹھیک نہیں ہوں ... مجھے نہیں معلوم کہ میں خود کو کس طرح کنٹرول کر رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ اپنی ماں کی وجہ سے پریشان ہیں۔
اور آپ بھی پریشان ہیں کیونکہ ہم اپنی پرواز کو نہیں پکڑ سکتے ہیں۔
لیکن ہم کیا کر سکتے تھے؟
ہم اسے بنا سکتے تھے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ جانے کا ارادہ نہیں رکھتے تھے ... اور آپ کو باہر نکلنے کا بہانہ ملا۔
تم کیا کہہ رہے ہو ہم اسے نہیں بنا سکتے تھے۔ میرے خیال میں آپ نے بین الاقوامی پرواز نہیں کی ہے۔
بین الاقوامی پروازوں میں ، ایک کو پہلے سوار ہونا پڑتا ہے اور ہمیں دیر ہوگئی۔
جو کچھ بھی ہوسکتا ہے ... کچھ دن کے بعد اگلی پرواز بک کرو۔
میں اپنا سامان کھولوں گا ... میرے پاس ایسے منصوبے تھے۔
ہاں لیکن فلاک ، ہمیں اس وقت تک انتظار کرنے کی ضرورت ہے جب تک آنٹی اسپتال سے واپس نہ آجائے۔ نوال کو ہماری مدد کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
اسے ہماری ضرورت کیوں ہوگی؟ ہم ابھی اسپتال سے واپس آئے تھے۔
اس کے علاوہ ، بہن نوال کو ماں کی دیکھ بھال کرنے کی عادت ہے ، وہ اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
ٹھیک ہے ... جو بھی آپ کے خیال میں صحیح ہے۔
پھر مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ اگلے کچھ دنوں میں پرواز بک کروائیں گے۔
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
میں کرتا ہوں ... اپنے آپ سے زیادہ۔
یہ روح ہے۔
میں ٹکٹ حاصل کروں گا۔
بہت زیادہ نہ سوچیں اور آرام نہ کریں۔
کافی
آپ کو اسے ختم کرنے کی ضرورت ہے ... آپ کو بھی اپنی دوا لینے کی ضرورت ہے۔
کیا یہاں نہیں ہے؟
اس نے فون کیا ... اس نے کہا کہ وہ آئیں گی۔ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔
مجھے افسردہ ہے ...
اس کی وجہ سے ، وہ اپنے دورے پر نہیں جاسکتی تھی۔
وہ بیرون ملک جانے میں بہت خوش تھی۔
اسے دل سے مت لو۔
بس بہتر ہو جاؤ۔
سنو ... آپ نے اپنا سوپ ختم کیا ہے اور اپنی دوا لیں۔
میں تھوڑی دیر کے لئے دفتر جا رہا ہوں ، لیکن میں جلد ہی واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے ... میرے بارے میں فکر مت کرو۔ کام پر جائیں۔
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، زکیہ کو بتائیں۔ جب تک میں واپس نہیں آتا اس وقت تک حرکت نہ کریں۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔
جناب ، میں اندر آسکتا ہوں؟
یہ ڈیزائن میری مم ماریہ کو بھیجے گئے ہیں ، وہ چاہتی ہیں کہ اس کی نئی شاخ کا اندرونی حصہ تبدیل ہو۔
براہ کرم اس پر ایک نظر ڈالیں۔
میں ایک نظر ڈالوں گا ... لیکن کیا آپ نے ہماری ویب سائٹ پر کسٹمر کے جائزے دیکھے ہیں؟
ہاں جناب ... کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ ہمارے کاروبار کے لئے کسٹمر کے جائزے کتنے اہم ہیں؟
پچھلے دو دن سے میرے ٹیبل پر ریستوراں کے تبصرے کارڈ کیوں نہیں ہیں؟ کیا یہ وجہ ہے؟
مجھے فوری طور پر کمنٹ کارڈ حاصل کریں اور ایک گھنٹہ میں بورڈ کے اجلاس کو کال کریں۔
ٹھیک ہے ، جناب۔
ہیلو ...
نوال کیسے ہو؟
میں پوری رات ماں کی وجہ سے پریشان تھا۔
اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ بہتر ہے ، وہ اسپتال سے واپس آگئی ہے۔
مجھے وقت نہیں ملا ... ایک بار جب مجھے وقت مل گیا تو میں اس سے ملنے آؤں گا۔
اب آپ کہاں ہیں؟
میں کام کے لئے جارہا ہوں ...
ٹھیک ہے ...
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ... میں اس پر گفتگو کرنے آپ کے دفتر آنے کا سوچ رہا تھا۔
گھر آو ... ہم یہاں بات کریں گے اور اس طرح آپ میری ماں سے مل سکتے ہیں۔
رات کے وقت آپ سے ملنا میرے لئے مشکل ہوگا۔ فکر نہ کرو ، میں زیادہ وقت نہیں لوں گا۔
ٹھیک ہے ... میں تمہیں وہاں دیکھوں گا۔
میں مایوس ہوں کہ ہمیں اپنے صارفین سے شکایات مل رہی ہیں۔
کیا آپ نے اس پر کوئی کارروائی کی؟
ہاں ، میں نے عملے کو اس کے بارے میں متنبہ کیا ہے۔
صرف ایک انتباہ؟
آپ جانتے ہو کہ یہ صارفین ہماری بنیاد ہیں۔ ہم نے انہیں کتنی بار متنبہ کیا ہے؟
تین بار؟
پھر بھی ، ہمیں شکایات ہو رہی ہیں۔
ہاں جناب
آپ لوگ جانتے ہو کہ کبیر فوڈز کامیاب کیوں ہیں۔
ہمارے معیار اور جس طرح سے ہم اپنے صارفین کی دیکھ بھال کرتے ہیں اس کی وجہ سے۔
اگر صارفین ہم پر اعتماد نہیں کرتے ہیں تو پھر کمپنی کیسے کامیاب ہوگی؟
اداس ... بہن ، ہمیں بتائیں کہ آپ کی رائے کیا ہے؟
کیا ہمیں عملے کو تبدیل کرنا چاہئے؟
یہ کوئی آسان فیصلہ نہیں ہے ، مجھے سوچنے کی ضرورت ہے۔
میں آپ لوگوں کو بتانا چاہتا ہوں کہ کبیر اور میں نے فیصلہ کیا ہے ...
کہ اس سال ہم دبئی ایکسپو میں جائیں گے۔ اگر ہم دبئی مارکیٹ میں خود کو سیمنٹ کرنا چاہتے ہیں ...
ہمیں اس سے بہتر کوئی موقع نہیں ملے گا۔
یہ ایک اچھا فیصلہ ہے۔ اس سے ہماری کمپنی کو فروغ ملے گا۔
اگر خدا راضی ہے۔
فرحان ... میں نے آپ کو صبح کے وقت رابطہ کی فہرست بھیجی تاکہ مہرین کو دیا جاسکے۔ یہ دبئی کے اجلاس کے لئے لائن اپ کے لئے تھا ، تازہ کاری کیا ہے؟
ہم نے کوئی تازہ کاری نہیں کی ہے ... ایک میں کرتا ہوں ، میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو نئے عملے کی خدمات حاصل کرنے کے لئے ایک اشتہار لگانا چاہئے۔
ٹھیک ہے؟
عوامی جلسوں کے لئے پارکس اور ریستوراں موجود ہیں۔ دفاتر کام کرنے کے لئے موجود ہیں
میں نے سوچا کہ آپ میری بہن ہیں ، لیکن آپ نے میرے ساتھ کیا کیا؟
کل سائٹ پر جائیں اور مجھے رپورٹ کریں۔
نوال ... اسجاد آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے ، میں اسے آپ کے دفتر لے گیا ہوں۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
ہیلو ...
مجھے بہت افسوس ہے ... میں ایک میٹنگ میں تھا۔
یہ ٹھیک ہے ، میں جانتا ہوں کہ آپ مصروف ہیں۔ اگر یہ ضروری نہ ہوتا تو میں نہ آتا۔
آپ کے پاس کیا ہوگا؟
رسمی صلاحیتوں کی ضرورت نہیں ہے۔
اتنا ضروری کیا ہے؟
مجھے نوکری کے سلسلے میں آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنی کمپنی میں اسفر کو نوکری حاصل کرنے کی کوشش کریں۔
میں نے کبھی کسی کی سفارش نہیں کی۔
اور نہ ہی مجھے لگتا ہے کہ یہ اچھا ہے۔
اسفر سے کہیں کہ وہ اپنا سی وی چھوڑ دے ، اگر اس کی صلاحیت موجود ہے تو اسے نوکری مل جائے گی۔
اچھے حوالہ کے بغیر اچھی ملازمت حاصل کرنا تقریبا ناممکن ہے۔
پھر اپنی کمپنی میں اس کے لئے نوکری تلاش کریں۔ آپ اپنا حوالہ دے سکتے ہیں۔
بالکل ، میں کر سکتا ہوں ...
لیکن میرے پاس ایک آئی ٹی کمپنی ہے ، اور اس کے پاس ایم بی اے ہے۔
 مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کی کمپنی میں بہتر مواقع تلاش کرے گا۔
اسجاد ، میں نے آپ کو بتایا ہے کہ میں نے کبھی کسی کے لئے اپنا حوالہ استعمال نہیں کیا ہے۔
پھر اب کرو ... افار مستحق ہے اور میں ناانصافی نہیں کر رہا ہوں۔
اگر ہم اپنے کنبے کے لئے نہیں تو ہم کس کے لئے یہ کریں گے؟
کیا آپ میرے ساتھ یہ نہیں کر سکتے؟
جناب ...
عوامی جلسوں کے لئے پارکس اور ریستوراں موجود ہیں۔ دفاتر کام کرنے کے لئے موجود ہیں
اگر آپ اپنے ذاتی معاملات کو گھر پر رکھیں تو یہ بہتر ہوگا۔
اپنے کام میں کارکردگی دکھائیں۔
ہاں جناب
میں نے آپ کو تیار کرنے کے لئے ایک فائل دی ...
اسے میرے کمرے میں لائیں۔
یقینا
معذرت ، اسجاد ، آپ کو رخصت ہونا پڑے گا۔
سلام*
آپ واپس آ گئے ہیں۔
کیا آپ نے ٹکٹ بک کروائے ہیں؟
مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے وقت نہیں مل سکا۔ میں کل کروں گا۔
کبیر ... اسے آن لائن بک کرنے میں دو منٹ لگتے ہیں۔ آپ بہانے کیوں بنا رہے ہیں؟
میں آپ کے سامنے بہانے کیسے بنا سکتا ہوں؟
ہم وہاں جائیں گے ، میں آپ کو ناخوش نہیں کرسکتا۔
پھر ابھی اسے بک کرو ...
میں نے دبئی کے اجلاس کو حتمی شکل دے دی ہے۔ کل کے بعد دن کے لئے ٹکٹوں کا مقدمہ درج کیا گیا ہے۔
یہ اچھا ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ لوگ دبئی جارہے ہیں؟
کیا تم نے اسے نہیں بتایا؟
بہن ... میں نے چیزوں کو اتنی جلدی ہونے کا ارادہ نہیں کیا۔
فلاک ، مجھے بہت افسوس ہے۔ مجھے نہیں لگتا کہ ہم اپنے سہاگ رات پر جاسکتے ہیں۔
ہمیں دبئی جانے کی ضرورت ہے ، یہ ضروری ہے۔
لیکن ، آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ ہم اپنے سہاگ رات پر جائیں گے۔ 
اگر آپ چلے جائیں تو میں یہاں کیا کروں گا؟
تم اسے کیوں نہیں لیتے؟ اس طرح وہ دبئی سے ملنے آئے گی۔
بہت اچھا خیال! فلاک آپ کو ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔
میں وہاں کیا کروں گا؟ آپ لوگوں کی وہاں ملاقاتیں ہوں گی۔
ہم ہر وقت ملاقاتوں میں نہیں رہیں گے۔ ہمیں ایک ساتھ وقت گزارنے اور لطف اٹھانے کے لئے کافی وقت ملے گا۔
بہن ... اسے ٹکٹ خریدیں ، ہم ساتھ جائیں گے۔
میں ابھی یہ کروں گا۔
آپ کا شکریہ!
ٹکٹ بک ہیں۔ میں تم لوگوں کے ساتھ نہیں جانا چاہتا کبیر!
لیکن کیوں؟
کیا تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟
آپ نے مجھ سے وعدہ کیا کہ ہم اپنے سہاگ رات پر جائیں گے؟ 
کیا میری خواہشات اور آپ کے وعدوں کی کوئی اہمیت نہیں ہے؟
فلاک ... آپ جانتے ہو کہ آپ کی ہر بات میرے لئے اہم ہے۔
لیکن یہ بہت اہم ہے۔ میں انکار نہیں کر رہا ہوں۔
ہم دبئی جائیں گے ، اپنی ملاقاتیں کریں گے اور سائٹس دیکھیں گے۔ 
جب ہم واپس آئیں گے تو ہم اپنے سہاگ رات پر جائیں گے۔
آپ سنجیدہ کیوں ہو رہے ہیں؟ میں بدل جاؤں گا اور واپس آؤں گا۔
مسٹر فرحان ، میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا تھا کہ ایک اور ٹکٹ شامل کریں۔
میں آپ کو تفصیلات بھیجوں گا ، مجھے بتائیں۔
فلاک .... کیا بات ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ ہوشیار ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس گھر کے بڑے ہیں ...
آپ سب کی دیکھ بھال کرنے کے لئے بھی نمائش کرتے ہیں ، 
تو جب میرے پاس آتا ہے تو آپ اتنے غیر ذمہ دار کیوں ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ شوہر اور بیوی کو ہنیمون پر جانا چاہئے ، بزنس ٹور نہیں ، 
کیا آپ اتنے بے وقوف ہیں کہ آپ کو یہ معلوم نہیں ہے؟
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
آپ نے مجھے اس طرح بولنے پر مجبور کیا!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک گڑیا ہوں جس کے ساتھ آپ کھیل سکتے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے مطابق اپنی زندگی بسر کروں گا؟
آپ غلط ہیں ، آپ کو کامل یاد آرہا ہے ، لیکن آپ کو میری زندگی کا کوئی حق نہیں ہے۔
میں نے کچھ نہیں کیا ، اور نہ ہی میں نے ایسا کچھ کرنے کا سوچا ہے۔
آپ نے کبیر کو اتنی آسانی سے اس بات پر راضی کیا ، کہ آپ کا کاروباری سفر ہوسکتا ہے ...
جیسے میں کچھ نہیں کہوں گا ... کہ میں خوشی خوشی اس کے ساتھ جاؤں گا ..
اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ میں نے سوچا کہ ایک بار جب آپ ہمارے ساتھ آئیں گے تو آپ تازہ محسوس کریں گے۔
اب میں نے سیکھا ہے کہ آپ میری کتنی پرواہ کرتے ہیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کو میری پرواہ نہیں ہے۔
آپ مجھ سے زیادہ اپنے کاروباری سفر کی پرواہ کرتے ہیں ...
یہ سچ نہیں ہے۔
فلاک ...
مجھے آپ کی پرواہ ہے۔
میں نے سوچا کہ آپ میری بہن ہیں اور دیکھو کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا ...
میں اپنے شوہر کے ساتھ اپنے سہاگ رات پر جانا چاہتا ہوں ... کچھ کاروباری سفر نہیں۔
فلاک ...
عالیہ کیا ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
ہاں ... میں ٹھیک ہوں ...
مجھے ابھی چکر آ گیا۔
آج کل آپ اپنا خیال نہیں رکھتے ہیں۔ آپ خود کام کرتے ہیں۔
ہاں ، آج کا دن ایک دباؤ کا دن تھا۔ میں جاکر بدل جاؤں گا۔
تم ٹھیک ہو ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں اچھا ہوں۔
عالیہ!
عالیہ!
آپ کا کیا مطلب ہے؟ شوہر اور بیوی کو ہنیمون پر جانا چاہئے ، بزنس ٹور نہیں ، 
کیا آپ اتنے بے وقوف ہیں کہ آپ کو یہ معلوم نہیں ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک گڑیا ہوں جس کے ساتھ آپ کھیل سکتے ہیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے مطابق اپنی زندگی بسر کروں گا؟
آپ غلط ہیں اور آپ کو کامل یاد آرہا ہے ...
لیکن میری زندگی پر آپ کا کوئی حق نہیں ہے۔
کیا آپ پریشان ہیں؟
مجھے یقین ہے کہ یہ کاروبار سے متعلق ہے ، کیوں کہ میں نے آپ کو اتنا پریشان کبھی نہیں دیکھا ہے۔
کیا میں ٹھیک ہوں؟
کارڈ
مجھے نہیں معلوم کیوں ...
لیکن آج مجھے برا احساس ہے۔
کیا برا احساسات؟
تم جانتے ہو ...
میں کبیر سے کتنا پیار کرتا ہوں ...
 میں چاہتا ہوں کہ اس کی زندگی کی ہر چیز کامل ہو۔ جیسے میں یہ ہماری زندگی کے لئے چاہتا ہوں۔
لیکن ... مجھے ڈر لگتا ہے کہ ہم اس کی زندگی کو پریشان کر رہے ہیں۔
ہماری وجہ سے؟
اس کی زندگی ہمارے ذریعہ کیوں پریشان ہوگی؟ مجھے آپ کی بات نظر نہیں آرہی ہے۔
فلاک کی ایک مختلف ذہنیت ہے۔ اسے سنبھالنا بہت مشکل ہے۔
دیکھو ، آپ نے ان کا خیال رکھا۔ تم ایک چھوٹی بہن کی طرح فالک کے ساتھ سلوک کرتے ہو۔
سچ پوچھیں تو مجھے نہیں لگتا کہ اسے اس گھر یا آپ میں کوئی پریشانی ہے۔
ویسے ...
کیا کچھ ہوا ... کیا اس نے آپ سے کچھ کہا؟
آج میں نے اسے کیسے دیکھا ...
اگر آپ نے خود اسے دیکھا ہوتا تو آپ سمجھ جاتے کہ مجھے یہ برا احساس کیوں ہے۔
وہ کیسی تھی؟
وہ بہت متکبر اور بدتمیز تھی!
وہ ہر قیمت پر اپنے سہاگ رات پر جانا چاہتی تھی۔
وہ نہیں ...
سرکاری دورے کی دیکھ بھال کریں ، حالانکہ وہ جانتی تھیں کہ یہ کتنا اہم ہے۔
عالیہ ، براہ کرم اس پر زیادہ توجہ نہ دیں۔
فلاک وہ شخص ہے جو موڈ میں جھول سکتا ہے۔ وہ اپنی ماں کے بارے میں پریشان ہوسکتی ہے۔
آپ کو اپنی محبت پر مکمل اعتماد کرنا چاہئے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، یہ ہوسکتا ہے کہ وہ اپنی ماں کی وجہ سے پریشان ہو۔
لیکن میں نے ایک چیز کا فیصلہ کیا ہے۔
میں کروں گا ...
ان کے سہاگ رات پر فالک اور کبیر بھیجیں۔ میں کل ان کے ٹکٹوں کو حتمی شکل دوں گا۔
میں گھر میں کوئی الجھن نہیں چاہتا۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
چلیں ... دیر ہوچکی ہے ، آئیے سوتے ہیں۔ آو
مس ، کیا میں آپ کے لئے ناشتہ پیش کروں گا؟
ہاں ، اور حمزہ کو کال کریں ، اور ہم ایک ساتھ ناشتہ کریں گے۔
سلام*
میرے پیارے ، آپ کو آج رات میرے ساتھ مسز ہمدانی کی پارٹی میں آنا ہوگا۔
ماں آپ جانتے ہیں کہ مجھے یہ جماعتیں پسند نہیں ہیں۔
کیا میں آپ کی رائے پوچھ رہا ہوں؟
میں آپ کو آرڈر دے رہا ہوں ... آپ کو میرے ساتھ آنا ہوگا۔ آج جلدی ہو۔
ٹھیک ہے ، ماں ... کیا اب ہم ناشتہ کریں گے؟
چلو
مجھے نہیں معلوم کہ اگر آپ کو سماجی بنانا پسند نہیں ہے تو آپ کو بیوی کیسے ملے گی۔
مجھے یہ کرنے دو۔
سلام*
میں نے کچھ فیصلہ کیا ہے ، میں اکیلے دبئی جا رہا ہوں۔
آپ اپنے سہاگ رات پر فالک کے ساتھ جارہے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ کا بوجھ تنہا ہوگا۔
آپ اکیلے کیسے انتظام کریں گے؟
میں کروں گا ... یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔ میں پہلے تنہا جاتا تھا۔
بہن ... یہ آپ کے لئے مشکل ہوگا۔ آپ اکیلے کیسے انتظام کریں گے؟
اس کے علاوہ ... فالک ہمارے ساتھ آرہا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ لوگ آپ کی ملاقاتوں میں مصروف ہوں گے اور وہ بور ہو جائے گی۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ اسے تفریح ​​کرنے کا وقت ملے گا ، ٹھیک ہے؟
یہ وقت آپ لوگوں کے لئے تفریح ​​کرنے کا ہے۔
فلاک ہمارے سامنے کچھ نہیں کہتا ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے ...
کہ ہمیں اس پر اپنے فیصلوں کو نافذ کرنا چاہئے۔ وہ ایک نئی دلہن ہے ...
اس کی خواہشات ہیں اور ہمارے پاس اپنے کاروبار کے لئے بہت وقت ہوگا۔
دائیں فلاک؟
جو بھی آپ کے خیال میں صحیح ہے ... مجھے پہلے بھی کوئی پریشانی نہیں تھی۔
آپ کو کوئی مسئلہ کیوں نہیں تھا؟
فلاک ... آپ جو محسوس کر رہے ہو اسے کہنے میں ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔
تیاری شروع کریں ... میں نے ٹکٹوں کی تصدیق کے لئے فون کیا ہے۔
ہم کل تک ٹکٹ حاصل کریں گے۔
یہ ٹھیک ہے ... لیکن چونکہ ہم نے کل فیصلہ کیا ہے کہ ہم سب ایک ساتھ جائیں گے ...
منصوبوں میں اچانک تبدیلی کیوں؟
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ میں ہر وقت اپنا راستہ نہیں رکھ سکتا۔
مجھے بھی فلاک کی خوشی کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
بہن ... ہم آپ کے فیصلے سے خوش ہیں ، ہمیں کوئی حرج نہیں ہے ، ٹھیک ہے فلاک؟
لیکن چونکہ آپ نے اس کا فیصلہ کیا ہے ، اس لئے میں اس کی پیروی کروں گا۔
فلاک کچھ کھاتے ہیں۔
تم کیا مسکرا رہے ہو؟
ناگما کی بیٹی ، وہ انتہائی اہل ہے ... ایک نظر ڈالیں۔
کیا آپ اسے پسند کرتے تھے؟
وہ ٹھیک ہے
وہ پیاری ہے ، کیا آپ اسے پسند نہیں کرتے؟ انتظار کرو ...
میں آپ کو فرزانڈا کی بیٹی دکھاتا ہوں۔ دیکھو وہ کتنی خوبصورت ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، میں نے اسے اس طرح کبھی نہیں دیکھا۔
بیٹا ...
آپ کو کسی سے شادی کرنی ہوگی۔ آپ کے تمام دوست شادی شدہ ہیں۔
آپ سنگل نہیں رہ سکتے۔ ہمارے دوستوں اور کنبے میں ہماری ایسی خوبصورت لڑکیاں ہیں ، مجھے یقین ہے کہ آپ کو ان میں سے کچھ کو پسند کرنا ہوگا۔
میرے ذہن میں ایسا کچھ نہیں ہے۔ جب آپ اس طرح کی باتیں کہتے ہیں تو مجھے تکلیف ہوتی ہے۔
جب میں شادی کرنا چاہتا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
کبیر ...
کیا آپ نے اپنی بھابھی سے کچھ کہا؟
نہیں ... میں نے اس سے بات نہیں کی۔
واقعی ...
پھر وہ کیوں کہہ رہی تھی کہ اس کا راستہ نہیں ہوسکتا ہے اور اسے آپ کی خوشی کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے؟
شاید اس لئے کہ وہ سب کی پرواہ کرتی ہے۔
کبیر ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس سے ایسا کچھ کہوں گا؟ وہ ہماری بڑی ہے اور ہم سب کی دیکھ بھال کرتی ہے۔
میں چاہتا تھا کہ آپ اس کے ساتھ دبئی جائیں اور اس کے بوجھ کو کم کریں ، لیکن مجھے نہیں معلوم کہ اس کے سر میں کیا ہوا ہے۔
ٹھیک ہے۔