ماں ..
میری گڑیا ..
میرے پیارے ، تم مجھ سے نہیں آئے اور مجھ سے ملاقات کی؟
والد نے کہا کہ آپ کو پریشان نہ کریں۔ ماں تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔ میں اب بالکل ٹھیک ہوں۔
ماں ، آپ کو اتنے دنوں سے اپنے کمرے میں کیوں بند کر دیا گیا تھا۔
آپ باہر نہیں آئے تھے۔ میں آپ کے ساتھ کھیلنا چاہتا تھا۔ کوئی مجھے باہر نہیں لے گیا۔
یہاں تک کہ آپ کے چچا نے بھی آپ کو نہیں لیا؟
خالہ کو یہ پسند نہیں ہے لہذا اس نے مجھے نہیں لیا۔
تو ایک کام کرنے دیتا ہے۔ میں تمہیں باہر لے جاؤں گا۔
کب؟
آج ابھی
واقعی ماں؟
میرے پیارے نصرین ، اس کے کپڑے لے لو۔ اسے تیار کرو۔ ڈرائیور سے گاڑی تیار کرنے کو کہیں ، ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
ٹھیک ہے مم۔ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کا لباس استری کروں؟
ہاں۔ یقینا جلدی کرو۔ اور آپ نے یہ کب بنایا؟ میں نے اسے نہیں دیکھا۔
ہیلو
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں براہ کرم آکر بیٹھ جائیں۔
مجھے افسوس ہے۔ میں نے تمہیں پہچان نہیں لیا۔
میں حمزہ کی ماں ہوں۔
تم حمزہ کو جانتے ہو۔ نوال اس کے دفتر میں اس کے لئے کام کرتا ہے۔
ہاں میں جانتا ہوں۔
یہ اچھا ہے۔ میں اسے نہیں گھسیٹوں گا۔ اصل میں ،
میں حمزہ سے نوال کے لئے ایک تجویز لایا تھا۔ حمزہ اس سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
لیکن نوال اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا۔
وہ حمزہ کا نام نہیں سننا چاہتی ہے۔
میں جانتا ہوں۔ یہاں تک کہ حمزہ بھی جانتا ہے۔
ماضی میں جو کچھ بھی ہوا ، اس نے نوال سے بہت بار معافی مانگی لیکن ،
میں آپ جیسی ماں ہوں۔ وہ شرمندہ ہے لیکن وہ نوال سے بہت پیار کرتا ہے۔ وہ اسے خوش رکھے گا۔
براہ کرم نوال سے اس علیحدگی کو ختم کرنے کے لئے کہیں۔ یہ بہترین کے لئے ہوگا۔ اس سے حمزہ کو معاف کرنے کو کہیں۔
میں نوال سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھنے کی کوشش کروں گا۔
اور میں آپ کو بتاؤں گی کہ وہ کیا کہتی ہے۔
میرا بیٹا برا نہیں ہے۔
وہ ایک اچھا انسان ہے۔ اس نے غلطی کی اور وہ اس سے توبہ کر رہا ہے۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ میں نوال سے بات کروں گا۔
لیکن میں اسے مجبور نہیں کروں گا۔
میں نے اسے ایک بار مجبور کرنے کے نتائج دیکھے ہیں۔ میری بیٹی کو تکلیف ہوئی ہے۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔
لیکن مجھے امید ہے کہ اگر آپ بات کریں گے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ ہم جلد ہی ملیں گے۔ اگر خدا چاہتا ہے۔
لیکن آپ کے پاس چائے بھی نہیں تھی۔
براہ کرم بیٹھیں ، میں چائے لوں گا۔
نہیں براہ کرم باضابطہ مت بنو۔ اگلی بار ہمارے پاس مٹھائیاں ہوں گی۔ ٹھیک ہے؟
میں تمہیں رخصت لے جاؤں گا۔ الوداع
میں بہت بہتر ہوں۔ میں اب ٹھیک ہوں۔ میں کل سے شامل ہوں گا۔
براہ کرم میری ملاقاتیں دوسرے ہاف کے لئے رکھیں۔
میں اچھا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
اوہ واہ۔ آپ کام پر جانے کے لئے تیار ہو رہے ہیں۔
ہاں۔ میں طویل عرصے سے اپنے کمرے میں رہا ہوں۔
میں نے سوچا ہے کہ میں پریشان ہوں گا اگر میں نے اس مسئلے کو مجھے پریشان کرنے دیا۔
میں نے ابھی ایک غلطی کی ہے فلاک۔
میں نے سوچا کہ میرا دشمن کمزور ہے اور میں کھو گیا ہوں۔
یہ اچھا ہے۔
انسان غلطی کرتا ہے۔ اگلی بار محتاط رہیں۔
میں نے اس گھر ، ایک گھر بنانے کے لئے بہت محبت اور سخت محنت کی ہے۔
میں آپ کو اتنی آسانی سے اس گھر کو توڑنے نہیں دوں گا۔
خدا نہ کرے ، تم کیا کہہ رہے ہو۔
یہ گھر اتنا ہی میرا ہے جتنا آپ کا ہے۔ میں اسے کیوں توڑ دوں گا؟
فلاک ، میں آپ کا باہر کا انتظار کر رہا ہوں اور آپ بہن عالیہ سے بات کر رہے ہیں۔
بہن عالیہ ، اب آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ تم مجھے بتائیں ، کیسے کام کرتا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہو رہا ہے لیکن ہم آپ کو وہاں یاد کرتے ہیں۔
میں کل خدا کے فضل سے شامل ہوں گا۔ میں نے کافی آرام کیا ہے۔ مجھے کام کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، جتنا فلک نے میری دیکھ بھال کی ، اس نے میری دیکھ بھال کی ، اسی وجہ سے میں اتنی جلدی اپنے پیروں پر ہوں۔
میرے خیال میں اگر یہ میری اپنی بہن ہوتی تو وہ میری اتنی پرواہ نہ کرتی۔ کیا یہ فلاک نہیں ہے؟
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں آپ کو بہت تازہ اور صحتمند دیکھ کر بہت خوش ہوں۔
کیا آپ لوگ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ہم باہر جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ پہلے ایک لمبی ڈرائیو پر فالک کو اور پھر رات کے کھانے پر لے جائیں۔
فالک لمبی ڈرائیوز سے محبت کرتا ہے۔ ہے نا؟
آپ جو بھی کہتے ہیں۔ فلاک جانے دو۔
جانے سے پہلے اب آپ مجھ سے نہیں ملیں گے؟
لطف اٹھائیں۔
الوداع
آپ جانتے ہیں کہ میں اس سے شادی نہیں کروں گا یہاں تک کہ اگر وہ زمین کا آخری آدمی ہے۔
اتنے لمبے دعوے نہ کریں۔
اگر کوئی بار بار آپ کے دہلیز پر آرہا ہے
اور اگر آپ کو کوئی اور نہیں مل رہا ہے تو ، اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ہے ، آپ کو اکٹھا کرنے کا یہ خدا کا طریقہ ہے۔
تم جانتے ہو کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا اور پھر بھی آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں۔ اس نے غلطی کی اور اب وہ توبہ کر رہا ہے۔
پیارے ملاحظہ کریں ، اگر کوئی معافی مانگتا ہے تو ، انہیں جوابدہ نہ رکھیں۔
اگر آپ انہیں معاف کردیں تو یہ بہترین ہے۔
میں اسے معاف کردوں گا لیکن میں اس سے شادی نہیں کروں گا۔
پھر نہیں۔
اس سے شادی نہ کرو۔ لیکن وقت نکالیں اور اپنے فیصلے کے بارے میں سوچیں۔
پہلے اس کے بارے میں سوچیں ، سمجھیں اور میں جو بھی فیصلہ کرتا ہوں اسے قبول کروں گا۔
جب کوئی بار بار آپ کے دہلیز پر آرہا ہے ، اور آپ کو کسی اور کو نہیں مل رہا ہے اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب ہے کہ آپ کو اکٹھا کرنے کا خدا کا طریقہ ہے۔ اس نے غلطی کی۔
اور اب وہ توبہ کر رہا ہے۔
اگر کوئی معافی مانگتا ہے تو ، انہیں جوابدہ نہ رکھیں۔
ہیلو؟
یہاں تک کہ جب میں نے نہیں کہا ، تو آپ نے اپنی ماں کو کیوں بھجوا؟ تم میرا جواب جانتے ہو۔
میں جانتا ہوں لیکن میں اسے قبول نہیں کرتا ہوں اور نہ ہی میں کبھی بھی آپ کے نمبر کو قبول کروں گا۔
میں نوال کو جانتا ہوں ، تم مجھ سے تکلیف اور ناراض ہو۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔
بس ایک بار مجھ پر بھروسہ کریں۔
کیسے؟ میں آپ پر کس طرح اعتماد کرسکتا ہوں؟
اگر آپ ایک بار پھر میرا اعتماد توڑتے ہیں تو کیا ہوگا؟
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں اسے دوبارہ کبھی نہیں توڑوں گا۔
بس مجھے ایک موقع دیں۔
میں نے خود کو بہت مشکل سے جمع کیا۔
میرے پاس ایک بار پھر درد سے گزرنے کی طاقت نہیں ہے۔
نوال میں آپ کو جو بھی تکلیف پہنچا اس کے لئے میں قضاء کروں گا۔
میں آپ سے اتنا پیار کروں گا کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے۔
یہ سب باتیں۔ ماضی میں ان کی وجہ سے کوئی بھی تکلیف نہیں اٹھا سکتا۔
بس مجھے ایک موقع دو اور میری بات سنو۔ ہم اس کو ایک ساتھ ترتیب دے سکتے ہیں۔
برائے مہربانی نوال۔ ایک بار مجھ سے ملو۔ براہ کرم
میں کل اسی جگہ پر آپ کا انتظار کروں گا۔ وہی جگہ جس سے ہم ملتے تھے۔
اگر آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ ہم ساتھ نہیں ہوسکتے ہیں تو ، میں آپ کے راستے میں دوبارہ نہیں آؤں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
ہیلو محترمہ نوال۔ آپ کیسے ہیں
میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔
اوہ ، تو مسٹر حمزہ بھی یہاں ہیں؟
اب میں سب کچھ سمجھ گیا ہوں۔ میرے ساتھ جو کچھ بھی تھا وہ ایک ڈرامہ تھا۔ اس کے ساتھ آپ کا ایک عشق تھا۔
تم مجھ سے دھوکہ دے رہے ہو۔ آپ کو کسی عذر کی ضرورت تھی اور جیسے ہی آپ کو کوئی مل گیا ، آپ نے اسے کالعدم قرار دیا۔ ہے نا؟
میں آپ کے لئے جوابدہ نہیں ہوں۔ جو کچھ آپ سوچنا چاہتے ہو اسے سوچیں۔
آپ نے اسے توڑ دیا۔ میں نے نہیں کیا۔
جس کے بارے میں آپ خواب دیکھ رہے ہیں ، میں آپ کو اسے پورا نہیں ہونے دوں گا۔
اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔ آپ کو اس کی چھونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
اگر میں آپ کو دوبارہ اس کے قریب دیکھوں تو میں آپ کا چہرہ خراب کردوں گا۔
حمزہ۔
اگر میں چاہتا ہوں تو ، میں آپ دونوں کو یہاں مار ڈالوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنی زندگی کو عزیز نہیں رکھتے ہیں۔ اگر آپ اپنی بندوق کو اندر رکھیں تو یہ بہترین ہے۔
ورنہ میرے محافظ آپ پر فائر کریں گے۔
میں آپ دونوں کو دیکھوں گا۔
اسے جانے دو۔
نوال؟ یہ ٹھیک ہے۔ وہ چلا گیا ہے۔
خوفزدہ نہ ہوں۔
جب میں یہاں ہوں تو آپ کو خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
یہ ٹھیک ہے۔ میرے ساتھ آو۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
نہیں ، میں خود جاؤں گا۔
تم میرے ساتھ آئے ہو۔ وہ آپ کی کار لائیں گے۔
چلو یہ ٹھیک ہے۔ آو
آپ کا شکریہ۔
الوداع
نوکر مجھے بتا رہا تھا کہ توقیر آپ کو ایک نفسیاتی ماہر کے پاس لے گیا؟
لیکن آپ نے چیک اپ کرنے کے لئے نہیں کہا۔
کچھ دن میں آپ کی حالت کیا بن گئی ہے؟
خالی دماغ شیطان کی ورکشاپ ہے۔
آپ سارا دن کیا سوچتے رہتے ہیں؟ آپ کچھ نتیجہ خیز کیوں نہیں کرتے؟
تاکہ آپ اپنے اور دوسروں کے لئے کچھ اچھا کر سکیں۔
لوگوں اور اپنے نفس کو تباہ کرنے کے علاوہ آپ اس طرح کیا حاصل کریں گے؟
تم بہت پریشان ہو آپ کی چالیں آپ پر الٹ گئیں۔
آپ ہمیشہ ایک چیز کے بارے میں سوچتے ہیں۔
اگر کبیر ہمیں چھوڑ دے تو کیا ہوگا؟
کابیر کہیں نہیں جائے گا ، چاہے آپ کتنا ہی کوشش کریں اور مجھے اس پر یقین ہے۔
آپ اپنی کوششوں میں کامیاب نہیں ہوں گے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کو اچھی طرح سے جواب دینا ہے۔
لیکن مسئلہ یہ ہے کہ میں آپ کی سطح پر نہیں گر سکتا۔ یہ میری پرورش میں نہیں ہے۔
فکر نہ کرو۔ آپ کی ساری غلط فہمیوں کو کچھ ہی دنوں میں صاف کردیا جائے گا۔
میں آپ کو اپنے شوہر ، بہن عالیہ پر قبضہ نہیں کرنے دوں گا۔
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ میرے ساتھ جو کچھ بھی تھا وہ ایک ڈرامہ تھا۔ اس کے ساتھ آپ کا ایک عشق تھا۔
میں آپ کو کبھی بھی خوابوں کو پورا نہیں کرنے دوں گا۔
اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔ آپ کو اس کی چھونے کی ہمت کیسے ہوگی؟ اگر میں آپ کو اس کے قریب دیکھتا ہوں تو ، پھر بھی ، میں تمہیں تباہ کردوں گا۔
تم نوال کو کیا سوچ رہے ہو؟
ماں ، میں حمزہ سے ملنے گیا تھا۔ میں وہاں اسجاد سے ملا۔ اس نے پستول نکالا۔
پستول؟
خدا کا شکر ہے حمزہ میرے ساتھ تھا۔ خدا جانتا ہے کہ تب کیا ہوتا۔
آپ مجھے بتائے بغیر حمزہ سے ملنے گئے تھے۔
اسجاد وہاں کیا کر رہا تھا؟
کیا آپ مجھے بتائے بغیر فیصلے لیں گے؟
میں .. کچھ نہیں ماں ہوں۔
اور آج جو کچھ ہوا ، میں خوفزدہ ماں ہوں۔
میں حمزہ سے ملنے گیا کیونکہ اس نے مجھے مجبور کیا لیکن مجھے نہیں معلوم کہ اسجاد کہاں سے آیا ہے۔
نوال یہ ہے کہ میں کیوں چاہتا ہوں کہ آپ کی شادی ہو۔
نوال ، ایک عورت کو سیکیورٹی کی ضرورت ہے۔
اور یہ کہ سلامتی صرف ایک آدمی ہی فراہم کی جاسکتی ہے۔
میری زندگی پر اب اعتماد نہیں کیا جائے گا۔ میں کل دیکھنے کے لئے آس پاس نہیں ہوں گا۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ زندہ ہوں جب میں زندہ ہوں۔ میں صرف خوفزدہ ہوں۔
یہ مت سمجھو کہ میں آپ کو بوجھ کے طور پر نہیں سوچتا ہوں۔ میں تمہاری ماں ہوں۔
ماں کا دل اپنے بچوں کے لئے اس کی پریشانیوں کا پابند ہے۔
میں آپ کو اپنے لئے روکنے کے لئے اس معاشرے میں نہیں چھوڑ سکتا۔
فکر نہ کرو ، میں بہت مضبوط ہوں۔ میں پوری دنیا کا مقابلہ کرسکتا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عورت کتنی مضبوط ہے۔
وہ ایک آدمی سے کمزور ہے۔
میں تمہیں ڈرا نہیں رہا ہوں۔
میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ہمیں بہت ساری چیزوں پر سوچنا ہوگا۔
فلاک اب شادی شدہ ہے۔ میں چاہتا ہوں کہ آپ زندہ ہوں جب میں زندہ ہوں۔
آپ کو اس کی چھونے کی ہمت کیسے ہوگی؟ اگر میں آپ کو پھر سے اس کے قریب دیکھتا ہوں تو میں تمہیں تباہ کردوں گا۔
نوال میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ پر ظلم کیا۔
کیا یہ نہیں ہوسکتا ہے کہ ہم اس طرح آگے بڑھیں جیسے ہم تھے؟ سب کچھ بھول رہا ہے؟
نوال ایک عورت کو سلامتی کی ضرورت ہے اور صرف ایک مرد ہی اسے سیکیورٹی فراہم کرسکتا ہے۔
میری زندگی پر اعتماد نہیں کیا جاسکتا۔ میں کل دیکھنے کے لئے یہاں نہیں ہوں گا۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ میری زندگی نوال میں شادی کریں۔
یہ صرف ایک ہی چیز ہے جو میں چاہتا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عورت کتنی مضبوط ہے ، وہ مرد سے ہمیشہ کمزور رہتی ہے۔
دیکھیں فلاک اب شادی شدہ ہے۔
میں آپ کی شادی دیکھنا چاہتا ہوں جب کہ میں ابھی بھی زندہ ہوں۔
تم لوگ کون ہو تم میرے گھر میں کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ Asjad ہیں؟
ہاں میں اسجاڈ ہوں۔
ہمارے پاس آپ کے خلاف وارنٹ ہے؟
وارنٹ؟ کیا وارنٹ؟
آپ عورت کو سڑک پر ہراساں کرتے ہیں اور اب آپ وارنٹ کے بارے میں بے قصور کام کر رہے ہیں؟ جانے دو۔
مجھے اپنے وکیل سے بات کرنے دو۔
آئیے پولیس اسٹیشن جانے دیں اور پھر اپنے وکیل سے بات کریں۔
تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟ اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو۔ کیا غلط ہے؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
پیارے ، میں چاہتا تھا کہ آپ ہمیشہ کے لئے یہاں رہیں۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں نے اسے یہاں پسند کیا لیکن یہ ایک اور چیز ہے ،
بعض اوقات کچھ خواہشات صرف خواہشات ہی رہتی ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں اب چھوڑ دوں گا۔ میری پرواز کا وقت ہے۔
ایک محفوظ پرواز ہے. خیال رکھنا اور مجھے فون کرتے رہیں۔
یقینا
میرا احترام سب کو دیں۔
ٹھیک ہے ، محفوظ سفر
نوال؟ نوال؟
ہاں؟
نوشین نے بلایا۔ انہوں نے بتایا کہ اسجاد کو گرفتار کیا گیا تھا۔
تو اگر اسے گرفتار کرلیا گیا تو ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ ہم ان سے متعلق نہیں ہیں۔
اور اس نے آپ کو کیوں بلایا؟
وہ پوچھنا چاہتی تھی کہ کیا نوال نے پولیس کی شکایت شروع کی؟
آپ کو اس کی کال کا جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا۔
ہم پولیس کے ساتھ شامل نہیں ہونا چاہتے ہیں۔
میں نے شکایت درج نہیں کی۔ جواب نہ دیں اگر وہ دوبارہ فون کرتی ہے۔
ٹھیک ہے۔
ماں ..
ہاں؟
کیا صوفیہ آنٹی نے کال کی؟
فکر نہ کرو۔
میں جانتا ہوں کہ آپ حمزہ سے شادی نہیں کرنا چاہتے۔ جب وہ فون کرتی ہے تو میں اسے آپ کا جواب بتاؤں گی۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے کسی ایسے شخص پر بھروسہ کرنا چاہئے جس نے ایک بار میرا اعتماد توڑ دیا؟
میں صرف آپ کو یہ سوال اپنے آپ سے پوچھنے کے لئے کہوں گا۔
اپنے دل سے پوچھیں ، چاہے ،
یہ اس کے لئے حمزہ کو معاف کرسکتا ہے؟ کون غلطی نہیں کرتا؟
لیکن حمزہ پوزیشن پر ہے ،
اسے لڑکیوں کی کمی نہیں ہے۔ وہ آپ کے لئے امید کیوں ہے؟ حمزہ نے ایک بار اپنی محبت کو نیچے چھوڑ دیا۔
وہ اب توبہ کر رہا ہے۔ غلطی نہ کریں جو اس نے کی تھی۔
اس کے بارے میں سوچیں اور فیصلہ کریں۔
آپ جو بھی فیصلہ کرتے ہیں اس میں میں آپ کی مدد کروں گا۔
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ اس کے بارے میں سوچیں تاکہ آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں کوئی جرم نہ ہو۔
نوال ، میں آپ کو ان تمام تکلیفوں کا باعث بناؤں گا۔
میں آپ سے اتنا پیار کروں گا کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے۔
ٹھیک ہے۔
آپ صوفیہ آنٹی کو بتا سکتے ہیں کہ حمزہ سے شادی کرنے کے خلاف مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
نوال؟ میرے بچے آپ ہمیشہ خوش رہیں۔ میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔
آپ نے میری ساری پریشانیوں کو دور کردیا ہے۔ میرا دل اب تمام بوجھ سے پاک ہے۔ آپ ہمیشہ خوش رہیں۔
اب تم کیوں رو رہے ہو؟
ہاں؟ براہ کرم انوینٹری کو چیک کریں۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ۔
کبیر ، آپ کس سے بات کر رہے تھے؟
کچھ نہیں۔ مجھے کام سے کال تھی۔ انوینٹری یہاں ہے لہذا وہ مطلع کر رہے تھے۔
ہیلو ماں۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں۔
میں نے اتنے دنوں سے آپ سے بات نہیں کی ہے۔ میں نے سوچا کہ میں کال کروں گا اور آپ کے بارے میں پوچھوں گا۔
آپ مجھے بتائیں ، کبیر اور عالیہ آپ کے ساتھ کیسا سلوک کر رہے ہیں؟
وہ کیسے ہوں گے؟ وہ ایک جیسے ہیں۔
مجھے چھوڑ دو۔ یہ ایک ہی ہوگا۔ مجھے بتائیں کہ بہن نوال کیسی ہے؟
نوال بھی ٹھیک ہے۔
ہم اس تجویز پر غور کر رہے ہیں جو اس کے لئے یہاں تھی۔ ہمیں ان کے گھر جانا ہے تو ،
میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ میرے ساتھ آسکتے ہیں۔ اگر آپ اپنی بہن کو قوانین میں دیکھ سکتے ہیں تو یہ اچھا ہے۔
آپ آگے بڑھیں ، کیا میرے لئے جانا ضروری ہے؟
یقینا it یہ ہے۔ تم اس کی بہن ہو
وہ اچھے لوگ ہیں اور میں انہیں پسند کرتا ہوں۔ نوال انہیں بھی پسند کرتا ہے۔ آپ کو ساتھ آنا چاہئے تاکہ ہم چیزوں کو آگے بڑھا سکیں۔
ٹھیک ہے۔ اگر آپ اصرار کر رہے ہیں تو ، میں آؤں گا لیکن میرے پاس وقت نہیں ہے۔
میں چاہتا تھا کہ صفدر اور فریہ بھی میرے ساتھ رہیں۔
لیکن فریہا نے کہا کہ وہ کچھ دنوں میں یہاں موجود ہوں گی لہذا ہمیں اس وقت تک معاملات پر غور کرنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ماں۔ میں آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
الوداع
تیز آؤ۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
ماں۔ بند کرو۔
وہ کون ہیں؟ وہ کیا کرتے ہیں؟ ہم کہاں جارہے ہیں؟ سسپنس کیوں؟
اس کا نام حمزہ ہاشم ہے۔ وہ تعلیم یافتہ لوگ ہیں۔
حمزہ ہاشم۔ ہاشم انڈسٹری کا مالک؟
ہاں۔
اس کی والدہ کچھ عرصہ پہلے ایک تجویز لائی تھیں۔
نوال آپ کی طرح ایک بہت اچھے گھر جا رہا ہے۔ خدا کے فضل سے سب۔
اب آپ کیا سوچ رہے ہیں؟ ساتھ آؤ۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
ہیلو
ہیلو آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ کو آسانی سے گھر مل گیا؟
ہاں کوئی حرج نہیں تھا۔
یہ میری چھوٹی بیٹی ، فالک ہے۔
ٹھیک ہے۔
ہیلو آنٹی
ہیلو عزیز۔ آؤ اور بیٹھو۔ براہ کرم بیٹھ جائیں۔
بیٹھو پیارے
ہاں۔
آپ کی بیٹی بہت خوبصورت ہے ، وہ گڑیا کی طرح دکھائی دیتی ہے۔ کیا وہ کبیر کی بیوی ہے؟
ہاں۔
میں نے کچھ دن سے عالیہ سے بات نہیں کی ہے۔ وہ ایک قابل ذکر عورت ہے۔ میں اس سے بہت متاثر ہوں۔ وہ اپنے کاروبار اور گھر کو اتنی اچھی طرح سے سنبھالتی ہے۔
حیرت انگیز حیرت انگیز ہر چیز میں توازن رکھنا ایک بہت ہی مشکل چیز ہے۔ آپ کو معلوم ہوگا۔
ہاں یقینا
آپ کا گھر خوبصورت ہے۔ ہر چیز کو برانڈڈ لگتا ہے جیسے یہ بیرون ملک سے درآمد ہو۔
ہاں بہت ساری چیزیں درآمد کی جاتی ہیں۔
مجھے آپ کے گھر کا داخلہ پسند ہے۔
مجھے یقین ہے ، آپ نے یہ ضرور کیا ہوگا۔
نہیں ، میں نے خود ہی یہ عزیز نہیں کیا لیکن خیال اور تصور میرا تھا۔
میں متاثر ہوں۔
حقیقت میں میں آپ کے گھر سے بھی پیار کرتا ہوں۔ عالیہ نے یہ کام بہت عمدہ کیا ہے۔
نہیں۔ اس گھر کے مقابلے میں یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں جاکر بہن عالیہ کو بتاؤں گا ،
آپ سے کلاسز حاصل کرنے کے لئے۔
وہ خوبصورت بات کرتی ہے۔
حمزہ کو نہیں دیکھا جانا چاہئے؟
ہاں وہ کچھ ملاقاتوں کے لئے دفتر گیا لیکن میں نے اسے بتایا کہ آپ آرہے ہیں۔
اگر میں جانتا کہ آپ ایک اچھی خبر لا رہے ہیں تو ، میں نے اسے روک دیا ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ ہمیں اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔ میں بہت خوش ہوں۔ حمزہ پرجوش ہوگا۔ تم نے مجھے عزت دی۔ یہ ایسی خوشخبری ہے۔
اب دیکھیں ، ہم کسی بھی پروگرام کے لئے وقت نہیں لیں گے۔ ہم جلد سے جلد یہ کام کروائیں گے۔
جیسا کہ آپ کہتے ہیں۔
حمزہ آنے دو۔ میں اس سے بات کروں گا اور ہم ہر چیز کو حتمی شکل دیں گے۔
بہت پیارے ، آؤ ، مجھے آپ کے لئے ایک اچھی خبر ہے۔
واقعی؟ یہ کیا ہے؟
سلطان آیا۔ انہوں نے نوال کے لئے آپ کی تجویز پر اتفاق کیا ہے۔
کیا؟ کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں بہت خوش ہوں۔ مجھے اب اپنی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے۔
پیارے ، میں آپ کے لئے بہت خوش ہوں۔ اب آپ کی زندگی مستحکم ہوگی۔
جب میں نے آپ کو تنہا دیکھا تو میں پریشان تھا۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔ اگر آپ ساتھ نہ ہوتے۔ آپ کا بیٹا ، جو زندگی کے ہر شعبے میں کامیاب رہا ہے ،
اس کی محبت کھو جاتی۔
آپ جانتے ہو ، ان کے بچوں کی خوشی والدین کے لئے سب سے قیمتی چیز ہے۔
تم میرے اکلوتے بیٹے ہو۔ میں آپ کی خوشی کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
آپ کا شکریہ۔ میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔