جہاں تک ہم جانتے ہیں کہ نوال مس سلطانہ کا اکلوتا بچہ ہے ، فالک ان کے خادم کی بیٹی ہے
میرے ساتھ گڑبڑ کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر آپ میری راہ میں رکاوٹیں ڈالنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ ان میں پھنس جانے والے ہیں مجھ میں نہیں
یہ ثابت کرنے کی کوشش کریں کہ میں سلطانہ کی بیٹی کو مس نہیں ہوں! کون آپ پر یقین کرے گا؟
تقیر بھائی؟ کبیر؟ کوئی بھی آپ پر یقین نہیں کرے گا
اگر آپ مستقبل میں مجھے بدنام کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ بہت سختی سے معاملہ کروں گا
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں انہیں بتاؤں یا نہیں؟
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، مجھے اس گھر سے اس طرح سے باہر نہ لاتیں!
آپ نے اس گھر میں رہنے کا حق کھو دیا ہے! تم نے ہم سے جھوٹ بولا
یہاں سے چلے جائیں اور کیا آپ اس گھر کے اندر کبھی بھی ہمت نہیں کریں گے! کیا آپ سمجھ گئے تھے؟
ابھی اسے اس گھر سے لات مارو!
کبیر براہ کرم مجھے اس گھر سے باہر نہ لاتیں!
کیا ہوا؟
کبیر براہ کرم مجھے گھر سے باہر نہ لاتیں ، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا! براہ کرم مجھ سے اپنے آپ کو دور نہ کریں
ارے آپ کا برا خواب تھا! اپنے حواس پر واپس آجائیں!
کبیر مجھ سے وعدہ کرتا ہے کہ آپ کسی پر یقین نہیں کریں گے اور مجھے اس گھر سے نکالیں گے!
میں آپ سے خود سے کیوں دور رہوں گا؟ تم میری بیوی ہو ، میں تم سے پیار کرتا ہوں!
پھر بھی آپ مجھ سے وعدہ کرتے ہیں کہ آپ مجھے کبھی تنہا نہیں چھوڑیں گے یا مجھے اس گھر سے باہر نکالیں گے!
ٹھیک ہے پیارے میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ ہم ہمیشہ کے لئے ساتھ رہیں گے! ٹھیک ہے؟
میں بہت خوفزدہ ہوں
سونے اور اپنے آپ کو آرام کرو ، یہ صرف ایک خواب تھا!
مجھے کچھ اہم کہنا ہے
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ
براہ کرم پہلے مجھے احتیاط سے سنیں اور پھر اپنا ردعمل دیں۔ اور مجھے فلاک نہیں سمجھو
الیا کو سنیں اگر اس کا تعلق فالک سے ہے تو ایسا نہ کریں! مجھے حقیقی طور پر دلچسپی نہیں ہے۔
کیا آپ نے کل رات کبیر کا رد عمل دیکھا؟ وہ کتنا پریشان تھا!
وہ میرا چھوٹا بھائی ہے اور میں اس کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا
کیا یہ سمجھا گیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ اور کبیر واقعی پریشان ہیں لیکن یہ واقعی ایک اہم چیز ہے۔
آپ نے اپنی ساری زندگی مجھ پر بھروسہ کیا ، کچھ اعتماد بھی نہ دکھائیں
مجھے غلط مت سمجھو! میں دشمن نہیں ہوں ، ایسا لگتا ہے کہ ساری گندگی میری وجہ سے ہے!
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ کیا ہے!
فلک مس سلطانہ کی اصل بیٹی نہیں ہے!
کیا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں سچ کہہ رہا ہوں
عالیہ کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ اگر کسی کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو یہ کیا افراتفری پیدا کرسکتا ہے!
ہاں مجھے کوئی خیال ہے! میں اس طرح کے کچھ کہنے کے لئے پاگل نہیں ہوں!
میں جانتا ہوں کہ یہ ہم پر کس طرح اثر ڈال سکتا ہے! میں کل ایک پارٹی میں گیا تھا ، وہاں میں نے مس ​​سلطانہ کی بہن سے ملاقات کی۔ اس نے بتایا
میں سنجیدگی سے اس پر یقین نہیں کرسکتا!
مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ فالک کے ساتھ دشمنی ظاہر کرنے کے لئے اس انتہا پر جائیں گے!
کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
کیا آپ عالیہ کی توقع کرتے ہیں؟ آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ہر چیز پر یقین کرنا چاہئے جو آپ کہتے ہیں؟
میں اتنا پاگل نہیں ہوں!
آپ کو مجھ پر اعتماد کرنا ہے! میں سچ کہہ رہا ہوں۔
میں بغیر کسی وجہ کے اس طرح کا کچھ کیسے کہہ سکتا ہوں؟
خدا کی خاطر! بس ابھی خاموش رہیں اور کیا آپ کو اس طرح کے کچھ کہنے کی ہمت نہیں ہے!
تقیر میری بات سنو!
نہیں تم میری بات سنو! آپ کیا چاہتے ہیں؟
کہ میں اور میرے بھائی کو مستقبل میں ایک دوسرے کے چہروں کو دیکھنے کے لئے الگ ہوجانا چاہئے اور مرنا چاہئے!
تقیر میں نے یہ کبھی نہیں چاہا!
پھر پھر کبھی اس چیز کے بارے میں بات نہ کریں!
میں اس طرح خاموش نہیں رہوں گا ، میں ہر ایک کو فالک کا اصل چہرہ دکھاؤں گا!
مجھے لگتا ہے کہ آپ ان تینوں مسٹر عابد کو پیک کریں گے
آنٹی تین بہت زیادہ ہیں ، میں صرف یہ چاہتا ہوں!
بیٹی آپ پہلی لڑکی ہیں جنہوں نے زیورات کو نہیں کہا ، دوسری عقلمند لڑکیاں زیورات کی بہت سی چیزیں رکھنا چاہتی ہیں!
کسی خالہ کو اتنے مہنگے زیورات خریدنے کی ضرورت نہیں ہے!
اگر میں آپ پر خرچ نہیں کرتا تو میں کس پر خرچ کروں گا؟ تم میری قانون میں بیٹی ہو!
مسٹر عابد براہ کرم یہ سب پیک کریں اور دن میں کچھ دکھائیں جیسے چوڑی یا کچھ اور بھی پہنیں
آنٹی یہ بہت کچھ ہے ، براہ کرم ، مزید کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے!
میری بیٹی میں انہیں اپنی خوشی سے خرید رہا ہوں ، انہیں پہنیں! جب بھی آپ انہیں پیارے پہنیں گے تو میں بہت خوش ہوں گا!
ہاں عالیہ؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ جھوٹ کسی دن آگے آتا ہے کیونکہ یہ بے بنیاد ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟
میں آپ سے جو کچھ پوچھنے جا رہا ہوں اس کے لئے اصل سچائی چاہتا ہوں
فلاک آپ کی اصل بیٹی نہیں ہے ، وہ آپ کے خادم کی بیٹی ہے۔ کیا یہ سچ ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو آپ کی اس طرح کی کچھ کہنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
فلاک میری بیٹی ہے!
ذرا ایک بار اس کے بارے میں سوچئے! کیونکہ ڈی این اے ٹیسٹ سچ ثابت کرسکتا ہے!
لیکن ایک چیز یقینی طور پر ہے! میں اس سچائی کو ہر ایک کے سامنے بے نقاب کروں گا کہ وہ آپ کی بیٹی نہیں ہے!
کیا آپ مجھے متنبہ کر رہے ہیں؟ آپ اس سے کیا حاصل کریں گے؟
پچھلے کچھ مہینوں سے ، وہ جو کچھ بھی کر رہی ہے وہ اپنے کنبے کی عکاسی کررہی ہے!
اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے ساتھ بے بنیاد گفتگو کر رہا ہوں ، تو اسے واضح طور پر جان لیں
وہ مس فریہ اس اجتماع میں موجود تھی جہاں مجھے اس کے بارے میں معلوم ہوا!
تم اسے ٹھیک جانتے ہو؟ وہ آپ کی بہن کی بہن ہے۔ اور میں ضرورت پڑنے پر بھی اس کے پاس جاؤں گا!
فریہ بہن کبھی بھی ایسا کچھ نہیں کہہ سکتی! تم جھوٹ بول رہے ہو!
تم جھوٹ بول رہے ہو! اور سچائی کو چھپانے کے لئے آپ بار بار جھوٹ بول رہے ہیں!
فالک کے ساتھ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
اس نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ آپ اس کی زندگی کیوں برباد کرنا چاہتے ہیں؟
اس نے میرے گھر کی بنیاد لرز اٹھا ہے!
اس نے ہر ایک کو اتنے چالاکی سے بلف کیا ہے کہ میں حیران ہوں! وہ اس کے بجائے میری زندگی برباد کر رہی ہے!
دونوں طرف سے احترام ہونا چاہئے ،
آپ صرف جانتے ہیں کہ کس طرح احترام لینا ہے اور نہیں دینا ہے۔ یہ اتنا ہی آسان ہے!
اگر آپ لوگ سچ نہیں بتانا چاہتے ہیں تو یہ ٹھیک ہے۔ مجھے خود سچائی مل جائے گی اور آپ اب اس دن کا انتظار کریں گے! معاف کیجئے
کیا میں نے آپ سے سچ بتانے کو نہیں کہا؟ کیا آپ اب نتیجہ دیکھ رہے ہیں؟
میں جھوٹ نہیں بتانا چاہتا تھا ، میں سچ بتانا چاہتا تھا لیکن یہ فالک کا مطالبہ اور ضد تھی
کیا آپ نے اس کی ضد کا نتیجہ دیکھا ہے؟
ہمیں صرف ایک سچائی کو چھپانے کے لئے ایک ہزار جھوٹ بتانا ہے!
فریہ بہن کو فون کریں ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ ایک نیا مسئلہ شروع ہوا ہے!
تم میرے گھر کیوں گئے؟ آپ کو کیا ضرورت تھی؟
آپ میرے گھر کی بنیاد ہلا سکتے ہیں اور میں آپ کے گھر بھی نہیں جاسکتا!
ہاں آپ نہیں کر سکتے! میں آپ کے ارادوں کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں!
مجھے بھی دلچسپی نہیں ہے! لیکن مجھے سچائی جاننا پڑی!
تم نے ہمارے ساتھ دھوکہ کیوں دیا؟ تم نے جھوٹ کیوں بولا؟
تو اب آپ سکون سے ہیں؟ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ یہ میرا کنبہ ہے اور وہ میرا ساتھ دیں گے!
وہ آپ کے ساتھ نہیں کھڑے ہوں گے!
تو آپ نے انہیں یہ کہنے کے لئے فون کیا؟
اس سے ہنگامہ برپا کرکے جھوٹ کو سچ کے طور پر پیش کرنا آپ کا انداز رہا ہے!
لیکن اب یہ کام نہیں کرے گا۔ سب کچھ آپ کی مرضی سے نہیں جاسکتا!
اور جس چیز کے لئے آپ مجھ پر الزام لگارہے ہیں وہ مکمل طور پر بے بنیاد ہے ، اس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہے!
تم جھوٹ بول رہے ہو!
اوہ!
اوہ! بہن کی بہن
عالیہ!
عالیہ بہن تم نے مجھے کیوں دھکا دیا؟
میں نے آپ کو دھکا نہیں دیا ، آپ خود ہی گر گئے! تقیر کیا آپ نے دیکھا کہ وہ خود ہی گر گئی؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ یہ کیا ہو رہا ہے؟
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
میں آپ سے اسی لہجے میں بات کر رہا ہوں جس کو مجھے ایک طویل وقت پہلے اپنانا چاہئے تھا!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
نہیں میں ٹھیک ہوں
فلاک دیکھو مجھے واقعی بہت افسوس ہے! میں اس کی طرف سے معذرت چاہتا ہوں
نہیں یہ ٹھیک ہے!
آؤچ! اس سے اتنا تکلیف نہیں ہوئی کہ اسے آپ کو ڈانٹنا پڑا۔ الوداع
بہن کی بہن نے جب میں نے آپ کو بتایا کہ اس کے بارے میں کسی چیز کا ذکر نہ کرنے کے بارے میں آپ نے الیا کو فالک کے بارے میں کیوں بتایا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ فلاک سے نفرت کرتے ہیں لیکن مجھے اندازہ نہیں تھا کہ اس سے آپ کی نفرت میں ، آپ اس کی شادی کو برباد کرنے کی کوشش کریں گے
مجھ پر الزام نہ لگائیں! یہ روزینا ہی تھی جس نے اس موضوع کو شروع کیا تھا اور میں اسے صرف ڈھانپ رہا تھا۔
روزینا آپ کا دوست ہے لیکن اسے بہت کم معلوم تھا کہ آپ نے کبیر کے اہل خانہ کو کچھ نہیں بتایا ہے!
اب یہ اتنا بڑا مسئلہ ہے! اس سے اس کی شادی خراب ہوسکتی ہے۔ وہ کل رات آئی تھی اور وہ واقعی پریشان تھی اور رو رہی تھی!
اسے اب اتنی بڑی پریشانی کا سامنا کرنا پڑے گا
یہ کسی دن ہونا تھا!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ سچائی کو چھپانے کی کتنی کوشش کرتے ہیں ، ایک دن اس کا انکشاف ہوا ہے۔
کیا میں نے آپ کو سچ بتانے کے لئے متنبہ نہیں کیا؟ آخر آپ اسے کب تک چھپا سکتے ہیں؟
ایک دن یہ حقیقت خود کو ظاہر کرے گی ، ہمارے دائرے میں بہت سے لوگ ہیں جو حقیقت کو جانتے ہیں!
پھر آپ سب کا سامنا کیسے کریں گے؟ کوئی بھی نیکی کو یاد نہیں کرے گا
وہ صرف یہ یاد رکھیں گے! لیکن تم لوگوں نے میری بات نہیں سنی!
بہن میں پہلے ہی کافی دباؤ میں ہوں! عالیہ نے پہلے ہی فالک کو اتنا اذیت دے دی ہے ،
خدا جانتا ہے کہ عالیہ کے ذریعہ کتنے لوگ اس کے بارے میں جان لیں گے! فلاک کے لئے اور بھی مسائل ہوں گے!
کچھ نہیں ہوگا! خدا نے فالک کو اس مشکل میں ڈال دیا ہے ، وہ اس کے ل it اسے آسان بنائے گا!
فلاک کی وجہ سے زیادہ دباؤ نہ لیں۔ اسے خود ہی چھوڑ دو!
نوال پر توجہ دیں ، وہ آپ کی اصل بیٹی ہے فلاک نہیں!
بہن ، فالک بھی میری بیٹی ہے۔ اس کی پریشانی میری ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اب مجھے افسوس ہے کہ میں نے عالیہ کو پوری سچائی کے بارے میں کیوں نہیں بتایا! میں نے اس کا احاطہ کیوں کیا؟
عالیہ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا یہ مناسب تھا کہ آپ نے کیا کیا؟
میں نے اسے دھکا نہیں دیا! وہ خود ہی گر گئی! مجھے مورد الزام ٹھہرانا بند کرو!
اوہ خدا کی خاطر!
عالیہ آپ اور کتنا جھوٹ بولیں گے؟
میں نے آپ کو خود دیکھا اور آپ کہہ رہے ہیں کہ وہ جھوٹ بول رہی ہے؟ واہ!
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ وہ صرف آپ کو بلفنگ کررہی ہے اور آپ کو لگتا ہے کہ وہ سچ کہہ رہی ہے
کبیر نے کل رات آپ کو اتنی اچھی طرح سے سمجھایا
لیکن اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑا!
حقیقت میں مجھے لگتا ہے کہ اب آپ کے لئے کچھ بھی اہم نہیں ہے!
اور یہ صرف افسوسناک ہے! یہ صرف افسوسناک ہے!
سلام!
سلام
کیا ہوا؟ آپ کیوں کم محسوس کر رہے ہیں؟
اسے کبیر چھوڑ دو! کوئی نئی بات نہیں ، یہ وہی پریشانی ہے
پھر بھی میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے!
کبیر کو نوٹ کرتے ہوئے ، اسے چھوڑ دو۔ اگر میں آپ کو بتاؤں تو آپ کو برا لگے گا!
فلاک مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے!
بیٹھ کر مجھے بتائیں
اب مجھے بتاو!
عالیہ بہن نے آج مجھے دھکا دیا!
شروع میں صرف دلائل تھے لیکن اب وہ پرتشدد ہو رہی ہیں
کبیر میں یہ سب صرف آپ کے لئے برداشت کر رہا ہوں!
اور میں اسے تھک جانے تک برداشت کروں گا
مجھے افسوس ہے فلاک
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں!
میں نہ تو آپ کو چھوڑ سکتا ہوں اور نہ ہی توقیر بھائی اور عالیہ بہن! میں ایک بہت مشکل صورتحال میں ہوں
یہ آپ کا فیصلہ کرنا ہے یا نہیں اور آپ مجھے اس میں آپ کے ساتھ کھڑا پائیں گے
اسی لئے میں اپنے آپ کو کافی خوش قسمت سمجھتا ہوں۔ ہمیشہ اس طرح میرے ساتھ
مسکراتے رہیں!
میں آپ کے لئے چائے لا رہا ہوں ، آپ تازہ ہوجائیں
آپ کی مسکراہٹ نے مجھے تازہ کردیا ہے!
آپ دونوں جانتے ہو کہ عالیہ ٹھیک نہیں ہے اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے
فلاک اب یہ گھر آپ کی ذمہ داری ہے!
اب آپ اس گھر کا انتظام کریں گے۔ آپ کھانے اور تمام انتظام سے متعلق تمام فیصلے کریں گے۔
عالیہ کو آرام کی ضرورت ہے
فلاک میرے خیال میں بھائی بالکل ٹھیک ہے!
بہن میں بہن پر بہت زیادہ بوجھ ہے ، اور اس کی صحت ہمارے لئے کسی بھی چیز سے زیادہ اہم ہے!
میں تقیر بھائی سے پوری طرح اتفاق کرتا ہوں لیکن میں اس استحقاق کو بہن کی بہن سے دور نہیں کرسکتا۔
کئی سالوں سے وہ اس گھر کا انتظام کررہی ہے ، اس نے ایک بہت اچھا کام کیا ہے۔
مجھے گھر کے انتظام میں کوئی تجربہ نہیں ہے
اگر آپ کو کسی مدد کی ضرورت ہو تو فالک عالیہ آپ کی مدد کرے گی۔ یہ میرا آخری فیصلہ ہے
ٹھیک ہے اگر آپ اصرار کریں۔ میں پوری کوشش کروں گا کہ آپ کو شکایت کرنے کا کوئی موقع نہ دیں
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں میں نے یہ سب آپ کی بہتری کے لئے کیا!
آپ پر ذمہ داریوں کی مقدار آپ کو تھک گئی ہے۔
آپ کو بہت عجیب لگتا ہے۔
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ آرام کریں تاکہ آپ کو بہتر محسوس ہو
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں سمجھتا ہوں کہ میں آپ پر بوجھ ہوں!
جس طرح سے آپ نے مجھے اس گھر کی ذمہ داریوں سے دور کردیا ہے ،
مجھے اس رشتے کو بھی دور کرو!
خدا کی محبت کے لئے! آپ کو اتنا منفی طور پر کیوں لگتا ہے؟
آج آپ سچ کو نہیں دیکھ سکتے لیکن جب آپ چاہیں گے تو بہت دیر ہوجائے گی!
دیکھو عالیہ فلاک بھی اس گھر کا ایک حصہ ہے
اور ہمیں ذمہ داریوں کا اشتراک کرنا چاہئے تاکہ وہ محسوس کرے کہ یہ بھی اس کا گھر ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ جس جواز کو دینا چاہتے ہیں لیکن آپ کو یہ بھی معلوم ہوگا کہ آپ نے میرے ساتھ غلط کام کیا ہے۔
میں نے اس گھر کو خوبصورت بنانے کے لئے پوری زندگی گزار دی ہے اور آپ نے مجھ سے اس ذمہ داری کو چھین لیا
میں جو بھی کہتا ہوں اس کی قطعی کوئی قیمت نہیں ہے! آج یہ میرے لئے بہت واضح ہے
میں نے تمام اشیاء کی ایک فہرست بنائی ہے ، پھر بھی اگر آپ کو کچھ نہیں ملتا ہے تو مجھے کال کریں
ٹھیک ہے مام
مجھے اب آپ کی وجہ سے اس گھر کی ذمہ داری سنبھالنا ہے!
آپ کبھی یہ نہیں چاہتے تھے ، آپ کو بہت غمگین ہونا چاہئے!
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ کتنا بے بس محسوس کر رہے ہیں۔
آپ نے اس گھر کو بنانے میں بہت کوشش کی تھی
اور اب کوئی اور حکمران بن گیا ہے!
یہ آپ کا شک ہے!
یہ گھر میرا تھا ، میرا ہے اور ہمیشہ میرا ہی رہے گا!
واقعی؟ ٹھیک ہے ابھی میں اس گھر پر حکمرانی کر رہا ہوں اور آپ کو بھی میری بات سننی ہوگی۔
میں نے یہ گھر آپ سے دور کردیا ہے اور بہت جلد میں کبیر کو بھی چھیننے جارہا ہوں!
جلدی کرو اسے نوال کے کمرے میں رکھو!
اوہ یہ اچھا ہے کہ آپ آئے!
عالیہ نہیں آئی؟
نہیں وہ ٹھیک نہیں تھی۔ تمام ذمہ داریاں مجھے دی گئیں! وہ کچھ بھی نہیں کرتی ہے
کیا اس نے کچھ کہا؟
نہیں اب کے لئے سب کچھ ٹھیک ہے۔ جب وہ اپنا دماغ کھو دے گی تو وہ ایک نیا ڈرامہ شروع کر سکتی ہے
ٹھیک ہے نوال کی مدد کریں ، وہ تیار ہونے میں اتنی الجھن میں پڑ رہی ہے!
ماں نے آپ کو زیادہ خرچ کیا ہے؟
جب میری باری تھی تو آپ اتنے ہوش میں تھے
جب آپ کی باری تھی تو میں نے اپنی صلاحیت سے زیادہ خرچ کیا! آپ بے شک ہیں۔
جاؤ اور نوال کی مدد کرو ، مجھے تیار ہونے دو
سلام بہن!
آپ کو ایک گھنٹہ پہلے یہاں رہنا تھا!
کیا آپ نے تھوڑا سا زیادہ خرچ نہیں کیا؟
حمزہ نے یہ ساری چیزیں میرے لئے خریدی ہیں!
یہ آپ کو کس نے دیا؟
حمزہ نے بھی اسے تحفے میں دیا۔ کیا یہ خوبصورت نہیں ہے؟
نہیں یہ نہیں ہے! اسے آپ کو کچھ قابل تحفہ دینا چاہئے!
یہ بہت خوبصورت ہے! ایسا مت کہو! میں اور حمزہ دونوں اسے پسند کرتے ہیں
آپ کو صوفیہ خالہ کو یہ بتانا چاہئے تھا کہ یہ ایسی مصروفیت ہے جو شادی نہیں ہے کہ اس نے بہت ساری چیزیں بھیجی ہیں!
میں نے اس سے کہا کہ وہ کام نہ کریں لیکن اس نے کہا کہ وہ چاہتی ہے ، کیوں کہ اس کا صرف ایک بیٹا ہے۔
ماں نے مجھے بھی کہا کہ اسے نہ روکے کیونکہ اسے شاید برا لگتا ہے
یہ بہت اچھا ہے کہ آپ اس طرح کے کپڑوں سے بھی لطف اندوز ہوسکتے ہیں اور دوسرے عقلمند بھی آپ صرف اپنے خوابوں میں ان کا تصور کرسکتے ہیں یا انہیں دکان کے ریک پر لٹکتے ہوئے دیکھ سکتے ہیں!
ہاں مجھے بھی کوئی دلچسپی نہیں تھی
مجھے بھی اب تیار ہونا چاہئے!
ہاں جلدی کرو!
کبیر واحد بہن بھائی ہے جو میرے پاس ہے اور میں اسے اپنی زندگی سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔
اور میں اسے کسی بھی قیمت پر نہیں کھونا چاہتا ہوں
کبیر میرے لئے اتنا ہی پیارا ہے جتنا وہ آپ کے لئے ہے!
پھر آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟ کیوں؟
میں آپ کو سمجھنے پر مجبور نہیں کرسکتا!
اگر میں کچھ کہوں گا تو آپ کو لگتا ہے کہ میں فالک کے بارے میں بری باتیں کہہ رہا ہوں۔
یہ بہتر ہے کہ مجھے خاموش رہوں!
مجھے نہیں معلوم کہ غلطی کہاں ہے۔
آپ فلاک سے مقابلہ کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
لیکن آپ اور فالک کے مابین کوئی مقابلہ نہیں ہے
عالیہ مجھ سے وعدہ کرتی ہے۔
آپ کسی بھی چیز پر فلاک سے لڑ نہیں پائیں گے
اور آپ اسے وہ احترام دیں گے جس کی وہ مستحق ہے۔
عالیہ دیکھو میں چاہتا ہوں کہ ہم سب ہمیشہ کے لئے ایک ساتھ رہیں
اور اگر کبیر مجھ سے الگ ہوجاتا ہے تو ، میں الگ ہوجاؤں گا
براہ کرم مجھ سے وعدہ کریں کہ آپ مجھے پسند کریں گے
انگوٹھی بہت خوبصورت ہے!
نوال بہت خوش قسمت ہے ، اس کا شوہر کافی امیر ہے ، اس کا بہت بڑا کاروبار ہے۔
اس کی ساس کا بھی بہت بڑا دل ہے
ان کے پاس بہت پیسہ ہے ، وہ اس طرح سیکڑوں انگوٹھی خرید سکتے ہیں!
فلاک!
تم کیا سوچ رہے ہو
کچھ زیادہ نہیں ، میں صرف آپ کی قسمت سے حسد کر رہا تھا! تقدیر ایسے لوگوں کی بھی حمایت کر سکتی ہے
فلاک رنگ کی طرف دیکھو! یہ بہت خوبصورت ہے!
میرے خیال میں خالہ نے اسے ضرور منتخب کیا ہوگا ، اس کا حیرت انگیز ذائقہ ہے۔ اس نے میرے تمام زیورات منتخب کیے!
آنٹی!
ہاں
آپ نے بہت سارے قیمتی تحائف بھیجے ہیں اور یہ مصروفیت کا ایسا عظیم الشان کام ہے!
کیا تم نے دیکھا؟ نوال نے آپ کو تحائف ٹھیک دکھائے؟ کیا آپ انہیں پسند کرتے ہیں؟
ہاں وہ خوبصورت تھے اور میں نے واقعتا ان کی تعریف کی! وہ بہت مہنگے لگ رہے تھے
میں نے یہاں سے زیورات خریدے اور بہت محبت کے ساتھ کینیڈا سے ڈائمنڈ سیٹ خریدا!
لباس بہت خوبصورت ہے! مجھ پر بھروسہ کریں کہ آپ کا ذائقہ بہت اچھا ہے!
ہمارے خاندان میں نوال بہن کی پسند کو بہت برا سمجھا جاتا ہے
نہیں میں متفق نہیں ہوں! نوال کے پاس ایک بہت ہی نفیس انتخاب ہے ، وہ نازک چیزیں پسند کرتی ہے۔
بہت سے لوگ صرف برانڈ نام کے بعد بھاگتے ہیں لیکن وہ ایسا نہیں کرتی ہیں۔ وہ ایسی عمدہ لڑکی ہے!
کیا آپ کچھ نہیں کھائیں گے؟
اب نہیں ، کچھ وقت کے بعد۔ میں ابھی اپنے دوست سے بات کر رہا ہوں
انگوٹھی بہت خوبصورت ہے!
نوال کافی خوش قسمت ہے! وہ کافی امیر ہیں ، وہ کچھ بھی برداشت کرسکتے ہیں!