میرے شوہر نے اس گھر کی تعمیر کے لئے رقم خرچ کی۔ 
یہ گھر اس کی کمائی سے بنایا گیا ہے اور صرف اس گھر پر میرا حق ہے
آپ نے زبردستی قبضہ کرلیا ہے۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں۔ اس کا خیال ہے .. 
toqueer 
توقیر اس سے بحث نہیں کرتا۔ 
میرے ساتھ آو۔
تم کہاں جا رہے ہو اس طرح سے جاؤ. اسی جگہ سے آپ باہر جاتے ہیں۔
میرا دفتر چھوڑ دو ، اب!
ٹھیک ہے
میں دیکھوں گا کہ وہ آپ کے لئے کب تک کام کرتی ہے
ہیلو؟ کیا میں فالک سے بات کرسکتا ہوں؟ 
فلاک ابھی شوٹنگ میں مصروف ہے۔
تم نے کیا کہا؟
 شوٹ
فلاک
فلاک
فلاک!
فلاک
آرہا ہے ... 
آپ کے ساتھ کیا ہے کبیر ، تم کیوں چل رہے ہو؟
کیا ہوا؟
کیا آپ آفس آئے تھے؟
ہاں؟
بہن عالیہ سے آپ نے کیا کہا ہے؟
کچھ نہیں! مجھے اس سے کیا کہنا ہے؟
جھوٹ نہ بولیں ، فلاک!
آپ نے جو کچھ بھی کہا ہے اور وہاں کیا ہے ، مجھے سب کچھ معلوم ہے
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، کبیر۔ آپ بہت زیادہ ردعمل کیوں دے رہے ہیں؟
آپ یہ کہہ رہے ہیں جیسے خدا نہ کرے میں نے کچھ بہت غلط کہا ہے یا کچھ بہت غلط کیا ہے
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ کو دفتر میں اس کے ساتھ بدتمیزی کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
یہ میرا دفتر ہے ، میری وہاں شہرت ہے!
کبیر ، میں نے وہاں ایسی کوئی بات نہیں کہی ہے جو آپ کے اعزاز کو متاثر کرسکتی ہے
آپ نے اس کے ساتھ اتنی نان سینس کی بات کی ہے۔ آپ کو دفتر نہیں آنا چاہئے تھا
تم ٹھیک کہتے ہو! میں اس گھر سے باہر جانے تک محدود ہوں۔ میں ہر چیز کے لئے محدود ہوں!
میں کہیں نہیں جاسکتا! 
لیکن وہ ، وہ آپ کے ساتھ کہیں بھی جاسکتی ہے
وہ لنچ ، ڈنر کے لئے ، دفتر جاتی ہے ... سب کچھ ہو رہا ہے
کوئی اس سے نہیں پوچھتا! اس پر کوئی پابندی نہیں ہے
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ میں سب کچھ جانتا ہوں!
کبیر ، آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ مجھے خاموش رہنے دیں۔ یہ آپ کے ساتھ ساتھ اس کے اعزاز کے لئے بھی اچھا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کے دل میں کیا کچرا ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ، بولیں!
میں جو کچھ کہنا چاہتا تھا اسے برداشت نہیں کرسکیں گے
اگر میں اپنا منہ کھولوں گا تو تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ جائیں گے
آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟
یہ کوڑے دان نہیں بلکہ حقیقت ہے
وہ ہر وقت آپ کے ساتھ گھومتی رہتی ہے
وہ اپنے شوہر کو اتنا زیادہ وقت نہیں دیتی ہے جتنا وہ آپ کے ساتھ وقت گزارتی ہے!
اور آپ! آپ ہمیشہ بہن عالیہ کے بارے میں بات کرتے ہیں ... بہن عالیہ۔ ہر کوئی آپ کے تعلقات کے بارے میں جانتا ہے
اس کا راستہ بھابھی کے ساتھ بھابھی کے تعلقات سے بھی آگے ہے
کافی فالک!
اگر آپ ابھی ایک لفظ بھی بولتے ہیں تو میں اپنے تعلقات کو بھول جاؤں گا
آپ اسے بہت پہلے ہی بھول چکے ہیں۔ اب کیا بچا ہے؟
اس سے آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے کیونکہ میں نے اب آپ سے یہ کہا ہے ، آپ اسے برداشت کرنے سے قاصر ہیں!
کل جب پورا معاشرہ اس کے بارے میں بات کرے گا تو پھر آپ انہیں کیسے روکیں گے؟ آپ سب کو کس طرح جواب دیں گے؟
میں آپ پر اور آپ کی بری اور غلیظ سوچ پر لعنت بھیجتا ہوں
میں اس طرح کے بدسلوکی اور کم طبقے کی سوچنے والی لڑکی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا ہوں
یہاں تک کہ میں کسی ایسے لڑکے کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہوں جو اپنی بیوی سے زیادہ اپنی بیوی سے زیادہ فکر مند ہے
فلاک! اپنی حدود میں رہیں
آپ اور بہن عالیہ نے حدود کو عبور کرلیا ہے
تم لوگ جو کرنا چاہتے ہو وہ کرو۔ 
لیکن میں بیوقوف نہیں ہوں ، میں سب کچھ جانتا ہوں!
آپ لوگوں کے مابین کیا ہو رہا ہے اور آپ لوگوں کا کیا تعلق ہے!
اگر آپ اب ایک لفظ بھی بولتے ہیں تو ، میں تمہیں فلاک کو مار ڈالوں گا
بھائی ، وہ میری ماں کی طرح ہے
اور میں نے اسے بتایا ہے ، میں نے ہماری شادی کی پہلی رات اسے یہ بتایا ہے
ماں کی طرح نہیں ، بلکہ عاشق کی طرح ...
فلاک!
آج ، آپ نے تمام حدود فلاک کو عبور کرلیا ہے
آج آپ نے ہمارا رشتہ توڑا ہے
میں ، کبیر صلاح الدین ... اپنے مکمل حواس میں
کبیر!
آپ کو طلاق ... 
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟
کیا میں خوش نہیں رہوں گا؟ کیا میں اس کے بغیر مر جاؤں گا؟
میں انہیں اپنی زندگی گزار کر دکھاؤں گا
میں خوش رہ کر انہیں دکھاؤں گا اور ایک دن اسے اپنے فیصلے پر افسوس ہوگا
میں یہاں کبھی واپس نہیں آؤں گا
کیا ہوا ہے ، توقیر!
ہم کبھی نہیں چاہتے تھے کہ ایسا ہو
زندگی میں ان لوگوں کے لئے خوشی نہیں ہے جو بے حسی کے ساتھ تعلقات کی جانچ کرتے ہیں
جیسا کہ یہ ہے .. 
اس سے ہماری رضامندی سے کیا فرق پڑتا ہے
فلاک نے ایک لمحہ کے لئے نہیں سوچا ... 
کہ میں اور کبیر کا کیا تعلق ہے۔ 
اس نے ایسا برا الزام لگایا تھا
کبیر اس خاندان کے ایک چھوٹے بچے کی طرح ہے
وہ میرے اپنے بھائی کی طرح میرے لئے قیمتی ہے
کیا لوگوں کا دل ہلاتا نہیں ہے؟ کیا انہیں خدا کا خوف نہیں ہے؟
وہ یہ بھول جاتے ہیں کہ ایک دن ہر ایک کو مرنا ہوگا ، فیصلے کے دن وہ خدا کو کیا جواب دیں گے
مجھے بہت شرم محسوس ہورہی ہے
وہ اس طرح کی مکروہ چیز کے بارے میں کیسے سوچ سکتی ہے؟
تم خود کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
جس طرح سے مکھی تمام اچھی چیزوں کو چھوڑ کر کچرے پر بیٹھتی ہے
اسی طرح ، کچھ لوگوں کی نوعیت ہوتی ہے
اور بدقسمتی سے ، فالک کی ایک ہی نوعیت ہے
آپ لوگوں کو شرمندہ ہونا چاہئے!
تم لوگوں نے میرے ساتھ جو کچھ بھی کیا ... آخر آپ نے اپنا مقصد حاصل کرلیا
آپ نے مجھے اور کبیر کو الگ کردیا ہے۔ تم نے مجھ سے میری خوشی چھین لی ہے
آپ لوگ بھی کبھی خوش نہیں رہیں گے
کبھی نہیں!
اسے سنبھال لیں ... اب اس کی بھی دیکھ بھال کریں
تم کیا کر رہے ہو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیوں؟ کیا ہوا؟ کیا اب آپ اسے سنبھال نہیں سکتے؟
بہرحال ، آپ سب کی دیکھ بھال کرنا پسند کرتے ہیں
آپ اس معصوم بچے سے نفرت کیوں لے رہے ہیں؟
سب کہتے ہیں کہ میں اس کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہوں
ٹھیک ہے ، پھر آپ اب اس کی دیکھ بھال کریں گے
فلاک یہ ٹھیک نہیں ہے ، ایسا نہ کریں
مجھے آپ سے نفرت ہے ، مجھے کبیر سے نفرت ہے .. اور اس خاندان کے ہر فرد
اسی لئے میں اسے یہاں چھوڑ رہا ہوں
اور اگر آپ اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں ، تو آپ اسے کسی کو بھی دے سکتے ہیں
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
فلاک!
حمزہ دیکھو ، کبیر ہمارے خاندان کا ایک حصہ ہے
اسے فنانس منیجر کی ضرورت تھی ، اور پھر فالک نے بھی اصرار کیا کہ نوال میں شامل ہوگیا
اگر اس معاملے کے بارے میں آپ دونوں کے مابین کوئی الجھن ہے تو اسے صاف کریں
آنٹی ، میں اس حقیقت پر ناراض ہوں کہ اسے کم از کم مجھ سے اس پر تبادلہ خیال کرنا چاہئے تھا
اس نے اس کا بالکل بھی ذکر نہیں کیا
حمزہ ، آپ مجھ سے ناراض تھے لہذا میں نے آپ کو یہ بتانے کا سوچا کہ ایک بار آپ کا موڈ ٹھیک ہوجائے گا
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ محترمہ صوفیہ کب آرہی ہے؟
میرے پاس اس کے ساتھ ایک لفظ تھا ، اس نے کہا کہ وہ جلد ہی آجائے گی
ہم شادی کی تاریخ کو جیسے ہی واپس آتے ہیں ٹھیک کریں گے ، ہم بالکل انتظار نہیں کریں گے
ماں ... بہن نوال!
ماں ... 
فلاک ... کیا ہوا؟
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ماں!
کیا ختم ہوا؟ کم از کم کچھ کہیں
فلاک ، کیا ختم ہوا؟ مجھے بتاؤ
کبیر نے مجھے طلاق دے دی ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
فلاک!
فلاک ، الہم کہاں ہے؟
اس نے اسے مجھ سے چھین لیا تھا۔ انہوں نے میری بیٹی کو مجھ سے چھین لیا
تم کیا کہہ رہے ہو
لیکن کیوں؟
ماں ، اسے سنبھالیں
میرے بچے ، کیا ہوا تھا؟
انہوں نے میری زندگی کو برباد کردیا ہے
انہوں نے میری بیٹی کو مجھ سے چھین لیا ہے
میں ان سے التجا کرتا رہا ، میں نے کبیر سے التجا کی تھی لیکن اس نے میری بیٹی کو مجھ سے چھین لیا تھا۔ میں اس کے بغیر کیسے رہوں گا؟
اب میں کیسے رہوں گا؟
آنٹی ، مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی جاکر اس سے بات کرنی چاہئے
اس کی ہمت کیسے ہے کہ وہ اس طرح فالک کے ساتھ سلوک کرے؟
نہیں! اب ماں جاکر ہر چیز پر تبادلہ خیال کرے گی
اس کا ایک چھوٹا بچہ ہے۔ وہ ماں کو اپنے بچے سے کیسے الگ کرسکتا ہے؟
وہ اتنا ظالمانہ کیسے ہوسکتا ہے؟
آنٹی ، آپ کو پولیس میں ایک رپورٹ درج کرنی چاہئے۔ اسے گرفتار کروائیں
لیکن کیوں فلاک ، اس نے ایسا کیوں کیا؟
بہن عالیہ کی وجہ سے!
اس عورت نے کبیر کے کان بھرے تھے ، اور کبیر نے میری بات بالکل نہیں سنی
میں آپ لوگوں سے کہتا رہا کہ وہ جاکر ان سے بات کریں۔ ان سے ان کے ظلم اور ناانصافیوں کے بارے میں پوچھیں لیکن وہاں کوئی نہیں گیا تھا
صبر کرو میرے پیارے ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
آنٹی ، اگر فالک آپ لوگوں کو بتا رہا تھا تو آپ کو وہاں جانا چاہئے تھا۔ تم کیوں نہیں گئے؟
اور نوال آپ! یہاں تک کہ آپ نے ان معاملات کا ذکر مجھ سے نہیں کیا
اگر ہم اس وقت اس کا چہرہ توڑ دیتے ، تو آج اسے ایسا کرنے کی ہمت نہ ہوتی
فلاک! نوال ، اسے کمرے کے اندر لے جاؤ۔ اسے باقی کام کریں
آو
جاؤ پیارے جاؤ ، کمرے کے اندر جاؤ
آنٹی ، میری بات سنو۔ آئیے فورا. ان کے گھر جائیں اور ان سے بات کریں۔ براہ کرم
نہیں ماں ، اب بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
بہن ، مجھے کمرے میں لے جاؤ
چلو
کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
چلو
اوہ خدا ، میری بیٹی کے ساتھ کیا ہوا تھا
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ ماں اتنی غیر سنجیدہ ہوسکتی ہے
فلاک سے اور کیا توقع کی جاسکتی ہے؟
اپنی بیٹی کو اس طرح چھوڑنے کے لئے ..
اس کے دل میں بہت زیادہ زہر ہے
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
وہ اتنی معصوم روح ہے ...
میں اس گھر سے باہر جانے تک محدود ہوں۔ میں ہر چیز کے لئے محدود ہوں!
میں کہیں نہیں جاسکتا! 
لیکن وہ ، وہ آپ کے ساتھ کہیں بھی جاسکتی ہے
وہ لنچ ، ڈنر کے لئے ، دفتر جاتی ہے ... سب کچھ ہو رہا ہے
کوئی اس سے نہیں پوچھتا! اس پر کوئی پابندی نہیں ہے
وہ ہر وقت آپ کے ساتھ گھومتی رہتی ہے
وہ اپنے شوہر کو اتنا زیادہ وقت نہیں دیتی ہے جتنا وہ آپ کے ساتھ وقت گزارتی ہے!
اور آپ! آپ ہمیشہ بہن عالیہ کے بارے میں بات کرتے ہیں ... بہن عالیہ۔ ہر کوئی آپ کے تعلقات کے بارے میں جانتا ہے
اس کا راستہ بھابھی کے ساتھ بھابھی کے تعلقات سے بھی آگے ہے
اس سے آپ کو بہت تکلیف ہو رہی ہے کیونکہ میں نے اب آپ سے یہ کہا ہے ، آپ اسے برداشت کرنے سے قاصر ہیں!
کل جب پورا معاشرہ اس کے بارے میں بات کرے گا تو پھر آپ انہیں کیسے روکیں گے؟ آپ سب کو کس طرح جواب دیں گے؟
یہاں تک کہ میں کسی ایسے لڑکے کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہوں جو اپنی بیوی سے زیادہ اپنی بیوی سے زیادہ فکر مند ہے
تم لوگ جو کرنا چاہتے ہو وہ کرو۔ 
لیکن میں بیوقوف نہیں ہوں ، میں سب کچھ جانتا ہوں!
سکینا! نور!
ہاں جناب
آج وارڈوں پر ، مجھے اس کمرے میں فالک سے متعلق کچھ نہیں دیکھنا چاہئے
اس کمرے میں جو بھی اس کا سامان ہے ، انہیں باہر پھینک دو!
ٹھیک ہے جناب
آنٹی اور آپ کو ان سے بات کرنے جانا چاہئے
حمزہ ، اب کافی دیر سے رات ہے۔ اس وقت جانا ٹھیک نہیں ہوگا
اب جو بھی ہوگا ، کل دن کے وقت ہوگا
کیا آپ نے اس کی حالت دیکھی ہے؟ وہ کس طرح گھوم رہی تھی۔ اس کا ایک چھوٹا بچہ ہے ، وہ پوری رات کیسے گزارے گی؟
ایک کمزور لڑکی پر بہت زیادہ ظلم۔ وہ ایسا مکروہ کام کیسے کرسکتا ہے؟
میں یقین نہیں کرسکتا کہ اس نے یہ مکروہ عمل کیا ، حالانکہ وہ اعلی تعلیم یافتہ ہے
میں اس پر بہت ناراض ہو رہا ہوں ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ابھی اس کا چہرہ توڑ رہا ہے لیکن میں آپ لوگوں کی وجہ سے خاموش ہوں
نوال ، میری بات سنو۔ جاؤ اور اس کے خلاف ایف آئی آر درج کرو ، اسے گرفتار کرو
جہاں بھی آپ کو میری مدد کی ضرورت ہے ، میں آپ کے لئے وہاں ہوں
آپ کا شکریہ! میں اس کی تعریف کرتا ہوں۔ لیکن اب ماں جاکر کل ان سے بات کرے گی
تب ہم دیکھیں گے کہ آگے کیا ہوگا
لیکن آپ لوگ اسے کسی بھی قیمت پر معاف نہیں کریں گے
کسی سے ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے ، میں آپ لوگوں کے ساتھ ہوں۔ ٹھیک ہے؟
آؤ ، میں تمہیں دور دیکھوں گا۔ چلو
الہام ...
کبیر
ہاں بہن
وہ ابھی تک سو نہیں ہے؟ اسے مجھے دو ، آپ کو کل صبح دفتر جانا پڑے گا
آپ نے بھی کچھ نہیں کھایا ، اسے مجھے دو
وہ اتنے لمبے عرصے سے رو رہی تھی ، ابھی وہ بہت مشکل سے خاموش ہوگئی
میرے پاس آو میرے پیارے ...
کچھ وقت کے لئے آرام کریں
براہ کرم تبدیل کریں اور خیال رکھیں
بھائی ، وہ میری ماں کی طرح ہے
اور میں نے اسے بتایا ہے ، میں نے ہماری شادی کی پہلی رات اسے یہ بتایا ہے
ماں کی طرح نہیں ، بلکہ عاشق کی طرح ...
فلاک!
ماں ، آپ اب بھی جاگ رہے ہیں
نیز تم رو رہے ہو۔ اگر فالک آپ کو اس طرح سے دیکھیں گے ، تو پھر اسے طاقت کیسے ملے گی؟
میں اس کی طاقت ، نوال کیسے دوں گا؟
میری اپنی طاقت ختم ہوگئی ، میرے بچے ...
وہ اتنی لمبی زندگی کیسے گزارے گی؟ 
اس پر ایسا ظلم اس پر ہوتا ہے
وہ کہاں ہے؟ کیا وہ سو گئی ہے؟
وہ دوائی لینے کے بعد ، بہت مشکل سے سو گئی تھی
ایک دن میرا خدا ہر جبر کا بدلہ لے گا
انہوں نے میرے فالک کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی ، میں انہیں کبھی معاف نہیں کروں گا
انہوں نے میری ایسی نازک بیٹی کو کس طرح ناراض کیا ہے
، میں الہم اپنے ساتھ لے جاؤں گا ، میں دیکھوں گا کہ کون مجھے روکے گا
میں تمہیں روکوں گا!
وہ میری بیٹی ہے ، آپ اسے اس طرح نہیں لے سکتے ہیں
میرے پیارے اٹھو ، آؤ اور کچھ کھانا کھائیں۔ آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے
مجھے کچھ کرنا پسند نہیں ہے
فلاک ، براہ کرم کچھ کھائیں
اگر آپ بھوکے رہیں گے تو آپ بیمار ہوجائیں گے۔ چلو ، کچھ کھاؤ
صبر کرو ، میرے پیارے
وہ ایک غریب حوصلہ افزا آدمی تھا۔ اس نے آپ کی محبت کی قدر نہیں کی
لیکن وہ لوگ جو اس طرح کی محبت کی قدر نہیں کرتے ہیں ، وہ اپنی پوری زندگی درد اور مشکلات میں گزارتے ہیں
اس کے لئے اپنے آنسو بہانا بند کرو ، یہ کافی ہے!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں خود کو کتنا سمجھنے پر مجبور کرتا ہوں
یا اپنے آپ کو یقین دلانے کی کوشش کریں
لیکن میرا دل متفق نہیں ہے
کہ کبیر نے مجھے اجنبی بنانے میں ایک سیکنڈ نہیں لیا
اس نے ایک لمحے میں سب کچھ ختم کردیا تھا
ماں ، کیا یہ رشتہ اتنا کمزور ہے؟
کوئی رشتہ اتنا کمزور نہیں ہے
یہ سب احساسات کے بارے میں ہے
جب احساسات مر جاتے ہیں ، تو پھر تعلقات بھی ختم ہوجاتے ہیں
نوال اور میں ان سے بات کرنے وہاں جاؤں گا۔ میں انہیں بتاؤں گا کہ آپ یتیم نہیں ہیں
نہیں ماں ، وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے
ہمارا اب اس گھر یا کنبہ کے ساتھ کوئی رشتہ یا تشویش نہیں ہے
لیکن فلاک ...
نہیں بہن ، میری زندگی کی قسم کھائیں
مجھے یقینی بنائیں کہ آپ ماں کو وہاں نہیں لے جائیں گے
میں یقینی طور پر وہاں جاؤں گا
میں نے انہیں اپنی بیٹی نہیں دی ہے تاکہ وہ اس کے ساتھ اس طرح سلوک کرسکیں!
نہیں ماں پلیز ، رہنے دو۔ میری خاطر ...
اس نے مجھے جواب دینا ہے
میں کبیر کو نہیں بخشوں گا۔ میں خود وہاں بات کرنے جاؤں گا!
مم ، محترمہ سلطانہ یہاں ہیں۔ وہ آپ کو بلا رہی ہے
ٹھیک ہے ، اس کے پاس آؤ۔ مجھے دیکھنے دو
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
آپ یہاں کیسے ہیں؟
میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں ، عالیہ
آپ کو اپنی بیٹی نے جو کچھ کیا اس کے بعد آپ کو نہیں آنا چاہئے تھا ، لیکن پھر بھی ...
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے بتائیں کہ آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں
تم کیا سوچ رہے تھے؟
کیا وہ یتیم ہے؟ اور کوئی بھی کچھ پوچھ گچھ کرنے نہیں آئے گا؟
میں نے یہ سوچ کر آپ کو اپنی بیٹی دے دی تھی کہ آپ لوگ کافی خواندہ ہیں اور میری بیٹی کی دیکھ بھال کریں گے
لیکن یہ ...
کیا آپ لوگوں نے اس کے ساتھ سلوک کیا ہے؟ ناخواندہ افراد سے بھی بدتر؟
مجھے اس کی توقع نہیں تھی
کسی نے بھی آپ کی بیٹی کو کچھ نہیں کہا ہے
در حقیقت ، ہم نے ہر طرح سے اس کی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کی ہے
لیکن وہ کافی ناشکری شخص ہے!
رات کے وسط میں ...
اسے طلاق دینے اور اپنی بیٹی کو چھیننے کے بعد اسے گھر سے ہٹا رہا ہے۔ کیا آپ لوگ اس کی دیکھ بھال کہتے ہیں؟
ایسا کچھ نہیں ہوا ہے
نہ ہی کسی نے الہم کو اس سے چھین لیا ہے ، اور نہ ہی کسی نے اسے گھر سے دھکیل دیا ہے اور نہ ہی اسے بے دخل کردیا ہے۔
آپ کے لئے بہتر ہوتا کہ آپ یہاں آنے اور الزام لگانے سے پہلے اپنی بیٹی سے پوچھ گچھ کریں
ہم نے الہم کو چھین نہیں لیا ، اس کے بجائے فالک نے اسے خود چھوڑ دیا تھا
اوہ! کیسے آؤ ماں اپنے دل کا سب سے پیارا ٹکڑا یہاں چھوڑتی ہے۔ اس میں کوئی فائدہ نہیں ہے
میری بیٹی جھوٹ نہیں بولتی ، اور نہ ہی یہ میری پرورش میں ہے
آپ کو اپنی پرورش پر بہت فخر ہے ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کی بیٹی نے کیا کیا؟
آپ کی بیٹی نے مجھ اور بہن عالیہ پر ایک جھوٹا الزام عائد کیا ہے
اس نے ہمارے رشتہ پر انگلی اٹھائی ہے
اس نے اس طرح کے برے اور مکروہ الزامات لگائے ہیں
کیا یہ آپ کی پرورش ہے؟ کیا آپ نے اپنی بیٹی کو یہ سکھایا ہے؟
تم جھوٹ بول رہے ہو!
میرا فلاک ایسا نہیں ہے
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں
فلاک اس طرح ہے ، بے حس اور ظالمانہ
یہاں تک کہ ہم پہلے بھی اس طرح سوچتے تھے
لیکن جو بھی غیر سینس فالک نے کہا تھا
اس کے بعد ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے زمین کھلی پھٹ جائے گی اور میں اس میں دفن ہوجائے گا
میں خود کا سامنا کرنے سے قاصر ہوں
دیکھو ، چاہے آپ ہم پر یقین کرنا چاہتے ہیں پھر یہ کریں۔ اگر نہیں تو پھر نہیں
لیکن جو کچھ بھی سچ تھا ، ہم نے آپ کو بتایا ہے
یہ آپ کا سارا ڈرامہ ہے ...
آپ جھوٹ بول رہے ہیں اور سچائی کو چھپانے کے ل my ، میری بیٹی پر جھوٹے الزامات ڈال رہے ہیں
فلاک نے مجھے واضح طور پر بتایا ہے کہ آپ نے کبیر کو اکسایا ہے۔ کبیر نے اسے طلاق دے دی ہے کیونکہ آپ نے اسے مشتعل کردیا ہے
ہم کوئی جھوٹا الزام نہیں لگا رہے ہیں
یہ فالک ہی تھا جس نے جھوٹا الزام لگایا تھا
اس سے پہلے بھی اس نے کئی بار بھی بدتمیزی کی تھی
اگر مجھے مشتعل کرنا پڑتا ، تو میں اس وقت یہ کر دیتا
اس نے مجھے ہزاروں امکانات دیئے ، ان کو الگ کرنے کے لئے
اگر مجھے ان کو الگ کرنا پڑتا تو میں اس وقت یہ کر دیتا۔ لیکن میں ان لوگوں میں شامل نہیں ہوں
آپ نے صحیح کام نہیں کیا ، کبیر
اتنا بڑا فیصلہ لینے سے پہلے آپ ایک بار سوچ سکتے تھے
اگر نہیں تو فلاک کے بارے میں ، پھر کم از کم آپ کو الہام کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے ، کہ ٹوٹے ہوئے کنبے کے بچے کیسے زندہ رہتے ہیں؟
یہ ٹھیک نہیں ہے
مم ، الہم بہت رو رہا ہے
اسے اندر لے جاؤ ، میں آرہا ہوں
انتظار کرو!
میں اپنے ساتھ الہم لے جاؤں گا
فالک نے اسے خود ہی یہاں چھوڑ دیا تھا
آپ اسے کس وجہ سے لے رہے ہیں؟
اگر اسے اسے ساتھ لے جانا پڑتا ، تو وہ اس وقت اسے لے جاتی
تم لوگ جھوٹ بول رہے ہو!
آپ لوگوں نے فالک سے بچے کو چھین لیا ہے
اس نے اپنی بیٹی نہیں چھوڑی۔ کیا آپ کو جھوٹ بولتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوتی؟
اور اس نے آپ کو یہ سب بتایا ، ٹھیک ہے؟
میرے خدا! کوئی اتنے جھوٹوں کو کیسے بتا سکتا ہے؟ میں نے کبھی کسی کو اتنے جھوٹ بولتے نہیں دیکھا ہے
یہ بہتر ہوگا کہ آپ اسے ساتھ نہ لیں
اس نے اسے یتیم کی طرح چھوڑ دیا تھا
لیکن اب ، میں اس کے سائے کو اپنی بیٹی پر بھی اثر نہیں ہونے دوں گا
میں الہم اپنے ساتھ لے جاؤں گا ، میں دیکھوں گا کہ کون مجھے روکے گا
میں تمہیں روکوں گا!
وہ میری بیٹی ہے ، آپ اسے اس طرح نہیں لے سکتے ہیں
میں آپ لوگوں کے خلاف ایک رپورٹ درج کروں گا
میں آپ کے ظلم کا بدلہ لوں گا ، میں آپ کو نہیں بخشوں گا!
میں آپ لوگوں کے خلاف مقدمہ درج کروں گا
آپ لوگ کیا سوچتے ہیں ، سوال کرنے کے لئے کوئی نہیں ہے؟ 
کیا میں خاموش رہوں گا؟
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو
مجھے پرواہ نہیں ہے!
لیکن میں آپ کو اپنی بیٹی کو چھیننے نہیں دوں گا
اسے جانے دو ، کبیر
یہ ٹھیک ہے
وہی غلطی نہ دہرائیں جو فالک نے کی تھی
ماں اپنی بیٹی کو دے سکتی ہے ، کوئی اور نہیں دے سکتا
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
اس نے اسے آپ کے سامنے چھوڑ دیا تھا
اور اس نے جو کہا تھا ، اس کی دیکھ بھال کریں اگر آپ اسے کسی کو دینا چاہتے ہیں تو!
کیا میری بیٹی یتیم ہے؟
ہوسکتا ہے کہ اس کی ماں مر گئی ہو ، لیکن اس کے والد ابھی بھی زندہ ہیں
جیسا کہ میں نے کہا ، اسے مت روکو
ہم اتنے ظالمانہ نہیں ہیں ، کبیر
ماں ، آپ کہاں تھے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کو فون کر رہا تھا
کیا ہوا تھا؟
اوہ خدا ، آپ کا شکریہ!
میں اسے بہت یاد کر رہا تھا
خدا کا شکر ہے کہ وہ یہاں ہے
لیکن عالیہ کہہ رہی تھی کہ آپ نے اسے خود وہاں چھوڑ دیا ہے
وہ جھوٹ بول رہے ہیں ، ماں!
کبیر نے اسے مجھ سے چھین لیا تھا
نیز اس نے مجھے دھمکی دی تھی کہ اگر میں ایک لفظ بولوں گا تو وہ مجھے زندگی بھر اپنی بیٹی کا چہرہ دیکھنے نہیں دے گا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ نے کبیر اور عالیہ پر جھوٹا الزام لگایا تھا؟
وہ جھوٹ بول رہے ہیں ، ماں!
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے کوئی جھوٹا الزام نہیں لگایا ہے
لیکن ... کبیر اور عالیہ کہہ رہے تھے کہ آپ نے ان پر ایک جھوٹا الزام عائد کیا تھا
آپ نے ان کے تعلقات پر شک کیا تھا ...
اور اسی وجہ سے کبیر نے آپ کو غصے سے طلاق دے دی ہے
وہ کس قسم کے لوگ ہیں! تو سفارتی!
ماں ، میں یہ کیوں کہوں گا؟ کیا میں پاگل ہوں یا بچہ؟
میں کس طرح جھوٹا الزام لگاؤں گا؟
میں نے پہلے یہ سمجھا تھا ، کہ وہ جھوٹ بول رہے ہیں
مجھے اپنی بیٹی اور اپنی پرورش پر مکمل اعتماد ہے
وہ کبھی بھی ایسے نامناسب الفاظ نہیں بول سکتی
ماں ، انہیں جھوٹ بولنے کی ضرورت کیوں ہے؟
کوئی بھی شخص بغیر کسی وجہ کے اتنا بڑا فیصلہ کیوں کرے گا؟
تو آپ کو لگتا ہے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
فلاک دیکھو ، مجھے نہیں معلوم کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں یا نہیں۔ لیکن عالیہ کے ساتھ آپ کا سلوک بہت خراب ہے
جس طرح سے آپ نے اس کے ساتھ دفتر میں بدتمیزی کی ہے ، میں نے سب کچھ دیکھا ہے
اور یقینی طور پر ، آپ نے اپنے گھر جانے کے بعد کچھ کہا ہوگا
ماں ، کیا تم نے اسے سنا؟ صرف یہ سنا ہی گیا تھا
میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
آپ کبیر کے الفاظ پر یقین رکھتے ہیں ، لیکن آپ کی بہن جس طرح رو رہی ہے اور سب کچھ بتا رہی ہے۔ تم اس پر یقین نہیں کرتے
اس کی کوئی اہمیت نہیں ہے؟
فلاک ، جس کو میں غلط محسوس کروں گا۔ میں یہ غلط کہوں گا
پھر چاہے یہ آپ یا کوئی اور ہے
لیکن پتہ نہیں کیوں ، یہاں ایسا لگتا ہے جیسے آپ ہم سے کچھ چھپا رہے ہیں یا جھوٹ بول رہے ہیں
میں نے آپ کے ساتھ کیا غلط کیا ہے؟ تم مجھ پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
صرف اس وجہ سے کہ میں آپ کی اصل بہن نہیں ہوں؟ 
آپ کا حق ہے ، آپ یہ کر سکتے ہیں
لیکن تم مجھ سے ناانصافی ہو رہے ہو
فلاک ، میں نے ابھی آپ سے ایک سادہ سا سوال پوچھا ہے
کیا آپ نے عالیہ اور کبیر کے بارے میں کچھ نامناسب کہا تھا؟ 
ہاں یا نہیں!
اس کے بارے میں اتنا جذباتی ہونے کی کیا بات ہے؟
میں جذباتی نہیں ہوں۔ میں آپ کے اس طرز عمل کو دیکھ کر تکلیف محسوس کر رہا ہوں
آپ نے ان کے الفاظ پر یقین کیا ہے ، لیکن آپ جو کچھ بھی آپ سے کہہ رہے ہیں اس پر یقین نہیں کریں گے
تم مجھ پر بالکل بھی اعتماد نہیں کرتے
کافی نوال! مجھے فلک پر مکمل اعتماد ہے۔ کافی ہے
میرے پیارے کو مت روؤ
ماں ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
میں اپنے پیارے کو جانتا ہوں ، میں جانتا ہوں ...
ماں ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
بہن ، میں اس کے ساتھ الہم بھیجنے کے حق میں نہیں تھا
آپ نے بہت غلط کیا
آپ کو مجھے نہیں روکنا چاہئے تھا
چھوٹے بچے اپنی ماں کے ساتھ رہتے ہیں
اسے اپنی ماں کی محبت اور توجہ کی ضرورت ہے
اگر ہم نے اسے نہیں بھیجا ہے ، تو پھر یہ اس پر ظلم ہوتا اور ...
میں نہیں چاہتا کہ ہمارے نام ظالموں کی فہرست میں لکھیں
کیا آپ یہ بھول گئے ہیں کہ الہام سے رخصت ہوتے ہوئے فالک نے کس طرح غیر سنجیدہ سلوک دکھایا تھا؟
وہ بے حس ہے
لیکن ہم نہیں ہیں
کبیر ، عالیہ بالکل درست ہے
ابھی الہم کافی چھوٹا بچہ ہے ، اسے فالک کے ساتھ رہنے دیں
اس سے اس کی ماں کی محبت کو نہیں چھینا
خاموش رہو ...
یہ مسئلہ کیا ہے! میں نے اسے پہلے ہی وہاں چھوڑ دیا ہے
نہیں جانتے کہ یہ مسئلہ میرے سر پر کیوں ہے
اسے اسے سنبھالنے کی ضرورت نہیں ہے ، وہ خود سے لطف اندوز ہو رہی ہے
نیز انہوں نے اسے مجھ پر چھوڑ دیا ہے ، اب کون اس مسئلے کو سنبھالے گا!
خاموش رہو
انہوں نے یہ مسئلہ میرے سر پر ڈال دیا ہے
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کچھ سمجھ میں ہے۔ بچہ اتنے عرصے سے رو رہا ہے۔ یہاں آو
مجھے پہلے ہی شدید سر درد ہو رہا ہے۔ اسے کبھی کبھی سنبھالیں
پھر اسے کھانا کھلائیں ، وہ سو جائے گی
میں نے ابھی دوا لی ، میں تھوڑی دیر کے لئے سونا چاہتا ہوں
نوکرانی سے پوچھیں کہ اسے کھانا کھلائے ، اس کا فیڈر وہاں ہے
حد! 
میرے ساتھ آو
چلو میرے پیارے ...
میں آپ پر اور آپ کی بری اور غلیظ سوچ پر لعنت بھیجتا ہوں
میں اس طرح کے بدسلوکی اور کم طبقے کی سوچنے والی لڑکی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں رکھنا چاہتا ہوں
آج آپ نے ہمارا رشتہ توڑا ہے
میں ، کبیر صلاح الدین ... اپنے مکمل حواس میں
آپ کو طلاق ...
مجھے یقین تھا کہ آپ کال کریں گے
کیا آپ بھی میری والدہ اور بہن نوال کی طرح نہیں سوچتے کہ میں جھوٹ بول رہا ہوں؟
فلاک ، میں جانتا ہوں کہ آپ جھوٹ نہیں بول سکتے
مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے
در حقیقت ، اسی وجہ سے میں نے فون کیا ہے کہ آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
خدا کا شکر ہے! کم از کم کوئی مجھ پر یقین کرتا ہے
بصورت دیگر ، یہاں کے ہر شخص مجھ پر شک کر رہا ہے
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا ہے
اب میں سوچتا ہوں .. میری خواہش ہے کہ میرے والدین زندہ ہوتے
تب وہ مجھ پر کسی کو انگلی یا سوال اٹھانے نہیں دیتے
وہ میرا ساتھ دیتے
یہاں تک کہ ماں اور بہن نوال مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں
ان کے خیال میں کبیر صرف سچ بولنے والا ہے
آپ ابھی میرے دل کی حالت کا تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں
فلاک ، اگر میں آپ کو بتاتا ہوں کہ آپ اس ظلم کے خلاف آواز اٹھائیں گے تو پھر؟
یہاں ، میرے اپنے کنبہ کے افراد مجھ پر یقین نہیں کر رہے ہیں۔ وہ مجھ سے زیادہ کبیر پر یقین رکھتے ہیں
اور جہاں میرے چاہنے والے میری بات نہیں سن رہے ہیں ، آپ اور سننے کی توقع کرتے ہیں؟
کوئی مجھ پر کیوں یقین کرے گا؟
ہر ایک آپ پر یقین کرے گا ، فالک
ایک بار ہمت جمع کرنے کی کوشش کریں
آپ کو دنیا کو آپ پر ہونے والے ظلم کے بارے میں بتانا ہوگا
میں پوری دنیا کے سامنے کبیر کو بے نقاب کرنا چاہتا ہوں
وہ اتنا شہرت کا تاجر ہے
اور اس کے اعمال کسی جانور سے بھی بدتر ہیں
ایسا کرکے کیا ہوگا؟
برائی تب تک جاری رکھے گی جب تک کہ ہم اسے اس کے حتمی نتائج پر نہیں گھسیٹیں گے
فلاک ، میری تجویز پر سوچو
یہ یہاں نہیں ہے
اوہ کبیر ، تم کیا کر رہے ہو؟ اسے چھوڑ دو۔
 میں خود کروں گا ، مجھے دے دو
خاموشی سے بیٹھو ، میں اسے صاف کر رہا ہوں
کبیر ، مجھے دو۔ یہ اچھا نہیں لگتا۔ 
فلاک ...
میں یہ کر رہا ہوں
کیا تم مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
بھائی ، وہ میری ماں کی طرح ہے
اور میں نے اسے بتایا ہے ، میں نے ہماری شادی کی پہلی رات اسے یہ بتایا ہے
ماں کی طرح نہیں ، بلکہ عاشق کی طرح ...
فلاک!
کبیر ، بہن عالیہ ... میں تم لوگوں کو نہیں بخشوں گا!
ہیلو!
میں نے آپ کی تجویز کے بارے میں سوچا ہے
میں تیار ہوں