نہیں ، نہیں ، آنٹی ، ابراہیم نہیں۔
کیوں؟
ابراہیم کیوں نہیں؟
اگر ، ابراہیم نہیں تو…
کیا آپ کو کوئی اور مل گیا ہے؟
خودکشی کی کوشش کی گئی ہے…
کیونکہ…
میں نے ان دونوں کو زندہ دیکھا ہے۔
طلاق…
کیسے…؟
یہاں…؟
ابھی؟
طلاق…
نہیں ، کوئی طلاق نہیں۔
ہمارے درمیان یہی فیصلہ کیا گیا تھا
کہ صبح کی نماز سے پہلے ، میں…
میں نے کہا ، کوئی طلاق نہیں۔
آپ اس نکتے کو سمجھ نہیں رہے ہیں ، ہم…
ہم پھر کبھی نہیں مل پائیں گے۔
یہ ٹھیک ہے۔
آپ….
پابند ہوگا۔
یہ پابندی میری آزادی ہے۔
آپ ابراہیم جاسکتے ہیں ، بہت بہت شکریہ۔
میں….
کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟
میں مسجد نہیں جا رہا تھا۔
اور
میں جھوٹ نہیں بول سکتا… وہاں کھڑا ہے۔
پھر آپ کہاں جارہے ہیں ، ابراہیم؟
مجھے نہیں معلوم۔
وہ مل گئی ہے۔
وہ اپنے بھائی کے گھر بیٹھی ہے…
ابراہیم کے ساتھ
چلیں۔
چلیں۔
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
آپ کہاں جائیں گے؟
یہ میرا مسئلہ ہے…
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کہاں جاتا ہوں… .I….
میں آپ کی ذمہ داری نہیں ہوں۔
اور تم مجھ سے کیوں تکلیف اٹھانا چاہتے ہو؟
مجھے بہرحال ہے۔
یہ لوگ میرا بوجھ برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
شبیر کے سامنے ، بھائی سانس لیتے ہیں
اس سے اجازت لینے کے بعد
آپ… آپ ایک کام کرتے ہیں… آپ اپنی صورتحال کا خیال رکھتے ہیں۔
میں اپنی صورتحال کا خیال رکھوں گا۔
آپ کیا کریں گے یا آپ کیا کر سکتے ہیں ،
کیا میں یہ نہیں جانتا؟
چلیں اب چلتے ہیں۔
ابراہیم ، چلیں۔
وہ بھاگ رہے ہیں۔
یہ میرے ساتھ ہے۔
اور یہ اب سے میرے ساتھ رہے گا۔
آپ نے کہا کہ وہ آپ کو چھوڑنے آیا ہے۔
تو ، وہ مسجد نہیں جا رہا ہے۔
آپ کو اس کے ساتھ کیا کرنا ہے؟
مجھے رہنے کے لئے بھی ایک پناہ گاہ کی ضرورت ہے۔
یہ آپ کا گھر ہے۔ کیا آپ کا اس میں حصہ نہیں ہے؟
آپ شبیر کے ساتھ لڑ نہیں سکتے۔
اس کے بارے میں لڑنے کے لئے کچھ نہیں ہے ،
اگر اس نے آپ کو طلاق دے دی ہے تو پھر یہ ختم ہوچکا ہے۔
چیزیں اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوں گی
بھائی ، تم یہ بھی جانتے ہو۔
الیہ ، اس طرح کے معاملات ختم نہیں ہوں گے۔
ٹھیک ہے پھر آپ دونوں اس سے نکل جاتے ہیں ،
یہ میرے اور اس کے درمیان ہے۔
تم ہمیں بتائیں ،
حقیقت کیا ہے ، ہم ایک طرف ہوجائیں گے۔
بہن کی بہن!
وہ کہہ رہا ہے کہ طلاق کبھی نہیں ہوئی۔
معاملہ کچھ اور ہے۔
کیا آپ نے شبیر کو بتایا ہے کہ میں یہاں ہوں؟
ہاں۔
ہمیں آخر اس سے بات کرنی ہوگی۔
پھر آپ آگے جاکر اس سے بات کریں۔
ہم آپ کے سامنے بات کریں گے۔
نہیں ، میں نے معاملہ ختم کردیا ہے۔
ہم پڑوسی نہیں ہیں ، جو
بیٹھ کر کہانیاں سنیں گے۔
ہمیں لوگوں کو بھی جواب دینا ہے۔
اور بھائی میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ کیا جواب ہے
مجھے اپنے خدا کو دینا ہے۔
دروازہ بند کرو۔
بہن کی بہن!
مجھے دیکھنے دو کہ وہ کیسے رخصت ہوتی ہے۔
بھائی!
دروازہ بند کرو۔
آواز نہ بنائیں۔
کیا آپ کے پاس آداب نہیں ہیں؟
آپ اپنے بڑے بھائی کے ساتھ بدتمیزی کررہے ہیں۔
بھائیو بھائی ، تم بھی چلے جاؤ۔
چلو
بھائی!
بہن کی بہن…. دروازہ باقی…
میری بات سنو۔
ہمیں معاملے کو بہت دانشمندی سے حل کرنا ہوگا۔
اپنا غصہ بالکل بھی نہیں کھوئے۔
ہمم؟
تم کیا کر رہے ہو
آپ کی اس نوعیت کی وجہ سے ،
ہم اس صورتحال پر پہنچ چکے ہیں
ماں اس وقت مجھے لیکچر نہیں دیتی ہے۔
میں انتہائی ناراض ہوں
میری بات سنو…
حکمت ، خاموشی سے اور
پرسکون طور پر چیزوں پر گفتگو…
بصورت دیگر ، مونچھیں جو
گھومتے رہیں ، بھی ختم ہوجائیں گے۔
بس۔
میں بولوں گا اور آپ خاموش رہیں گے ، بس۔
آپ بالکل بھی نہیں بولیں گے۔
چلو ، اتر جاؤ۔
وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟
بولیں… وہ کہاں ہے؟
بھائی…
وہ چلی گئی ہے۔
وہ چلی گئی ہے؟
وہ کہاں گئی؟
وہ کیسے گئی؟
کیا تم نے اسے نہیں روکا؟
کیا آپ کے ہاتھ ٹوٹ گئے تھے؟
بھائی!
ایک آدمی بھی اس کے ساتھ تھا۔
وہ تنہا نہیں تھی۔
بھائیو بھائی ، تم بھی چلے جاؤ۔
چلو ، یار۔
چلو
اپنی جان بچائیں ، بھائی۔
وہ آرہا ہے۔
کیا آپ شبیر کے بارے میں نہیں جانتے؟
چلو…
چلو…
چلو…
چلو…
بہن کی بہن ، وہ کہاں رہتا ،
اسے مسجد میں اجازت نہیں ہے؟
تم خاموشی سے کھڑے ہو ، وہ جہاں کہیں بھی جاسکے
کرنا چاہتا ہے ، آپ آرام کریں اور یہاں کھڑے ہوں۔
بہن ، وہ وہاں نہیں رہ سکتا۔
وہ جہاں بھی رہ سکتا ہے لیکن آپ یہاں رہیں گے ، بس۔
شبیر بھائی…
اپنے بھائی کی بات سنو ، شبیر مے
چھوڑ دو ، آپ یہاں رہیں گے۔
میرے ساتھ ایک آدمی ہے۔
کوئی راستہ نہیں۔
عالیہ ، عالیہ ، عالیہ ، عالیہ ، اسٹاپ ، اسٹاپ۔
ہمیں بری طرح سے بدنام کیا جائے گا ، بری طرح سے بدنام کیا جائے گا۔
اگر ، آپ کا نہیں تو کم از کم ہمارے اعزاز پر غور کریں۔
تب مجھے مار ڈالو۔
مجھے مار ڈالو ، مجھے زہر دو۔
وہ مکان میرے لئے قبر سے زیادہ دم گھٹ رہا ہے۔
نہ ہی آپ محلے سے ہیں
نہ ہی قریبی علاقے سے۔
یہی وجہ ہے کہ میں آپ کے پاس آیا ہوں۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے۔
پوری دنیا مجھے لعنت دے…
لیکن آپ کو کس چیز کے بارے میں جاننا چاہئے
آپ کی بہن کے ساتھ ہوا۔
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ بوجھ برداشت نہیں کرسکتے ہیں…
یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو صورتحال سے دور کر رہا ہوں۔
رامشا کو ، بہن کی بہن کو پیار دو۔
چلیں ابراہیم۔
آپ کو اپنے ہاتھ پاؤں ٹوٹ جانا چاہئے
اور سڑک پر بھیک مانگنا شروع کریں۔
خدا جانتا ہے ، آپ کس طرح کے بے شرم بھائی ہیں؟
بھائی!
چپ کرو!
اوہ!
گھر بیٹھنے اور لڑنے کا کیا فائدہ؟
باہر جاکر اس کی تلاش کرو۔
اسے زیادہ دور نہیں جانا چاہئے ، اسے قریب ہی ہونا چاہئے۔
تم کیا کر رہے ہو
ماں!
میری بات سنو۔
ماں!
اب…
کہاں جائے گا؟
آپ جا سکتے ہو۔
کہاں؟
مجھے نہیں معلوم کہاں….
یہ اتنی بڑی دنیا ہے ، ایک بہت بڑی بات ہے
لوگوں کا ہجوم ، کہیں جاؤ ، چھپائیں۔
میں مسجد کے علاوہ کوئی جگہ نہیں جانتا ہوں
اور چیمبر۔
کوئی ضرور ہونا چاہئے۔
کچھ رشتہ دار ، کچھ دوست ،
کچھ پرانے ساتھی یا ساتھی۔
یہ کیسے ممکن ہے کہ کسی کے پاس کوئی نہ ہو؟
یہ صرف مولوی ہے۔
خدا جانتا ہے ، اسے کس صورتحال میں ہونا چاہئے؟
مسٹر چودری صرف اس پر اپنا سارا غصہ نکالیں گے۔
آپ…
تم مجھے اپنے بارے میں بتائیں ، تم…
اپنے بارے میں کچھ سوچا ہوگا۔
تم کہاں جائیں گے؟
میری ایک اور قبر ہے
اس شہر میں باپ ، میں وہاں جاؤں گا۔
ٹھیک ہے…
ٹھیک ہے ، پھر چلتے ہیں۔
آپ محفوظ رہیں گے ، اگر آپ میرے بغیر رہیں گے۔
براہ کرم ، جاؤ۔
میں آپ کو کھلے آسمان کے نیچے تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
مجھے آپ کو کسی دہلیز یا کسی پناہ گاہ پر چھوڑنے دو پھر میں وہاں سے جاؤں گا۔
براہ کرم آؤ۔
YouSuf!
ہمم۔
ارے یوسف!
ہمم۔
وہاں دیکھو۔
عالیہ؟
ہاں۔
عالیہ!
عالیہ!
باپ!
باپ!
Yousuf چچا ، مجھے چھوڑ دو۔
باپ!
باپ!
یوسف انکل ، میں باپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔
باپ!
YouSuf چچا!
میری بات سنو مریم۔
اس بار…
آگ میں جلنے کے لئے ہماری باری ہے۔
یاسین کا قرض ادا کرنا ہوگا۔
چائے
اوہ ، اس کی ضرورت نہیں تھی۔
یہ ٹھیک ہے ، چائے لے لو۔
میں اب بھی اس پر یقین نہیں کرسکتا
وہ یہ کیسے کر سکتی ہے؟
میں ، خود اس لڑکے پر یقین نہیں کرسکتا۔
اس نے کبھی کسی کی طرف دیکھنے کی ہمت نہیں کی۔
وہ لڑکا تھا ، ہمارے گھر میں اٹھایا گیا تھا۔
وہ اتنا بے وفائی نکلے گا ،
میں کبھی سوچا بھی نہیں کرسکتا تھا
اس نے ان میں سے بہترین کو کبھی بھی سر نہیں ادا کیا۔
مجھے نہیں معلوم…
اس بے وقوف آدمی میں اس نے کیا دیکھا…؟
اور وہ بھی ایک کی موجودگی میں
شبیر جیسے خوبصورت آدمی۔
ہاں ، میں بھی سوچتا رہا…
کہ وہ یتیم ہے ، اسے ضرور ہونا چاہئے
اس کے لئے افسوس اور افسوس محسوس کرنا۔
اسے طلاق دو اور اسے آزاد کرو۔
ایسی عورت کو رکھنے کا کیا فائدہ؟
ہمارا اعزاز برقرار ہے…
آپ کا… .مائن ، ہر ایک کا اعزاز۔
یاسین بھائی سے ، آپ کی بیٹی تک۔
طلاق کا داغ…
سب کو نشان زد کریں گے۔
وہ اب بھی پرہیز نہیں کرے گی۔
حالت ، میں نے اسے اندر دیکھا…
اوہ خدا!
خدا مجھے معاف کرے۔
اگر یہ کوئی دوسری عورت ہوتی…
وہ خوف سے کانپ رہی ہوتی۔
وہ اسٹور میں بھی اس کے اتنے قریب کھڑی تھی۔
ویسے بھی…
مجھے دو ……
پڑوسیوں سے ملیں۔
مجھے اس کا اشارہ مل سکتا ہے۔
میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
اب مجھے بتائیں ، یہ سفید تار کس کے لئے ہے؟
یہ ایک سرد تار ہے۔
اور اس سرخ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
گرم تار
جب ہم کوئی رابطہ بناتے ہیں تو ہم کون سا تار کرتے ہیں…؟
گرم…
یاسین بھائی ، یاسین بھائی ، یاسین بھائی۔
یاسین بھائی۔
ایک بڑی پریشانی ہوئی ہے۔
ہر جگہ آگ ہے۔
ایک کام کرو ، لڑکی کو لے جاؤ اور جلدی سے چلے جاؤ۔
پیارے ، یہاں آو۔
YouSuf ، آپ میری بات سنتے ہیں۔
عالیہ کو ساتھ لے جاؤ اور جاؤ۔
میں ان کے ساتھ معاملہ کروں گا ، فکر نہ کریں۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں یاسین بھائی؟
بڈی ، جیسا کہ میں آپ سے کرنے کو کہتا ہوں۔
پیارے ، چچا کے ساتھ جاؤ۔
نہیں ،
نہیں… نہیں
کارڈ
نہیں ، نہیں۔
باپ!
باپ!
عالیہ عزیز!
Yousuf چچا ، مجھے چھوڑ دو۔
عالیہ عزیز ، آو۔
باپ!
باپ!
یوسف انکل ، مجھے والد کے ساتھ جانا ہے۔
عالیہ عزیز ، جلدی کرو۔
باپ!
Yousuf چچا ، نہیں… نہیں۔
میں باپ کے پاس جانا چاہتا ہوں۔
میں باپ کے پاس جانا چاہتا ہوں۔
براہ کرم مجھے چھوڑ دو۔
میں باپ کے پاس جانا چاہتا ہوں۔
میں باپ کے پاس جانا چاہتا ہوں۔
والد نے ان کے ساتھ بہت التجا کی۔
اس نے ان سے بہت درخواست کی۔
لیکن ان کے غصے نے اجازت نہیں دی
انہیں کچھ بھی سننے کے لئے۔
آگ اس ہنگامے کے بیچ پھیل گئی…
اور میں نے اپنے والد کو آخری بار اسی آگ میں دیکھا۔
جلانا اور کانپ رہا ہے۔
اسے شہادت کہا جاتا ہے۔
عثمان آیا…
میٹر کی جانچ پڑتال کے بہانے کے ساتھ۔
لیکن ایک چیز ہے…
اسے اس بات کا یقین کرنا چاہئے کہ آپ کہیں بھی جاسکتے ہیں
لیکن آپ یہاں نہیں آئیں گے۔
تم لوگ کیوں کھڑے ہو گئے؟
بیٹھ جائیں ، میری پیاری بیٹی….
بیٹھ کر کم از کم پانی رکھیں۔
میں نے مریم کو بھیجا ہے۔
میں نے اس سے ان کے بارے میں جاننے اور انکوائری کرنے کو کہا ہے۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میری پیاری بیٹی بیٹھ جائیں
فکر نہ کرو۔
بیٹھ جائیں۔
پانی ہے.
ارے
مریم آنٹی ، یہ آپ ہیں؟
اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ یہاں کیسے ہیں؟
دونوں خاندانوں کی بہت اچھی شرائط تھیں۔
آپ کہہ سکتے ہیں کہ وہ ایک خاندان تھے۔
تمام خوشیاں اور غم باہمی تھے۔
تہواروں پر مٹھائیاں…
بڑے دن کیک۔
ایسٹر اور مقدس تہواروں پر پٹاخے۔
سب کچھ باہمی تھا۔
وہ بہت کم تھی۔
وہ ہر دوسرے یا تیسرے نمبر پر آتی
اس کے والد کے ساتھ سائیکل پر دن۔
پچھلے حصے میں…
ٹول باکس رکھا گیا تھا
اور وہ سامنے میں بیٹھ جاتی۔
اس کے والد اسے جونیئر میکینک کہتے تھے۔
جہاں بھی یاسین محلے میں کام کرے گا…
باپ اور بیٹی آکر میری جگہ پر چائے اور بسکٹ لیتے تھے۔
وہ چرچ کا کام مفت میں کرتا تھا۔
اگر کچھ کی ضرورت تھی ،
وہ اسے اپنی جیب سے لاتا۔
ہوسکتا ہے کہ خدا…
اسے شہید کا درجہ دیا۔
جب بل ادا کیا جاتا ہے ،
کھانے کے لئے پیسہ باقی نہیں بچا ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے پڑوسی کی اکائیوں
ہمارے میں بھی شامل کیا جارہا ہے۔
میں اسے عثمان کو دکھانے آیا تھا۔
ایک
پرستار… اور دو بلب…
انہوں نے ہمیں اتنا بڑا بل دیا ہے۔
ہہ؟
عثمان پڑوس میں آیا…
میٹروں کی جانچ پڑتال کرنے کے لئے۔
وہ ہم سے نہیں جاتا ہے۔
یوسف نے مجھے بہت روک دیا…
لیکن میں نے کہا…
وہ مجھ پر دروازہ بند نہیں کریں گے۔
نہیں ہے نا؟
ہم نے صرف جانا ہی چھوڑ دیا ہے لیکن کوئی تنازعہ نہیں ہے…
کوئی دشمنی نہیں ہے۔
کارڈ
تم نے مجھے یہ دیا۔
جب وہ آئے گا تو میں اسے عثمان کو دکھاؤں گا۔
ہاں۔
میں قسم کھاتا ہوں
افراط زر کی شرح اتنی زیادہ ہے ،
اس کا انتظام کرنا مشکل ہے۔
یہ ایک بہت بڑا مسئلہ ہے۔
اس کی دیکھ بھال کرو۔
ٹھیک ہے؟
میری محبت عالیہ کو دو۔
میں اس کے لئے بہت دعا کرتا ہوں۔
یقینا
اسے آپ کی دعاؤں کی بہت ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے تب۔
ٹھیک ہے۔
میں چلا جاؤں گا۔
آنٹی!
میں نے ہر گھر میں جھانک لیا ہے۔
وہ کہیں نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئی ہوگی؟
میں سمجھ نہیں سکتا۔
ہمم۔
وہ اشارہ لینے آئی تھی۔
عالیہ واقعی اس کی جگہ پر ہے۔
ڈبلیو ایچ او؟
مریم آنٹی؟
کوئی راستہ نہیں۔
وہ وہاں نہیں جاسکتی۔
وہ کچھ بھی کر سکتی ہے۔
کیا آپ لوگ اب تک اسے سمجھ نہیں رہے ہیں؟
آپ نے مجھے ایک پناہ گاہ میں چھوڑ دیا ہے ، اب جاؤ۔
کیا آپ یہاں محفوظ ہیں؟
میں آپ کی ذمہ داری نہیں ہوں ، ابراہیم۔
آپ نے میرے لئے جو بھی کیا ہے ،
یہ آپ پر واجب نہیں تھا۔
لیکن میں آپ کا شکر گزار ہوں۔
اب آپ جاسکتے ہیں۔
میں خود کو گھسیٹ رہا ہوں ، میں آپ کا بوجھ برداشت نہیں کرسکتا۔
دیکھو….
میں نے آپ سے طلاق کے بارے میں بات کی
جیسے ہی ہم پہنچیں…
کوئی طلاق نہیں ہوگی۔
اس شادی میں شبیر اور مجھے واپس روکیں گے۔
جاؤ
ٹھیک ہے۔
YouSuf!
YouSuf!
YouSuf!
کیا میں نے یہ نہیں کہا کہ وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم نے انہیں مشکوک کردیا ہے۔
کیا ہوا ہے؟
اوہ! اس کی والدہ ایک بہت تیز خاتون ہیں۔
آپ کہہ سکتے ہیں کہ وہ یہاں پہنچنے والی ہے۔
چچا!
عثمان عزیز۔
خوش آمدید!
مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔
آپ نے مجھے یاسین سے ملنے پر مجبور کیا ہے
ایک طویل وقت کے بعد خوشبو
آپ کیسے ہیں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
یہ کیا ہے؟ کیا آپ نے پرہیز کرنا شروع کیا ہے؟
آپ دوسروں کو بھی شیئر کھاتے تھے۔
سب ٹھیک ہے…. آپ کے چچا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
خدا بہت اچھا رہا ہے۔
وہ بہت اچھا رہا ہے۔
آنٹی بل کے ساتھ ہمارے گھر آئے۔
اوہ یار ، وہ بلا وجہ بہت جلد ہے….
اگر وہ پوری رات ٹی وی دیکھے گی…
بل کی مقدار میں اضافے کا پابند ہے
وہ عالیہ کا شوہر ہے۔
ہمارے…
اوہ! یہ بہت اچھا ہے۔
آج… خدا ہے
ہمیں دو خوشیوں سے نوازا…
وہ کہاں ہیں؟
وہ کہاں ہیں؟
آؤ پیارے ، آؤ ، آؤ۔
یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔
یہ کوئی حرج نہیں ہے۔
YouSuf!
معاملہ کیا ہے؟
عثمان عزیز ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آس پاس دیکھو پیارے ،
اپنے آپ کو مکمل طور پر مطمئن کریں۔
چچا ، ایک آدمی چھپ سکتا ہے…
لیکن اس کی خوشبو نہیں کر سکتی۔
پورا چرچ بھرا ہوا تھا
خوشبو کی خوشبو کے ساتھ ،
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، آپ کسی اور سے پوچھ سکتے ہیں۔
ابراہیم وہاں تھا۔
اور اگر ابراہیم وہاں ہوتا…
تب عالیہ بھی وہاں تھیں۔
کیا یہ خاتون آپ کے ساتھ سفر کررہی ہے ، بھائی؟
ارے بھائی!
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
بھائی… وہ میرا شوہر ہے۔
کیا وہ آپ کا شوہر ہے؟
پھر آپ اتنا دور کیوں بیٹھے ہیں؟
قریب جاو۔
ایک اور مسافر وہاں بیٹھے گا۔
چلو ، چلو… وہاں سے اٹھو ، چلو۔
بیٹھو ، بیٹھو ، بیٹھو۔
آؤ ، آؤ ، آؤ۔
آؤ ، آؤ ، بیٹھو۔
جناب ، لیڈی مسافروں کو سامنے میں بیٹھ کر بنائیں۔
وہ کہاں ہے؟
مجھے بتاؤ۔
پیارے ، میری بات سنو۔
مجھے بتاو ، وہ کہاں ہے؟
میری بات سنو۔
پیارے ، میری بات سنو ، میری بات سنو۔
دیکھو ، اگر بیوی پریشان ہے تو ، وہ چھپ نہیںتی ہے۔
وہ لمبے چہرے کے ساتھ آپ کے سامنے بیٹھ جاتی…
اس کے شوہر کے سینے پر اس کے گھٹنوں کے ساتھ۔
اور جب تک کہ وہ اسے خوش نہیں کرتا ، وہ وہاں سے نہیں اٹھتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ عالیہ کتنا پریشان ہے…
وہ یہاں کیسے آسکتی ہے؟
اس نے یہاں قدم نہیں اٹھایا ،
اس کے والد کی شہادت کے بعد۔
تم خاموش عورت کو برقرار رکھیں… خاموش رہیں۔
اور تم سب کچھ جانتے ہو۔
مجھے بتاو ، وہ کہاں ہے؟
بھائی ، انتظار کرو ، انتظار کرو۔
مجھے بولنے دو۔
چچا…
تم اس کے والد کی طرح ہو۔
آپ کیسے برداشت کرسکتے ہیں کہ وہ
کسی اور کے ساتھ بھاگتا ہے؟
وہ بھاگ نہیں رہی ہے…
وہ اپنے شوہر کے ساتھ چلی گئی ہے۔
وہ اس شخص کے ساتھ چلی گئی ، اس کی شادی ہوگئی۔
وہ میری بیوی ہے۔
وہ میری بیوی ہے۔
بیٹا دیکھو!
میرے منہ کو بند رکھنے سے زیادہ آپ کی مدد نہیں کرسکتا۔
آپ نے کیا کیا…
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
میں آپ کے لئے مزید کچھ نہیں کرسکتا۔
عالیہ کے والد اس عبادت گاہ کی خدمت میں شہید ہوگئے تھے۔
تو ، اس کی بیٹی کے لئے…
میں مر سکتا ہوں۔
باقی آپ پر منحصر ہے۔
تم مجھے گولی مارنا چاہتے ہو؟
مجھے گولی مارو۔
مولا داد!
اوہ!
مولا داد!
ارے ، مولا داد!
مولا!
وہ کہاں غائب ہوگیا ہے؟
انہوں نے تمام سست لوگوں کی خدمات حاصل کیں… یہاں صرف۔
انیتا!
ارے انیتا!
انیتا!
آپ کہاں تھے؟
کیا آپ اس طرح محافظ ہیں؟
آپ نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا اور آپ غائب ہوگئے۔
میں بشرا میڈم کے لئے گروسری خریدنے گیا تھا۔
بشرا میڈم کی گروسری سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
دیکھو…
اگر انیتا اوپر ہے یا ہے
وہ صبح سویرے چلی گئی؟
اسے اپنے کمرے میں ہونا چاہئے۔
پھر جاکر اسے جلدی سے چیک کریں۔
کیا؟
چلو ، یہاں سے روانہ ہوں۔
بشرا میڈم کی گروسری!
ہاں ، یوسف بھائی۔
ہاں ، ہاں۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
میں نے اسے بھیجا ہے۔
ایک بار واپس آنے کے بعد میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
ہاں۔
تمام لڑکیاں ایک جیسی ہیں۔
وہ کانوں میں کانوں کے فون لے کر سوتے ہیں۔
چاہے یہ طوفان ہو ، طوفان ، یا زلزلے…
وہ مکمل طور پر بے خبر ہیں۔
میں صرف اس وقت اطلاع دوں گا جب مجھے کچھ معلومات ملے گی۔
ہاں۔
ہاں آنٹی!
آپ فون کا جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟
میں سو رہا تھا۔ میری شفٹ صبح 6 بجے ختم ہوئی۔
میرے پاس نائٹ شفٹ تھی۔
اپنے گھر پر کال کریں۔
یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے۔
وہ بار بار کال کر رہے ہیں۔
کیا؟
مبارک ہو باپ ، معذرت ، میرا فون گونگا موڈ پر تھا ، ایمرجنسی کیا ہے ، کیا ماں ٹھیک ہے؟