آپ کو اس کے ساتھ طالب علم یا اسسٹنٹ کی طرح سلوک کرنا چاہئے ،
جو اس کی صحیح جگہ ہے۔
وہ ایک ہی دن میں تمام طریقوں کو سمجھ جائے گا
اور وہ بھی پختہ ہوجائے گا۔
کیا آپ اس خطرے کو نہیں دیکھ سکتے جس کا میں سامنا کر رہا ہوں؟
میں یہ دیکھ سکتا ہوں لیکن آپ بہادر بھی بن جاتے ہیں۔
مجھے صبح سویرے روانہ ہونا ہے۔
میں اپنا سیاہ سوٹ لینے آیا تھا۔
اگر اس پر دبایا نہیں گیا تو پھر مجھے دو ، میں خود کروں گا۔
نہیں ، نہیں ، میں نے اسے دبایا تھا۔
یہاں تم جاؤ۔
آپ اسے سارا دن اپنے قریب رکھتے ہیں۔
اور آپ اس وقت فرش پر ناقص روح کو سوتے ہیں۔
دوسرے کیا کہہ رہے ہیں اس کے بارے میں بھول جائیں…
اور کے بارے میں بات کرنا۔
آپ جو چاہتے ہیں اس پر توجہ دیں۔
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ وہ کیا چاہتا ہے؟
وہ غریب آدمی کس چیز کی خواہش کرسکتا ہے؟
یہ وہ مسئلہ ہے جس کے بارے میں آپ اسے بے بس سمجھتے ہیں۔
وہ میرا نام بھی نہیں لیتا ہے۔
اگر وہ غیر رسمی ہونے کی کوشش کرتا ہے تو وہ کانپنے لگتا ہے۔
ہمارے درمیان بہت فاصلہ ہے۔
کیا آپ اس فاصلے کو ختم کرنا چاہتے ہیں؟
بڈی ، میں صرف اس کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں…
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ میرے ساتھ رہنے کا انتخاب کس طرح کرتا ہے۔
پھر اسے اس کے بارے میں بتائیں۔
غریب آدمی سوچتا ہے کہ آپ اس کے بغیر ٹھیک ہوجائیں گے ، آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اسے بتاؤ ، یہ اہم ہے۔
آپ کل ایک دن کی چھٹی لیتے ہیں۔
اسے بھول جاؤ ، میں خود آنٹی سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
آؤ… بیٹھو ، بیٹھو۔
براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
آپ براہ کرم بیٹھ جائیں۔
نہیں ، نہیں ، براہ کرم بیٹھیں۔
نہیں ، نہیں ، میں نہیں بیٹھوں گا۔
دیکھو ، چاروں طرف جوڑے موجود ہیں ، براہ کرم ، ایک نشست ہے۔ براہ کرم
بیٹھو۔
دیکھو ، اس کا ویلنٹائن ڈے۔
ہر کوئی اپنے اندرونی انتہائی جذبات کا اظہار کرتا ہے۔
آپ دونوں کو اپنے جذبات بھی بانٹنا ہوں گے۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
اگر آپ لوگ بات نہیں کرتے تو میں آپ کو جانے نہیں دوں گا ، میں آپ کو جانے نہیں دوں گا۔
اور میں آپ دونوں کے لئے کھانا آرڈر کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے… اور آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میرے پاس بھی کوئی ہے۔
آپ کو بات کرنی ہوگی۔
ٹھیک ہے۔
ہہ!
براہ کرم کچھ کہیں۔
پہلے ، آپ بولتے ہیں ، مجھے اپنے بارے میں کچھ بتائیں۔
ایک بار ، ایک لڑکی کو پسند کیا۔
خانہ بدوش ، وہ چرواہے تھے۔
ہر سال ، گرمیوں کے دوران…
وہ اپنے مویشیوں کے ساتھ آتی تھی۔
میں اس کا انتظار کرتا تھا۔
کیا آپ اسے یاد کرتے ہیں؟
لڑکے مجھ سے خوفزدہ تھے۔
وہ ایک لڑکی ہونے کی وجہ سے ، مجھ سے مقابلہ کرنے کی ہمت کرتی ہے۔
تو…
کیا آپ ایسی لڑکیوں کو پسند کرتے ہیں جو ہمیشہ لڑتی رہتی ہیں؟
ابراہیم ، ہمارے ہاسٹل میں بھی بہت ساری جارحانہ لڑکیاں ہیں۔
بشرا…
ام… سلما ، نورین۔
آپ کو کون سا پسند ہے؟
عالیہ۔
مجھے عالیہ میڈم پسند ہے۔
کیا آپ مجھے جارحانہ سمجھتے ہیں؟
کارڈ
آپ بہادر لگ رہے ہو۔
وہ جو اپنے لئے لڑتا ہے۔
تو… اصل میں…
کیا آپ کی محبت کی شادی تھی؟
نہیں ، نہیں… نہیں۔
ابراہیم ، مجھے واقعی صرف ایک شخص سے پیار ہوگیا۔
کس کے ساتھ؟
میرے والد
وہ بہت اچھا آدمی تھا۔
شبیر کے ساتھ میری شادی کا اہتمام کیا گیا تھا۔
جب باپ مر جاتے ہیں تو بہنیں بھائیوں پر بوجھ بن جاتی ہیں۔
ہاں۔
ہاں ، لیکن شبیر کا کہنا ہے کہ وہ مجھ سے پیار کر گیا۔
انیتا بہن ہمیں ایک اچھی جگہ پر لایا ہے۔
ویلنٹائن مبارک ہو۔
بنٹی!
بیٹھے رہیں ، بیٹھے رہیں۔
ایک لمبی خریداری کے بعد آپ تھکے ہوئے ہوں گے۔
اور… آج آپ نے شبیر کے لئے کیا خریدا ہے؟
آپ اس کی پیمائش کے ساتھ گھوم رہے ہیں۔
بیٹھے بیٹھے رہیں ، بیٹھے رہیں ، بیٹھے رہیں۔
میں یہاں ویلنٹائنز منانے آیا ہوں۔
اور مجھے کچھ بتاؤ…
کیا آپ مجھ سے ذاتی طور پر انکار نہیں کرسکتے ہیں؟
اگر آپ مجھ سے ملنا نہیں چاہتے تھے تو آپ کو یہ واضح طور پر کہنا چاہئے تھا۔
تم نے مجھے اس بوڑھی عورت کا مقابلہ کیوں کیا؟
اور مجھے آپ سے ملنے میں دلچسپی نہیں ہے۔
یہ دراصل بوبلی ہی تھا جو بار بار آپ کا ذکر کر رہا تھا اور آپ سے ملنا چاہتا تھا…
جانے سے پہلے
بوبلی کہاں گیا؟
امریکہ…
چھاتی کا سرطان۔
خدا جانتا ہے ، اگر وہ واپس آجائے یا نہیں۔
ویسے بھی…
آپ ویلنٹائنز مناتے ہیں۔
آپ کی پرواہ کیوں ہوگی؟
میں جاؤں گا۔
میں نے کل عالیہ سے ملاقات کی۔
ہمم۔
کون سا خفیہ جگہ؟
وہ ویلنٹائن منا رہی تھی۔
واہ! بہت اچھا!
مسٹر چودری مزہ کر رہے ہیں۔
وہ کسی اور کے ساتھ تھی۔
کوئی راستہ نہیں۔
میں اس لڑکی کو بہت زیادہ مثالی بناتا تھا۔
وہ اتنی سستی نکلی۔
آدمی کون تھا؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
مجھے بتاؤ۔
وہ اپنی مسجد میں میوزین ہے۔
اس کے معیار کو دیکھو۔
کیا تم اسے جانتے ہو؟
وہ اس کے ساتھ گھومتی تھی…
شبیر کے لئے خریداری کا بہانہ بنانا۔
AAA
شبیر نے اس کا ایک بہت بڑا مسئلہ بنایا ہے۔
اس نے اس کے خلاف ایک رپورٹ دائر کی ہے۔
ظاہر ہے…
ایک مسئلہ ہوگا۔
وہ اندھا نہیں ہے۔
تمام کام اسی طرح انجام دیئے جائیں گے۔
صفائی ، صاف ستھرا ، دیکھ بھال ، کھانا پکانا۔
اور لانڈری پچاس ، پچاس ہوگی۔
کھانا اور رہائش مفت ہے۔
اب آپ تنخواہ کا فیصلہ کرتے ہیں۔
آپ فیصلہ کرتے ہیں ، ہم نہیں جانتے ، جو بھی آپ کے ساتھ ٹھیک ہے۔
ہم نے 25000 کے بارے میں سوچا ہے۔
25 ہر ایک؟
نہیں ، نہیں… ہم آپ دونوں کو ایک کے طور پر شمار کرتے ہیں۔
آپ دونوں مل کر کام کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، اسے بھول جاؤ۔
اس کی مدد سے….
میں آپ کو 5000 مزید دوں گا۔
میں اس سے زیادہ نہیں بڑھ سکتا۔
ٹھیک ہے؟
چلیں ، کام کرنا شروع کریں ، بہت کچھ کرنا ہے۔
چلو ، اٹھو۔
چلو ، شروع کرو ، شروع کرو۔
سلام مسٹر چودری!
سلام مسٹر بٹ!
تو ، مسٹر بٹ ، کیا کسی نے آپ کو کوئی کولڈرنکس پیش کیا؟
نہیں ، نہیں ، مسٹر چودری ، کوئی ضرورت نہیں ہے۔
میں رش میں ہوں۔
مجھے بتاؤ ، تم نے مجھے کیوں بلایا؟
بڈی… میوزین کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، مسٹر چودری…
لیکن یہ بے معنی سیاسی چال کی طرح لگتا ہے۔
بصورت دیگر ، چیریٹی باکس میں کتنا پیسہ ہوسکتا ہے؟
اگر دو افراد کھانے کے لئے باہر جاتے ہیں تو یہ بہت زیادہ رقم خرچ ہوتی ہے۔
وہ اب تک خرچ کر چکا ہوتا ، ہم اسے کیسے بازیافت کریں گے؟
نہیں ، نہیں ، مسٹر شو۔
معاملہ سنجیدہ ہے۔
اس معاملے میں آپ کی خصوصی توجہ درکار ہے۔
میرے خیال میں ، اس لڑکے نے کچھ دوسرے قیمتی سامان کے ساتھ بھی بھاگ لیا ہے۔
چائے اچھی ہے۔
ہاں۔
دھول ، صفائی ستھرائی ، موپنگ ، وہ سب کچھ بہت اچھ .ا کرتا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کافی کیسے بنائیں؟
کارڈ
وہ کافی بنانے کا طریقہ نہیں جانتا ہے لیکن وہ نہیں جانتا ہے کہ چوری کرنے کا طریقہ بھی۔
باورچی خانے سے کیبن تک کچھ بھی غائب نہیں ہوگا۔
اور اگر ایسا ہوتا ہے تو میں ذمہ دار رہوں گا۔
یہ میری ذاتی ضمانت ہے۔
ہمم۔
کیا!
آپ کا شکریہ!
چلیں۔
عالیہ میڈم!
عالیہ…
سب کچھ چھوڑ دو اور میٹھا ہو۔
کس کے لئے؟
یہ ہے اور پھر میں آپ کو بتاؤں گا۔
اوہ!
کیا میں تمہیں کھانا کھلا سکتا ہوں؟
اصل میں… مجھے نوکری مل گئی ہے۔
کہاں؟
انیتا بہن کے دفتر میں۔
پانچ دن کے لئے دن اور رات کی ڈیوٹی… دو دن کی چھٹی۔
تنخواہ 40،000 ہے۔
عالیہ میڈم ، کیا آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
مجھے گروسری کے بارے میں بتانا ، کیا آپ اس کے ساتھ نوکری تلاش کرنے گئے تھے؟
ارے نہیں ، یہ انیتا بہن کا آئیڈیا تھا ، اس نے مجھ سے پوچھا۔
جھوٹ نہ بولیں۔
عالیہ میڈم ، میں جھوٹ نہیں بولتا۔
پھر کیا ہے اگر یہ جھوٹ نہیں ہے؟
آپ کسی اور چیز کے لئے روانہ ہوجاتے ہیں اور آپ کچھ اور کرتے ہوئے لوٹتے ہیں۔
یہ جھوٹ ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے بیوقوف بنانے کی کوشش نہ کریں۔
عالیہ میڈم ، آپ اسے غلط لے رہے ہیں ، میرے پاس نہیں ہے ...
ابراہیم ، اس وقت یہاں سے روانہ ہوں۔
جاؤ ، میں کام کر رہا ہوں ، دوسروں میں میٹھا تقسیم کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
وہ یہ کیسے کرسکتا ہے؟
وہ ہمارے ساتھ پابند ہے۔
اس نے ایک معاہدے پر دستخط کیے ہیں۔
مجھے اس کا معاہدہ دکھائیں۔
زبانی وابستگی کچھ قدر رکھتی ہے۔
آنٹی ، بے گناہ لوگوں کی زبان نہیں ہے۔
اور ویسے ، عالیہ آپ کا ملازم ہے۔
آپ کو ویسے بھی ابراہیم مفت میں مل رہا ہے۔
ٹھیک ہے تب وہ عالیہ کو ساتھ لے سکتا ہے۔
ہمیں ان کی ضرورت نہیں ہے۔
چچا ، اس کے بارے میں سوچو۔
آنٹی ، ابراہیم ، 40،000 مالیت کا ایک پیکیج حاصل کر رہا ہے ، وہ دونوں اس میں بہت آسانی سے انتظام کریں گے۔
یہ آپ ، جو پریشانی میں ہوں گے۔
کیا آپ اس رقم میں عالیہ جیسے کسی کو حاصل کریں گے؟
اس کے بارے میں سوچو۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
اگر عالیہ یہ کر سکتی ہے تو پھر اسے جاری رکھنے کو کہیں۔
ٹھیک ہے۔
میں نے ان سے بات کی ہے ، انہیں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
مجھے کوئی اعتراض ہے۔
بشرا ٹھیک ہے ، آپ اسے کبھی بھی اپنی پہنچ سے دور نہیں ہونے دیں گے۔
کل ، آپ فاصلے کو کم کرنے کے بارے میں بات کر رہے تھے اور آج آپ اسے بڑھا رہے ہیں۔
اوہ عالیہ ، اسے پہلے خود سے ملنے دو ، تب ہی وہ آپ سے مل سکے گا۔
آپ کی قیمت 25000 ہے اور اس کی مالیت 5000 ہے ، جو آپ کے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔
وہ اپنا اعتماد کہاں سے حاصل کرے گا؟
وہ آپ کے ساتھ کیسے کھڑا ہوگا؟
بڈی ، وہ تنہا انتظام نہیں کرسکتا ، وہ بہت بے قصور ہے۔
اسے روکیں ، بڈی ، کوڑے دان سے بات کرنا بند کریں۔
آپ مسز چودھری ہونے کے اپنے اعلی موقف پر قابو نہیں پاسکتے ہیں۔
آپ ایک آدمی چاہتے ہیں ، جس کی آپ حمایت کرسکتے ہیں۔
میں جھوٹ نہیں بولتا ، عالیہ میڈم۔
میں نے کبھی آپ سے جھوٹ نہیں بولا۔
میں جانتا ہوں ، ابراہیم۔
پھر تم نے مجھ سے کیوں لڑا؟
آپ بلا وجہ پریشان ہوگئے۔
کارڈ
میں آپ کے ساتھ لڑ نہیں رہا تھا لیکن میں اپنے آپ سے لڑ رہا تھا۔
سچ میں بولیں ، میں کچھ نہیں سمجھ سکتا۔
انیتا بہن نے کہا کہ جب میں آپ کو بتاؤں گا تو آپ بہت خوش ہوں گے ، مجھے اندازہ نہیں تھا کہ آپ کریں گے…
آپ اس طرح پریشان ہوجائیں گے۔
میں آپ کو اس کی وضاحت کیسے کروں ، یار ، آپ کو سمجھ نہیں آئے گی؟
اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں ، میں سمجھوں گا۔
مجھے پہلے خود ہی سمجھنے دو ، ابراہیم۔
عالیہ میڈم!
دیکھو… مجھے یہ تک نہیں معلوم کہ 40،000 کتنا ہے ، ان کو کیسے خرچ کیا جائے گا ،
ہم اس کے ساتھ کیا خرید سکتے ہیں؟
انیتا بہن نے مجھے بتایا کہ آپ خوش ہوں گے ، میں آپ کے لئے یہ کر رہا تھا ، یہ میرے لئے کافی ہے۔
چیزیں آپ کی خواہش کے مطابق چلیں گی۔
اگر آپ کہیں گے کہ آفس جائیں تو ، میں آفس جاؤں گا ،
اگر آپ مجھ سے آپ کے ساتھ بیٹھے رہنے کو کہیں گے تو ، میں سارا دن آپ کے ساتھ رہوں گا لیکن…
معاملات آپ کی خواہش کے مطابق ہوں گے ، آپ صرف…
مجھ سے پریشان نہ ہوں۔
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
مجھے دو۔
میں چلا جاؤں گا۔
اپنا خیال رکھنا۔
تم بھی۔
الوداع!
ابراہیم ، مجھے ٹیسٹر دو۔
ابراہیم!
یہ…
کیا آپ نے یہ کیا؟
ہاں۔
میں انیتا کے ساتھ مارکیٹ گیا…
تو ، میں نے اسے خریدا۔
یہ آپ کے کمرے میں تھا ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ کو یہ پسند آیا؟
بہت کچھ
عالیہ میڈم!
آپ کا شکریہ!
مجھے یہ بہت پسند آیا۔
اور یہ…
یہ…
یہ بالکل میرے گاؤں کی طرح لگتا ہے۔
نہیں ہے نا؟
ہاں ، بالکل۔
جب میں نے اسے دیکھا تو مجھے بھی ایسا ہی محسوس ہوا۔
ہاں۔
بہت اچھا!
ابراہیم ، تم وہاں کہاں سوتے ہو؟
باورچی خانے میں
فرش پر؟
ہاں ، فرش پر۔
میں اچھی طرح سوتا ہوں۔
جھوٹا!
نہیں ، نہیں ، ایمانداری سے ، آپ جانتے ہیں ، میں فرش پر سونے کی عادت ہوں لہذا ، میں سوتا ہوں۔
aaaa…
یہاں آو۔
یہاں بیٹھو۔
بیٹھو۔
تم کیا کر رہے ہو
آپ یہاں سو جائیں گے۔
ارے نہیں ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ابراہیم سر ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
تم یہاں سوتے ہو۔
نہیں ، نہیں۔
بیٹھو۔
عالیہ میڈم ، یہ اچھا نہیں لگے گا کہ آپ فرش پر سوتے ہیں اور میں یہاں سوتا ہوں۔
میں آرام محسوس نہیں کروں گا ، میں اس کا عادی ہوں ، آپ یہاں آئیں۔
ابراہیم!
میں بھی عادت بن گیا ہوں۔
جب سے آپ چلے گئے ہیں ، میں یہاں سو رہا ہوں۔
مجھے یہ یہاں پسند ہے۔
واقعی؟
آو
سلام!
واہ! بہت اچھا!
آج آپ بہت بدل رہے ہیں۔
ابراہیم!
آپ ایک شریف آدمی کی طرح نظر آتے ہیں۔
آپ کا شکریہ!
آپ بھی بہت اچھے لگ رہے ہو۔
در حقیقت ، ایک ساتھ ، آپ دونوں بہت اچھے لگتے ہیں۔
اصل میں…
ہمیں ایک دن کی چھٹی کی ضرورت تھی۔
کیوں؟
اصل میں…
میں عالیہ میڈم کو رات کے کھانے کے لئے باہر لے جا رہا ہوں۔
کیا آپ اسے رات کے کھانے کے لئے باہر لے جارہے ہیں؟
دیکھو ، اسے ایک بار پھر نہیں کھونا۔
یہ واحد ٹکڑا ہے۔
نہیں ، مجھے پیسوں کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے پاس پیسہ ہے۔
وہ پیش قدمی لایا ہے۔
واقعی؟
ٹھیک ہے… پھر جاؤ۔
خوش اور لطف اٹھائیں۔
آپ کا شکریہ!
الوداع!
یہ ایک بہت اچھی جگہ ہے۔
آپ کو اس کے بارے میں کیسے پتہ چلا؟
اصل میں…
میں انیلا میڈم کے ساتھ آیا تھا۔
کون انیلا؟
دفتر میں ایک۔
عالیہ میڈم!
کیا میں آپ کے لئے گا سکتا ہوں؟
کیا آپ نے بھی انیلا کے لئے گایا تھا؟
نہیں ، میں اس کے لئے کیوں گاؤں گا؟
تب اس نے آپ کے لئے ایک گایا ہوگا۔
نہیں ، وہ میرے لئے کیوں گائیں گی؟
پھر تم یہاں کیوں آئے ہو؟
کھانا لینے کے لئے.
اس کی شادی ہو رہی تھی ، لہذا اس نے آفس کے عملے کو مدعو کیا تھا ، اسی وجہ سے میں آیا تھا۔
ابراہیم! ابراہیم!
جاؤ اور اب گانا۔
کیا میں جا سکتا ہوں؟
جاؤ
یہ گانا…
کیا عالیہ میڈم کا پسندیدہ ہے اسی لئے اس کے لئے ہے۔
یہ لفظ زوبیر تک پہنچا ہے۔
اس نے اہلکاروں کو ابراہیم کو ڈھونڈنے کے لئے تفویض کیا ہے۔
اور حکام کی طرف سے بھی سخت احکامات دیئے ہیں۔
میں آپ کے لئے چائے لاؤں گا۔
مجھے کسی بچے کی طرح نہ سنبھالیں۔
لیکن تم میرے بچے ہو۔
ماں!
ماں!
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے سب کو پتہ چل گیا ہے۔
ماں ، ہر کوئی مجھ پر گھورتا ہے۔
ماں!
ماں ، ہر کوئی مجھے گھور رہا ہے۔
ہاں ، ہر کوئی آپ کی طرف دیکھے گا…
وہ آپ کی طرف کیوں نہیں دیکھیں گے؟
آپ کوئی عام شخص نہیں ہیں۔
میری حیثیت عام ، ماں سے بھی کم ہوجائے گی۔
اگر زوبیر کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے تو میری ساری سیاست برباد ہوجائے گی۔
ماں!
ماں!
اس سے قبل ، آپ دعا کر رہے تھے کہ اسے مل جائے۔
اب… اب ، براہ کرم ، آپ کو دعا کرنی ہوگی…
کہ وہ پولیس ، ماں کے ہاتھوں پکڑے نہیں۔
ماں ، آپ کریں گے؟
ماں!
ضرور ، یقین ہے۔
آپ فکر نہ کریں۔
فکر نہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، فکر نہ کریں۔
فکر نہ کرو ، میرے بچے۔
صبر کرو۔
ابراہیم!
ہاں ، جناب۔
بڈی ، آج آپ ایک دن کی چھٹی نہیں لے سکتے ہیں۔
پرویز کی بیوی بہت بیمار ہے۔
وہ التجا کر رہا تھا…
ٹھیک ہے؟
جناب…
عالیہ میڈم ضرور گھر پر انتظار کر رہے ہوں ، میں نے اسے بتایا تھا کہ میں آؤں گا ، وہ پریشان ہوجائے گی۔
آپ کو اوور ٹائم مین کی ادائیگی ہوگی۔
دو یا دو اور آدھا ہزار نقد۔
جب آپ گھر جاتے ہیں تو اسے دیں۔
وہ خوش ہوجائے گی۔
اور ہمیں ایک غلط فہمی ہے کہ وہ ہمیں یاد کر رہے ہیں۔
عالیہ میڈم!
آپ نے کیا سمجھا؟
جناب ، لیکن…
آپ اسے یار نہیں مل سکتے۔
ٹھیک ہے جناب
ٹھیک ہے۔
ہمم۔
آج اس کے لئے کیا خاص پکایا جارہا ہے۔
کچھ نہیں۔
تم کیوں چھپاتے ہو؟
آپ وہی ہیں ، جو چھپ جاتا ہے۔
اس دن آپ نے میری پوری فلم بنائی ہے اور آپ نے اپنی ویلنٹائن چھپا لی ہے۔
میں دکھاتا ، اگر کوئی ہوتا۔
کوڑے دان سے بات نہ کریں۔
میرا پسندیدہ
اگر کوئی بچا ہے تو میں آپ کو صرف دوں گا۔
یہ سب آج چھوڑ دیا جائے گا۔
یہ اس کا پسندیدہ ہے ، وہ اسے نہیں چھوڑتا ہے۔
اگر کچھ بچا ہے تو میں آپ کو دوں گا۔
آج آپ کا غریب آدمی نہیں آرہا ہے۔
وہ ہفتے کے آخر میں اوور ٹائم کام کر رہا ہے۔
میں آپ کو یہ بتانے آیا ہوں۔
اس مقالے کو اکاؤنٹس ڈیپارٹمنٹ میں دیں۔
ٹھیک ہے ، جناب۔
عالیہ میڈم!
تم یہاں ہو؟
کیا آپ اکیلے آئے ہیں؟
یہ عالیہ میڈم ہے۔
وہ میری بیوی ہے۔
ہیلو مام ’
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کارڈ
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا ہے؟
کیا آپ یہاں پورے دفتر سے پہلے کوئی منظر بنانا چاہتے ہیں؟
اندر آؤ… آو۔
آؤ ، اندر آؤ۔
کیا ہوا؟
مجھے بتاو ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
عالیہ میڈم ، آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا ہے؟
عالیہ میڈم ، آپ بہت پریشان نظر آتے ہیں ، مجھے بتائیں۔
آپ کی پرواہ کیوں ہوگی؟
آپ تھوڑا سا پیسہ لالچ میں بیٹھے رہتے ہیں۔
مجھے پرواہ ہے۔
کوئی کیا گزر رہا ہے ، آپ کو اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
کوئی عالیہ میڈم نہیں ، میں یہ سب صرف آپ کے لئے کر رہا ہوں۔
کیا آپ میرے لئے یہ کر رہے ہیں؟
میں نے ابراہیم کے لئے کیا کہا؟
میں نے کیا کہا کہ آپ اتنے لالچی ہوگئے ہیں؟
آپ یہاں کیا حاصل کر رہے ہیں کہ آپ مجھے وہاں انتظار کرتے رہتے ہیں اور وقت کے اوقات میں اپنے آپ کو مکمل کرتے رہتے ہیں؟
میں نے سوچا کہ آپ…
آپ کیا حاصل کر رہے ہیں جو آپ کے لئے انتظار کرنے سے زیادہ اہم اور قیمتی ہے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ، میں نے سوچا کہ آپ خوش ہوں گے کہ میں کام کر رہا ہوں۔
کیا میں خوش ہوں گا؟
میں نے غلطی کی۔
ابراہیم ، میں یہ سب نہیں چاہتا۔
مجھے کچھ نہیں چاہئے۔
میں آپ کو چاہتا ہوں۔
میں آپ کو ابراہیم چاہتا ہوں ، کیا آپ سمجھ سکتے ہو؟
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا ، یہاں تک کہ ایک دن ، ایک گھنٹہ یا ایک منٹ تک نہیں۔
آپ کو بخار ہے۔
آرام سے بیٹھیں۔
اپنے پیروں کو اوپر رکھو۔
یہاں تم جاؤ۔
پانی ختم کریں۔
کیا آپ اسے کل رات لائے ہیں؟
کارڈ
وہ مجھے لایا۔
وہ رات بھر سرد سٹرپس ڈالتا رہا۔
مبارک ہو!
اسے ملازمت سے برطرف کردیا گیا ہے۔
ہیلو!
بھائی ، مجھے انیتا کا پتہ مل گیا ہے۔
وہ کچھ کال سینٹر میں کام کرتی ہے۔
آپ ساری زندگی اس تاریک سیل میں سڑ جائیں گے۔
اور وہ اپنی ساری زندگی برتن دھونے میں گزارے گی ...
ایک اجنبی کے لئے.
میں ابراہیم کے بارے میں پوچھ گچھ کرنے آیا ہوں…
تم نے اسے کیوں گرفتار کیا؟
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
وہ میرا شوہر ہے۔
اوہ ، ایسا مت کرو۔
اوہ! اوہ! خدا کی خاطر ، بھائی ، ایسا مت کرو۔
اسے روکو ، بھائی ، اوہ! اوہ! ایسا نہ کریں۔
اوہ!
aaaa!