ماں ، تمہیں کیا غلط ہے؟
میں نے یہ غصے سے کہا۔
کیا کوئی محبت سے بھی طلاق دیتا ہے؟
ٹھیک ہے ، میں چیریٹی ماں دوں گا ، آپ میں کیا غلط ہے؟
اسلامی قوانین میں ایڈجسٹمنٹ کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔
میری معذرت۔
کچھ پانی ہے۔
کیا…
تم کیا کر رہے تھے
تب مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟
میں بھی لعنت کے قابل نہیں ہوں…
مت… ضد مت بنو ، کچھ پانی کرو۔
عالیہ میڈم ، فکر نہ کرو۔
آدمی اس طرح کے معاملات میں ذمہ دار ہے۔
میں جواب دوں گا ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا ، آپ…
کوئی بھی آپ سے سوال نہیں کرے گا۔
گویا عورت کچھ برتن ہے۔
ایک اس کو گندگی سے دوچار کرتا ہے اور اسے دوسرے شخص کے حوالے کرتا ہے۔
دوسرا شخص اسے صاف کرتا ہے اور اسے پہلے میں واپس کرتا ہے۔
میں واپس نہیں جاؤں گا ، ابراہیم۔
ایک معزز کے ہاتھوں مرنا بہتر ہے
شخص بے شرم شخص کے ساتھ رہنے کے بجائے۔
میرا خون آپ کے لئے معاف کر دیا گیا ہے۔ میں اسے لکھوں گا۔
نہیں ، میں یہ نہیں کرسکتا۔
عالیہ میڈم ، میں یہ نہیں کرسکتا ، میں…
پھر آپ کیا کر سکتے ہیں؟
آپ کیا کر سکتے ہیں؟
آپ انسانوں سے خوفزدہ ہیں ، آپ خدا سے خوفزدہ ہیں۔
اگر آپ کے پاس انکار کرنے کی ہمت نہیں ہے
تب آپ کو بھاگنا چاہئے۔
آپ بھی ایسا نہیں کرسکتے تھے۔
آپ یہاں قیاس رہے کہ شبیر کے ذریعہ دیکھ بھال کی جائے۔
اگر آپ بھاگ جاتے تو میں
اس رات کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔
میں نے اپنے بیگ پیک کیے تھے لیکن مولوی میرے سامنے کھڑا تھا۔
میں نے بھاگنے کی کوشش کی لیکن…
وہ بھاگ نہیں سکتا تھا ، وہ کرے گا
جوابدہ رہا ہے ، وہ…
ٹھیک ہے پھر ذمہ داری پوری کریں
مولوی نے آپ پر مسلط کیا ہے۔
آپ یہاں کیوں بیٹھے ہیں اور اپنے والدین کے لئے رو رہے ہیں؟
ابراہیم!
ابراہیم!
صبح کی نماز کا وقت قریب ہے۔
شبیر اپنے تعلق کا انتظار کر رہا ہے ، اٹھو۔
اٹھو۔
مجھے بھاگنے دو ، ابراہیم۔
آپ خدا کے نام پر کم از کم یہ کام کرسکتے ہیں۔
ارے ، ارے ، ارے ،
آنٹی!
تم کیا کر رہے ہو
اس کے اندر عثمان ہے۔
پھر… وہ کہاں گئی؟
وہ؟
وہ کون؟
ہماری عالیہ ، اور کون ہے؟
عالیہ؟
وہ کہاں سے آئی تھی؟
اوہ! چونکہ اس کی شادی چودری شبیر سے ہوئی ہے…
وہ غریب لوگوں ، ہمارے بارے میں بھول گئی ہے۔
آنٹی!
آپ کو عالیہ کے بارے میں کس نے بتایا؟
میں نے اسے خود آپ کے گھر کی طرف آتے دیکھا ہے۔
اس کے ساتھ ایک آدمی بھی تھا۔
آنٹی!
آپ نے پورے گھر کی تلاشی لی ہے ، کیا آپ ہیں؟
ہمم۔
صرف چھت باقی ہے۔
جاؤ اور چھت کو بھی چیک کرو ، جاؤ۔
پھر وہ کہاں گئی؟
کچھ پانی ہے۔
پھر…
پھر وہ کون تھا؟
وہ…
اوہ ہاں ، مجھے یاد ہے ، پولیو ٹیم آگئی۔
بچوں کو قطرے دینے کے لئے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے یہ سوچ کر خوشی ہوئی کہ میں عالیہ سے ملوں گا…
اور میں اس کے شوہر سے کہوں گا…
میرے بیٹے کو نوکری حاصل کرنے کے لئے۔
میں نے سنا ہے کہ اس کے پاس بہت کچھ ہے
دفاتر میں اثر و رسوخ کا۔
میں یہ چٹ لے کر آیا تھا…
اور تھوڑا سا پیسہ بھی…
میٹھی کے لئے
میں نے سوچا کہ وہ یہ افسران کو دے گا…
اور میرے بیٹے کو نوکری ملے گی۔
تم ایک کام کرتے ہو…
مجھے اس سے موبائل فون پر بات کرنے دو۔
میرے موبائل میں توازن نہیں ہے۔
ٹھیک ہے…
ٹھیک ہے ، پھر اسے دے دو۔
اور اسے بھی میرا پیغام دو۔
ٹھیک ہے۔
بچھو
tsh!
tsh! tsh! tsh!
aaaa!
عالیہ میڈم!
آپ کی چوری کہاں ہے؟
ویسے بھی…
جو کچھ ہو رہا ہے…
آپ چوری کے بارے میں بھول گئے ہوں گے۔
بہن مجھ سے پوچھ رہی تھی
میری چوری کہاں تھی؟
بھائی ، شبیر نے اسے میرے سر پر نہیں ہونے دیا۔
اس کے غصے نے مجھے نقاب کشائی کی۔
میں سوچتا رہا کہ اس کے پاس ہونا ضروری ہے
غصے سے یہ کام کیا۔
لیکن اس نے اس کے بارے میں فیصلہ نہیں کیا
غصے سے حلالہ شادی۔
اس نے سوچا ہوگا لیکن اس نے
پھر بھی وہی فیصلہ لیا۔
بھائی ، وہ مجھے نہیں بچا رہا تھا۔
وہ اپنی عزت اور اپنی سیاست کو بچا رہا تھا۔
ایک گناہ کا ارتکاب…
اور کوئی اور کفارہ برداشت کرتا ہے ،
یہ مناسب نہیں ہے بھائی۔
اور…
کسی ایکٹ سے گزرنا ، جس سے آپ بیمار محسوس کرتے ہیں۔
اسے اس سے گزرنے کی ضرورت نہیں تھی ، مجھے اس سے گزرنا پڑا۔
اسی لئے وہ میرے لئے کوئی نہیں ہے۔
وہ اپنی ساری انا کے ساتھ مر گیا ہے۔
تب آپ نے کیا فیصلہ کیا؟
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
آپ کیا نہیں کرسکتے؟
میں کسی دوسرے آدمی کے پاس نہیں جاسکتا…
آپ اس طرح نہیں جائیں گے۔
آپ کی شادی ٹھیک سے ہوگی۔
جب آپ بیوہ بن گئے تو آپ اس کی عمر نہیں رکھتے تھے…
پھر آپ کی شادی کیوں نہیں ہوئی؟
موت نے میرے شوہر کو مجھ سے چھین لیا۔
زندگی اسے آپ سے دور چھین رہی ہے ،
آپ اسے واپس لے جا سکتے ہیں۔
شبیر کو کوئی اعتراض نہیں ہے
میں کسی دوسرے آدمی کے پاس جاؤں گا…
ایک بار پھر ، ایک ہی چیز.
وہ آپ کا شوہر ہوگا اور کوئی اجنبی نہیں ہوگا۔
اور شبیر بھی اس درد سے گزریں گے۔
یہ شوہر کی موت کی طرح ہے
اپنی بیوی کو دوسرے آدمی کے پاس بھیجیں۔
آپ لوگوں کو اس سے گزرنا پڑے گا۔
اب جب آپ نے غلطی کی ہے تو…
یہ میری غلطی نہیں تھی۔
ٹھیک ہے ، یہ آپ کی غلطی نہیں تھی؟
کیا اس نے آپ کے ہاتھ پاؤں باندھ کر آپ کو ساتھ لے لیا؟
اور جو ویڈیوز آپ بنائے گئے ہیں اور
ان کو سب کے حوالے کریں۔
میرا بیٹا پوری پارٹی سے پہلے شرمندہ ہوا۔
وہ اب بھی آپ کے مالک ہونے کے لئے تیار ہے۔
وہ اعضاء پر چلنے کے بعد آپ کا ہاتھ تھام رہا ہے۔
لیکن آپ بہت ہی بے شک ہیں۔
ہمیں کیا کرنا چاہئے ، کیا ہمیں بھیجنا چاہئے
تم اپنے بھائی کے گھر؟
مجھے بتاؤ۔
آپ کا بھائی خود کو مار ڈالے گا۔
وہ اتنے مشکل وقت سے گزرا
قانون کے گھر میں اپنی بہن کو بچا رہا ہے۔
دیکھو…
آپ ویسے بھی کسی دوسرے آدمی کے پاس جائیں گے۔
مجھے بتاؤ۔
یہاں سے رخصت ہونے کے بعد….
آپ کسی اور کے دروازے پر بھی دستک دیں گے
آپ کے بھائی کے گھر میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
کیا میں اسے کسی بھی بے ترتیب آدمی کے حوالے کروں؟
تب آپ کیا کریں گے؟
کیا آپ خود اس کی شادی کی تجویز لیں گے؟
یہاں تک کہ ایک جانور چاٹتا ہے اور اس کی پلیٹ کو صاف کرتا ہے…
اس کا کیا مطلب ہے؟
کیا کوئی شخص اس میں کھانا کھا سکتا ہے؟
ویسے بھی…
ایسا نہیں ہے… .. ہمیں دیکھنا پڑے گا
کسی رشتہ دار یا بیرونی شخص کے لئے۔
ویسے بھی…
آپ فکر نہ کریں۔
ہم ایک راستہ تلاش کریں گے۔
مجھے دعائیں پیش کرنے دو۔
ٹھیک ہے؟
اگر کوئی شبیر کے بارے میں پوچھتا ہے ،
انہیں بتائیں کہ وہ گھر نہیں ہے۔
سلام!
سلام!
سلام!
اصل میں
مسجد کی بجلی ختم ہوگئی۔
دعا کے لئے کال کرنے کا وقت ہے۔
کچھ الیکٹریشن کو فون کریں۔
جاوید لاہور گیا ہے اور…
مولوی الٹاف کی اجازت نہیں دیتا ہے۔
وہ کہتا ہے
کہ وہ غیر مسلم ہے۔
شبیر سو رہا ہے ، وہ ٹھیک نہیں ہے۔
تم لوگ خود ہی کچھ کرتے ہو۔
بہن!
اگر بہن ہماری مدد کرتی ہے…
وہ بجلی کے کام میں ہنر مند ہے۔
اس سے کام آسان ہوجائے گا ، میں دعا کو فون کروں گا۔
اگر وہ…
ہماری مدد کرتا ہے ، یہ اچھا ہوگا۔
کیا آپ ایک بار سمجھ نہیں سکتے؟
میں نے کہا ، خود ہی کچھ کرو۔
میری معذرت… میں…
میں اس کی دیکھ بھال کروں گا ، ناراض نہ ہوں۔
میری معذرت۔
میں چلا جاؤں گا۔
شبیر!
شبیر!
مجھے لڑکا مل گیا ہے۔
ابراہیم۔
ابراہیم!
اسے زور سے پڑھیں۔
اپنا اسکول ختم کریں۔
مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔
ٹھیک ہے۔
ارے!
سبق ختم کریں ، میں نے آپ کو اور آپ کو بھی بتایا تھا۔
میں ایک گھنٹہ میں واپس آؤں گا اور اسے سنوں گا۔
ٹھیک ہے ، اچھے لڑکے؟
چلیں۔
ابراہیم ، دوست!
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے۔
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
خدا بہترین کام کرے گا۔
تم بس مجھے حکم دیتے ہو۔
یہ کوئی آرڈر نہیں ہے ، دوست…
یہ ایک درخواست ہے۔
میں آپ کی خدمت بھائی میں ہوں ، مجھے بتاؤ۔
دوست…
میرے پاس…
عالیہ کو طلاق دی گئی۔
اللہ کے سوا کوئی طاقت یا طاقت نہیں ہے۔
اب میں کیا کروں؟
بھائی…
مولوی آپ کی بہتر رہنمائی کرسکتا ہے لیکن کیا
میں نے اس سے سنا ہے کہ…
ایسی صورتحال میں ، آپ کو انتخاب کرنا چاہئے
اپنے آپ کو بشکریہ سے الگ کرنا۔
اگر آپ نے کوئی تحفہ دیا ہے یا اگر آپ کا مقروض ہے
براہ کرم ان کو پورا کریں۔
ہاں ، ہاں ، ہاں۔
مجھے اسلامی قواعد نہ سکھائیں۔
ضرور ، میری معذرت۔
میں جانتا ہوں ، میں اس سے واقف ہوں۔
اگر وہ کسی اور سے شادی کرتی ہے اور ایک ہو جاتی ہے
اس سے طلاق ، وہ مجھے دوبارہ شادی کر سکتی ہے۔
ہاں ، ہاں ، بالکل۔
نہیں ہے نا؟
کیا ایسا ہے؟
ہاں۔
تو پھر…
یہ کرنا ہے۔
ابراہیم ، یہ کرنا ہے۔
آپ…
عالیہ سے شادی کریں۔
کیا وہ راضی ہوا؟
آپ کہہ سکتے ہیں…
کہ اس نے تقریبا اتفاق کیا ہے۔
نہیں ، نہیں ، آنٹی ، ابراہیم نہیں۔
کیوں؟
ابراہیم کیوں نہیں؟
اگر نہیں ابراہیم ، پھر…
کیا آپ کو کوئی اور مل گیا ہے؟
کوئی اور؟
میرا مطلب ہے ،
کچھ پرانا جاننے والا ، کوئی
پڑوس سے…
اسکول یا کالج سے کوئی ،
کون آپ کے بعد رہا ہوگا۔
خوبصورت لڑکیوں سے محبت کرنے والے ہوتے ہیں۔
آنٹی!
دیکھو ، آپ کیوں نہیں سمجھ سکتے؟
شبیر آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔
وہ آپ کو کچھ ہارے ہوئے نہیں بھیجنا چاہتا ہے۔
ٹھیک ہے… اگر ، ابراہیم نہیں…
پھر اپنی پسند کے کسی کو تجویز کریں۔
وہ میرے لئے ایک بھائی کی طرح ہے۔
شادی سے پہلے ، شبیر بھی…
آپ کے بھائی کی طرح ، یہ کس طرح کی منطق ہے؟
وہ ایک بہت ہی متقی لڑکا ہے… آنٹی۔
تو؟
کیا آپ کسی چور ، بدمعاش سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
یا پریشانی کا شکار؟
مجھے افسوس ہے ، مسٹر چودری۔
آپ جس کے بارے میں بات کر رہے ہیں….
ایک بہت بڑا گناہ ہے۔
میں اس شادی کے ساتھ آگے نہیں بڑھ سکتا۔
میں اس کا بہت احترام کرتا ہوں…
یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے ابراہیم سے پوچھ رہا ہوں۔
یہی وجہ ہے کہ ، میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ اپنی زندگی کو اسی احترام اور عزت کے ساتھ دوبارہ شروع کردے گی ، جہاں سے یہ ٹوٹ گیا۔
ورنہ ، وہ…
بے گھر اور بے سہارا ہوجائے گا۔
اگر آپ اتفاق نہیں کریں گے…
پھر میں کیا کروں گا؟
میں اس کا ہاتھ تھاموں گا اور اسے اپنے بھائی کے گھر چھوڑ دوں گا…. اس کے بعد اس کی زندگی کا کچھ بھی ہوگا…
اس کا ذمہ دار کون ہوگا؟
یہ کون ہوگا ، یہ آپ ہی ہوں گے ، اور کون ہے؟
جناب ، میں…؟
میری والدہ آپ کو اپنے ہی بچے کی طرح لائے ہیں۔
ہاں… ہاں۔
میں نے آپ کے ساتھ ایک چھوٹے بھائی کی طرح سلوک کیا ہے۔
ہاں ، یقینی طور پر۔
اگر آپ اس میں میرے ساتھ کھڑے نہیں ہوں گے
مشکل وقت ، پھر اور کون کرے گا؟
مسٹر چودری ، بات یہ ہے کہ…
میرا اعزاز…
میری وقار ، میری رازداری ، سب کچھ…
سب کچھ ، اب آپ کے ہاتھ میں ہے۔
دیکھو…
میں نے اپنے دل کو سخت کیا ہے ، کیا میں نہیں؟
میں نے اپنے دل کو سخت کیا ہے ، کیا میں نہیں؟
ہاں۔
عالیہ بھی ایسا کرے گی۔
یہ انصاف پسند ہے
آپ اپنے دل کو بھی سخت کرتے ہیں۔
آپ جو بھی کہیں گے…
میں ساری زندگی اس کی پیروی کروں گا۔
میں ساری زندگی آپ کے حق کے بارے میں نہیں بھولوں گا۔
مسٹر چودری ، میں ہوں…
کوئی بڑا مذہبی عالم نہیں۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں…
مسٹر چودری ایک گناہ ہے… یہ ایک گناہ ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ہے…
مجھے اسلامی قوانین نہ سکھائیں۔
اپنا سامان لے لو اور…
اور اس گھر سے نکل جاؤ۔
ابھی
اور اپنے بھائی سے کہیں کہ آپ کے لئے ایک نیا آدمی ڈھونڈیں۔
ہمارا رشتہ ختم ہوچکا ہے۔
طلاق کے بعد….
آپ کو صرف یہ دو کپڑے ملے ہیں
چلو ، باہر نکل جاؤ۔
میرے بیگ بھی پیک کریں۔
آپ…
میرے لئے کوئی جگہ نہیں ہوگی
اس کے بعد مسجد میں۔
اس میں آپ کی غلطی نہیں ہے۔
میں وہی تھا ، جو آپ کو اپنے کندھوں پر لایا تھا۔
ایک مسجد خدا کا گھر ہے۔
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
اس توہین کے بعد…
میرے لئے ، یہاں رہنا جواز نہیں ہے۔
آپ اپنی جوانی کے دوران اسے برداشت نہیں کرسکتے تھے…
میں اس بڑھاپے میں یہ سب کیسے برداشت کرنے کے قابل رہوں گا؟
چودری شیبر…
ہر ایک مرسل کا حساب کتاب کرے گا۔
یہاں کی سیاست نے اسے فراخدلی بنا دیا ہے۔
جب یہ موجود نہیں ہوگا…
پھر وہ مجھے یہاں رہنے کی اجازت کیوں دے گا؟
کیا میں اس گھر میں نورہ کی طرح نہیں رہ سکتا؟
آپ دوبارہ شادی کر رہے ہیں۔
میں پہلے ہی اپنی بانجھ پن کے لئے طعنوں کا سامنا کر رہا ہوں۔
آپ ایک دن دوسرے آدمی کے ساتھ نہیں گزار سکتے اور…
تم مجھے کسی اور عورت کے ساتھ باندھ رہے ہو ،
میری ساری زندگی کے لئے۔
عورت کے لئے یہ مشکل ہے…
بہت مشکل ، حقیقت میں ، یہ ناممکن ہے۔
وہ صرف ایک آدمی کے حوالے کر سکتی ہے۔
عالیہ ، ایک عورت کسی دوسرے مرد کی طرف نہیں دیکھ سکتی ہے۔
آپ کو دوبارہ حاصل کرنے کے لئے…
صرف میں ہی تکلیف کو جانتا ہوں ، میں برداشت کروں گا
ابراہیم…
ایک بہت ہی صاف ستھرا آدمی ہے…
اگر وہ وہاں نہ ہوتا… تو میں خود ،
آپ سے الگ ہوجاتا۔
میں آپ کو کبھی نہیں جانے دیتا
اس بدبودار راستے سے گزریں۔
میرے پاس ابراہیم کے ساتھ ایک لفظ تھا….
وہ آپ کا بہت احترام کرتا ہے اور…
آپ کو ایک معزز زندگی کو دوبارہ شروع کرنے کے لئے… وہ ..
میں ان سے کبھی نہیں مل پاؤں گا۔
سب کچھ تباہ ہوگیا ہے۔
میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
یہ اتنا پیارا نہیں ہے۔
ایسا ہی ہے۔
یہ بالکل اسی طرح ہے۔
یا تو آپ اب مجھ سے جھوٹ بول رہے ہیں یا آپ
آپ کی ساری زندگی مجھ سے جھوٹ بول رہی ہے۔
سلام!
سلام!
ماں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
ایک ضرورت ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
شاور لیں اور اسے پہنیں۔
ایک اچھا شاور لیں اور…
اسے پہنیں۔
یہ آپ کے لئے ہے۔
آپ کا شکریہ
جب شبیر آپ کے لئے مر گیا تھا…
پھر آپ اس گھر میں کیوں بیٹھے تھے؟
کیا آپ اس دن کا انتظار کر رہے تھے؟
میں اپنی موت ، بھابھی کا انتظار کر رہا تھا۔
مسٹر چودری ، آپ کا کیا خیال ہے؟
اگر وہ مر گئی ہے… پھر
مردہ جسم کہاں ہے؟
خودکشی کی کوشش کی گئی ہے…
کیونکہ
میں نے ان دونوں کو زندہ دیکھا ہے۔
مولوی سر!
مجھے امید ہے کہ آپ کچھ نہیں چھپا رہے ہیں۔
میں آپ کی وجہ کیسے بن سکتا ہوں
بدنامی اور بے عزتی ، مسٹر چودری؟
اور نہ ہی ابراہیم اس کی ہمت کرسکتا ہے۔
پھر کیا ہو رہا ہے ، جناب؟
مجھے ان کی تلاش کہاں کرنی چاہئے؟ مجھے ان کی تلاش کہاں کرنی چاہئے؟ مجھے کس کا جوابدہ ہونا چاہئے؟
میں کس کا مقابلہ کروں؟
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے…
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں ، مسٹر چودری؟
صرف ایک دروازہ ہے…
جس کا جواب اس کا ہے۔
توبہ
صرف ایک دروازہ ہے…
جہاں ہم اس کا جواب تلاش کرسکتے ہیں۔
اس ایکٹ میں…
خدائی احکامات کی خلاف ورزی ہوئی ہے۔
براہ کرم ، اس سے اپیل کریں…
رحمت کو ظاہر کرنے اور اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے۔
ان مشکلات کو آسان کریں۔
اور وہی جو پوشیدہ اور پوشیدہ ہے….
انکشاف کریں اور اسے خراب کردیں…
مولوی سر ، ایسا کچھ نہیں ہونے والا ہے۔
کیونکہ میں بیکار نہیں رہوں گا۔
آپ…
آپ میرے ساتھ اس کے گھر آئیں گے۔
گھر
اس کا پورا گاؤں ملبے کا ڈھیر تھا۔
وہاں صرف ایک بچہ رہ گیا تھا… ..
جس کو میں
میری گود میں یہاں لایا۔
تم نے کیا کیا؟
کہانی نہیں ہے…
وہ کیا بیان کررہی ہے۔
معاملہ مختلف ہے۔
اس کی طلاق نہیں ہوئی ہے۔
وہ محبت کے نام پر فرار ہوگئی ہے۔
آپ کس کچرے کی بات کر رہے ہیں؟
میں کوڑے دان کی بات نہیں کر رہا ہوں۔
میں ٹھیک ہوں… .. آپ دیکھیں گے ، یہ ہوگا
بعد میں اس طرح ہونے کے لئے نکلے.
کیا میں چلا جاؤں؟
ہاں۔
آپ انہیں کیا بتائیں گے؟
کیا فیصلہ کیا گیا تھا…
کہ آپ بھاگ گئے اور میں آپ کی تلاش کر رہا تھا۔
اب آپ یہ نہیں کہہ سکتے۔
مولوی نے ہمیں ایک ساتھ رخصت ہوتے دیکھا ، نہیں؟
اب آپ کہیں گے کہ آپ مجھے گھر واپس چھوڑنے آرہے تھے اور میں راستے میں بھاگ گیا۔
پھر آپ میری تلاش کے بعد واپس آئے۔
کیا آپ کو مل گیا؟
ٹھیک ہے۔
آپ کو ایسا نہیں لگتا جیسے آپ سمجھ گئے ہوں۔
نہیں…
وہاں ہے
ایک مسئلہ ہے۔
کیا مسئلہ؟
طلاق…
کیسے…؟
یہاں…؟
ابھی؟