ابراہیم ، دروازہ بند کرو۔
دروازہ بند کرو۔
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
اوہ شببیر ، نہیں۔
شبیر ، نہیں۔
نہیں ، شبیر۔
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
شبیر ایسا نہیں کرتے ہیں۔
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
دعا نیند سے بہتر ہے۔
دعا نیند سے بہتر ہے۔
خدا سب سے بڑا ہے ، خدا سب سے بڑا ہے۔
اللہ کے سوا کوئی خدا نہیں ہے۔
یہ دونوں کہاں ہیں؟
وہ کہاں ہیں؟
کیا وہ ابھی تک نہیں پہنچے ہیں؟
جلدی کرو ، پیارے
دعا کے لئے کال کا وقت ختم ہورہا ہے۔
جلدی کرو۔
وہ شاید اگلی گلی سے چلے گئے ہوں گے…
لوگوں کے ذریعہ دیکھنے سے بچنے کے ل.
عالیہ!
عالیہ!
شبیر ، کیا ہوا؟
عالیہ ابھی تک نہیں لوٹی ہے ، ہے نا؟
نہیں ، کیا ہوا؟
کیا ہوا ہے؟
ماں انتظار کرو۔
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا ہے؟
عالیہ!
اوہ میرے خدا ، کیا ہوا ہے؟
آپ کون بلا رہے ہیں؟
ارے!
شبیر ، مجھے کچھ بتاؤ۔
کیا ہوا ہے؟
کیا… فون کہاں بج رہا ہے؟
وہ بھاگ گئی ہے۔
میں نے غلطی کی ، عالیہ میڈم۔
ہوشیار رہو!
ہوشیار رہو! ہوشیار رہو! ہوشیار رہو! ہوشیار رہو!
سلام!
سلام!
یہاں رہو ، میں اسے لوں گا۔
سلام!
نورہ ، کم از کم ، دیکھو میں کس طرح بیٹھا ہوں ،
آپ نے صرف گھر میں کسی کو جانے دیا۔
میڈم ، وہ اجنبی نہیں ہے ، وہ ہمارا ابراہیم ہے۔
وہ مسجد کا خادم ہے۔
اس کے اور مذہبی اسکالر کا کھانا…
صرف یہاں سے جاؤ۔
مجھے معاف کرو ، مجھے نہیں معلوم تھا۔
ماں کو اپنی دعائیں ختم کرنے دیں اور پھر
وہ آپ کو کھانا دے گی۔
اصل میں…
میڈم…
مجھ سے موٹر لانے کو کہا۔
ابراہیم ، یہاں آو۔
ہمم؟
یہاں آو ، یہاں آو۔
ہاں۔
یہ بیلٹ… ہاں ، اسے مضبوطی سے تھام لو… ہاں۔
صرف ایک منٹ!
اسے چھوڑ دو۔
اسے چھوڑ دو ، چھوڑ دو۔
سوئچ آن کریں۔
ہمم؟
سوئچ
کہاں سے؟
اندر
اسے آن کریں۔
یہ دوسرا بٹن ہے۔
چودری زوبیر کون ہے؟
ہمم؟
وہ کون ہے؟
وہ کہاں کھڑا ہے؟ اس کی کیا قیمت ہے؟
اسے برطانوی حکومت کی مالی اعانت فراہم کی جاتی ہے۔
اسے اپنے ہی لوگوں کو گرفتار کرنے کے لئے ادائیگی کی گئی ہے…
یہ زمینیں… جس پر وہ مکان مالک کی حیثیت سے پریڈ کرتا ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
یہ کاروبار ، یہ دکانیں ،
یہ کہاں سے آیا ہے؟
اس کے والد اپنے افسران کا ماتحت ہیں۔
وہ ایک دھوکہ دہی ہے۔
وہ چور ہے… .ایک ڈاکو
ایک ایک کردار رکھتا ہے۔
اس سستے آدمی کا کردار کیا ہے؟
وہ چور ، چور ہے۔
میونسپل کمیٹی کے تمام فنڈز…
اس نے اپنے تنے میں جمع کیا ہے۔
اس نے اس شہر کو کس چیز میں تبدیل کیا ہے؟
ٹوٹی ہوئی سڑکیں ، گندی سڑکیں ، گٹر۔
اگر میں اسے ان گلیوں میں نہیں گھسیٹتا…
تب میں چودھری شبیر نہیں ہوں۔
تمہارا بھائی ، میرے بھائی…
میں اس کا پیٹ کھولوں گا…
اور باہر لے لو ، آپ کے سارے پیسے۔
تمہارا بھائی ، میرے بھائی!
میرے ہاتھوں کو مضبوط بنائیں۔
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ اسے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
تمہارا بھائی ، میرے بھائی!
چودری شابر! چودری شابر!
تمہارا بھائی ، میرے بھائی!
کیا میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
چودری شابر! چودری شابر!
نہیں ، یہ تقریبا ہوچکا ہے۔
اسے لے لو۔
تمہارا بھائی ، میرے بھائی!
چودری شابر! چودری شابر!
اور گندی پکوان لائیں ، اگر کوئی ہے۔
ضرور ، ٹھیک ہے۔
یہ دونوں کہاں ہیں؟
بظاہر…
اس نے اپنے ساتھ کچھ نہیں لیا ہے۔
اوہ! اوہ! اوہ!
جناب!
ایک بار میرے بچپن میں ، میری گیند گر گئی
پڑوسی کے گھر میں
وہ اسے واپس نہیں کررہے تھے۔
چار لوگوں کا سر…
دو بازو…
اور ایک ٹانگ… میں نے ٹوٹ کر سب کو زخمی کردیا
یہ اور میری گیند کو واپس لایا۔
یہ صرف ایک گیند تھی۔
یہ میری بیوی ہے۔
کسی کو نہیں بخشا جائے گا۔
یہاں تک کہ آپ بھی نہیں۔
کیا آپ اسکول نہیں جانا چاہتے؟
آپ نہیں جانا چاہتے؟
مت جاؤ۔
میرے دماغ نہ کھائیں۔
آپ ہمیشہ گھوم رہے ہیں۔
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ نہ اٹھائیں
میری بیٹی پر آپ کا ہاتھ ، اسے چھوڑ دو۔
کیا میں اپنا ہاتھ اٹھا رہا ہوں؟
میں اسے ڈانٹ رہا ہوں۔
آپ آگے بڑھیں اور اس کے مطالبات کو پورا کریں۔
آؤ اور بیٹھو۔
میرے پاس ایک بھی پیسہ نہیں ہے۔
معاملہ کیا ہے؟ میری شہزادی کیا چاہتی ہے؟
مجھے ایک ٹرالی بیگ چاہئے۔
میرے تمام دوستوں کے پاس ہے ، میں اتنی کتابیں نہیں اٹھا سکتا۔
یہ ہے؟
ہاں ، بس۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ٹرالی بیگ کتنا ہے؟
یہ 5000 روپے کے لئے ہے۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آج کی تاریخ کیا ہے؟
17.
17… تو…
کتنے دن باقی ہیں
اگلے مہینے شروع کرنے کے لئے؟ 13 دن۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ پھر آپ اپنا بیگ کیسے لے جائیں گے؟
اس طرح
ٹرالی کی طرح
واہ! بہت اچھا!
آپ اور آپ کی بہن…
دونوں لڑکی سے بے وقوف بنانے کے ماہر ہیں۔
اس نے یہ بھی کہا کہ اسے ٹرالی بیگ ملے گا۔
اس دن سے آج تک ، بیگ کبھی نہیں آیا۔
فون کہاں ہے؟
کیا آپ نے ناشتہ کیا؟
تم نے کیا کھایا؟
روٹی اور مٹر۔
آپ کی بہن کی زندگی بہت لمبی ہے۔
میرے خیال میں ، آپ کا ٹرالی بیگ آگیا ہے۔
وہاں تم جاؤ…
یہ آپ کی خالہ کی کال ہے۔
وہ ضرور آپ کو یاد کر رہی ہوگی۔
اس سے بات کرو۔
گڈ مارننگ آنٹی ، آپ کہاں ہیں؟
کیا؟
مجھے دو
ہیلو!
یہ میں عزیز ہوں۔
ہاں ، آنٹی سلام۔
آپ کیسے ہیں
خدا بہت اچھا ہے ، آپ مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں؟
سب ٹھیک ہے ، آپ کے ساتھ چیزیں کیسے ہیں؟
کیا عالیہ محفوظ طریقے سے پہنچی ہے؟
کارڈ
عالیہ صبح سویرے آپ کے گھر کے لئے روانہ ہوگئی۔
کوئی آنٹی نہیں ، وہ یہاں نہیں پہنچی….
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
وہ نہیں پہنچی؟
ہاں ، دونوں شوہر اور بیوی کی لڑائی ہوئی تھی۔
شوہر کہیں سے چلا گیا
اور وہ کہیں سے چلی گئی۔
یہ اس طرح ہے۔
یہ بہت عجیب ہے ، ایک نہیں کرتا ہے
اس طرح گھر چھوڑ دو۔
یہ ٹھیک ہے۔
محفوظ طریقے سے…
جب وہ محفوظ طریقے سے پہنچ جاتی ہے تو مجھے بتائیں۔
میں پریشان ہوں۔
ٹھیک ہے آنٹی ، میں آپ کو بتا دوں گا اور میں کروں گا
جب وہ آتی ہے تو اس سے بھی بات کریں۔
نہیں ، نہیں ، اس سے کچھ نہ کہیں ، مت کرو
ہنگامہ آرائی کریں ، بس اسے وہاں رکھیں۔
آپ صرف مجھے آگاہ کریں گے ، میں آکر خود اس سے بات کروں گا۔
اور سنو…
آپ اس سے بات نہیں کریں گے ، آپ کو کچھ معلوم نہیں ہوگا… ..کیا آپ کو مل گیا؟
ٹھیک ہے۔
بس اسے وہاں ٹھہرائیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے آنٹی ، آپ کو فکر نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، خدا آپ کی حفاظت کرے۔
اوہ میرے خدا!
اسے چھوڑ دو ، چھوڑ دو۔
میں نے کہا اسے چھوڑ دو۔
اگر اسے گھر جانے کی ضرورت ہو تو ، وہ
اب تک پہنچ چکے ہوتے۔
تو… آپ کیا کریں گے؟ تب آپ کیا کریں گے؟
تب میں کیا کروں؟ کیا مجھے بیکار بیٹھنا چاہئے؟
ہاں۔
اسے چھوڑ دو۔
ماں ، مجھ پر تجربہ نہ کریں۔
میں نے کہا ، اسے چھوڑ دو۔
اسے چھوڑ دو۔
شبیر ، یہ آپ کی سیاست نہیں ہے…
کہ آپ مین پر کھڑے ہوں گے
روڈ اور سراسر کوڑے دان ،
اور کوئی بھاگے گا
اپنے منہ پر ہاتھ رکھنا۔
کسی کو صرف ندی میں کود کر مچھلی نہیں ملتی ہے۔
کسی کو مچھلی کا جال لگانا ہے اور صبر سے انتظار کرنا ہے۔
کیا وہ خود ہی گھر واپس آئے گی؟
تب آپ کیا کریں گے؟
مجھے بتاؤ ، آپ کیا کریں گے؟
نہ ہی آپ کو لڑکی کے بارے میں کوئی اشارہ ہے
نہ ہی لڑکے کے کوئی آثار ہیں۔
آپ کھلونے کے ساتھ گھومتے رہیں گے
آپ کے ہاتھ میں… اور فائرنگ کرتے رہیں گے۔
کیا لوگ اس گھر میں خاموشی نہیں سنیں گے؟
دیکھو!
آپ خود کو پکڑ لیں۔
مجھے باقی کو سنبھالنے دو۔
کتنی لمبی ماں کے لئے؟ کب کے لئے؟
میں خود اسے سمجھ نہیں سکتا کہ کیا ہوا ہے؟
نہ ہی عالیہ کو بھاگنے کی ہمت ملی ہے…
اور نہ ہی اس لڑکے میں ہمت ہے کہ وہ اسے بھاگنے کا باعث بنا۔
دیکھو!
ٹھنڈا کریں اور اس کے بارے میں سوچیں۔
ذرا سوچئے ، وہ…
کہ کیا ہوا ہے؟
یہ کیسے ہوا؟
ہہ؟
چلو…
ٹھنڈا…
پرسکون ہو جاؤ…
ماں ، مجھے چھوڑ دو۔
چلو میرے بیٹے۔
خاموش رہیں۔
بہادر ہو!
آرہا ہے! صبر کرو۔
لوگ انتظار نہیں کرنا چاہتے۔
رکو ، میں آرہا ہوں۔
عالیہ!
سلام!
سلام!
آپ یہاں صبح سویرے یہاں ہیں ،
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا ہوا ہے؟
کون اندر ہے؟
کون اندر ہوگا؟
آپ مجھے بے چین کر رہے ہیں۔
تم کہاں جارہے ہو
آو
ڈبلیو ایچ او؟
سلام!
سلام!
چلیں۔
چلیں۔
یہاں بیٹھ جائیں۔
آپ نے عالیہ کے کمرے میں کیا رکھا ہے؟
کچھ گول مٹھائیاں۔
آپ اسے کہاں سے لائے ہیں؟
میرے گھر سے
آپ کے پاس خریدنے کے لئے رقم نہیں تھی
کل تک 5 کلو آٹے…
آج ، آپ میٹھا تقسیم کر رہے ہیں۔
میرے شوہر کل رات لاہور سے واپس آئے ہیں…
مجھے ایمانداری سے بتائیں۔
میں میڈم کی قسم کھاتا ہوں۔
آپ کو مارا پیٹا جائے گا ، جھوٹا!
آپ نے بھی اس سے پہلے بھی دو بار ڈال دیا ہے ، ہے نا؟
میں مقدس کتاب کی قسم کھا سکتا ہوں
میڈم ، میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔
آپ نے چودھری کے دورے کی ادائیگی شروع کردی ہے
زوبیر کا گھر ، ٹھیک ہے؟
میں نہیں ، اس نے اسے میری بہن کے ذریعہ بھیجا۔
چھوڑ دو۔
میڈم ، میری بات سنو۔
میں نے کہا ، یہاں سے روانہ ہوں۔
میڈم ، میرے چھوٹے بچے ہیں۔
آج سے مجھے اپنا چہرہ نہ دکھائیں۔
میڈم ، کم از کم میری بات سنو۔
واقعی؟
آپ کو یہاں کھلایا جاتا ہے اور وہاں سے میٹھا لاتے ہیں۔
میڈم!
یہاں سے روانہ ہوں
چودری زبیر نے اسے اپنی اہلیہ کے ذریعہ بھیجا۔
یہاں سے گم ہو جاؤ۔
بے شرم!
وہ ہر روز آتی ہوتی
اور اس کے بارے میں پوچھا۔
ماں ، آپ نے پہلے ہی ہار مان لی ہے۔
چاہے سفر لمبا ہو یا چھوٹا…
کسی کو غیر ضروری بوجھ نہیں اٹھانا چاہئے ، پیارے۔
مجھے دکھائیں۔
نہیں ، نہیں ،
میں نے کچھ نہیں بتایا۔
وہ لڑکا…
جو مسجد میں دعا کے لئے پکارتا ہے…
ہاں۔
وہ اس کے ساتھ آیا ہے۔
کیا آپ مجھ سے فون پر سب کچھ پوچھیں گے؟
یہاں جلدی سے یہاں آئیں۔
جلدی کرو!
جلدی آو۔
بھائی آج جلدی چلا گیا۔
ہاں۔
وہ رمشا کو اسکول چلا گیا ہے۔
اس نے ہنگامہ برپا کیا تھا…
کہ وہ ٹرالی بیگ چاہتی ہے…
تو ،
وہ بس سے بھی محروم ہوگئی۔
اس نے اسے بڑی مشکل کے ساتھ ساتھ لے لیا ہے۔
وہ ہمیں اسے خریدنے نہیں دیتی۔
وہ کہتی ہیں کہ آنٹی نے مجھ سے وعدہ کیا ہے…
میں اسے صرف اس سے لے جاؤں گا۔
کیا آپ کچھ نہیں بتائیں گے؟
کیا ہوا ہے؟
کیا آپ کی لڑائی ہوئی؟
کوئی حرج نہیں۔
شوہر اور بیوی ، چھوٹی چھوٹی مسائل پر لڑتے ہیں۔
کیا آپ کو یاد نہیں…
افشن اور محمود؟
اس طرح کی چھوٹی سی بات بڑھ گئی تھی
طلاق کی بات کی طرف۔
اگر آپ کے شوہر کے پاس نہ ہوتا
اس دن مداخلت کی تھی…
وہ طلاق لے لیتے…
یہاں…
یہاں بیٹھ کر ، وہ سارا دن یہاں روتی رہتی تھی۔
سنو!
ایک آدمی کا غصہ…
کریکر کی طرح ہے۔
اتنا بڑا شور…
اور…
اتنی چھوٹی چنگاری۔
جتنا آپ اس سے دور رہیں گے ، اتنا ہی بہتر ہے۔
یا آپ خود کو جلا دیں گے۔
سنو!
ایک عورت کے کپڑے پہلے آگ لگاتے ہیں۔
کیا آپ کے پاس کوئی مرہم ہے یا کچھ اور؟
ورنہ زخم پر درخواست دینے کے لئے؟
نجما: یہ الماری کھولیں اور دیکھیں…
یہ اس کے اندر ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ…
ناشتے میں آپ کیا کریں گے؟
انڈے ،
فلیٹ روٹی ،
چکن اور مٹر ،
بیف اسٹو۔
مجھے جلدی سے بتاؤ ، عثمان اسے واپس جاتے ہوئے لائے گا۔
کچھ نہیں۔
سنو!
آپ کی ساس نے کہا…
تھوڑی دیر پہلے
آپ کا شوہر بھی گھر سے بھاگ گیا ہے۔
غریب عورت بہت پریشان ہے۔
مجھے ایمانداری سے بتائیں…
کیا ہوا ہے؟
اس کے بارے میں کیا دلیل ہے؟
بہن کی بہن ، کچھ مت بتانا
اس وقت کسی کو۔
بھائی سے بھی پوچھیں۔
یہاں تم جاؤ۔
باتھ روم پیٹھ پر ہے۔
اسے صحیح طریقے سے صاف کریں ، یا یہ انفکشن ہوجائے گا۔
آرہا ہے۔
سلام بھائی!
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
سنو!
بیٹھو۔
آپ باتھ روم جاتے ہیں۔
مجھے امید ہے کہ آپ نے اس کی ماں کو ساس سے آگاہ نہیں کیا۔
وہ نہیں پوچھ رہی ہے۔
اس نے کسی چھوٹے سے مسئلے پر لڑنا یا بحث نہیں کی۔
ایک بہت بڑا مسئلہ ہونا چاہئے۔
چاہے مسئلہ چھوٹا ہو یا بڑا…
جاؤ اور اسے اپنے گھر چھوڑ دو۔
یہ آپ اور ہمارے دونوں کے لئے احترام برقرار رکھے گا۔
معاملے کو طول نہ دو۔
جاؤ
ٹھیک ہے۔
احمد
کیا میں جا سکتا ہوں؟
کیا مجھے آپ کی اجازت ہے؟
کم از کم ناشتہ کریں۔
نہیں…
مجھے دیر ہو جائے گی۔
تم کہاں جائیں گے؟
مسجد کو
میں صرف وہاں جاؤں گا۔
وہ آپ کو مار ڈالیں گے۔
مجھے آخر جانا ہے۔
مجھے آپ کے سامنے بھائی سے بات کرنے دو ،
اس کے بعد ہم اس کے بارے میں سوچیں گے۔
ٹھیک ہے۔
اس کی زوبیر کی بیوی ہے۔
آپ کس جیل سیل میں رہ رہے ہیں؟
یہاں تک کہ جیل میں قیدیوں کے پاس بھی ہے
کھانے پینے کی اجازت۔
آپ کے پاس یہ بھی نہیں ہے۔
ہاں ، مسز چودری ، آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
یہ بالکل اس طرح ہے۔
عالیہ ایک جیل کا سیل رہ رہی ہے ، وہ نہیں کرتی ہے
کھانے پینے کے لئے حاصل کریں اور…
اسے بھی کسی سے ملنے کی اجازت نہیں ہے۔
براہ کرم ، اپنے آپ کو بھی تکلیف نہ دیں۔
بغیر کسی وجہ کے….
آپ مایوس ہوجائیں گے
عالیہ!
یہ فون لے لو۔
اور آپ کو کسی کے جواب دینے کی اجازت نہیں ہے
آج سے بھی کال کریں۔
میں انہیں صرف اتنا بتاؤں گا کہ آپ محفوظ طریقے سے پہنچ چکے ہیں۔
وہ بہت پریشان تھی۔
بھائی ، آپ انہیں فون کریں گے ،
ان کا مسئلہ حل ہوجائے گا…
لیکن جب آپ لوگ پریشان ہوجائیں گے ،
اس کی کوئی حد نہیں ہے۔
آپ اسے بھول جاتے ہیں ، میں ان سے اپنے انداز میں بات کروں گا۔
یہ تباہی پیدا کرنے والا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، آپ ان سے بات کرتے ہیں…
ان کی پریشانیوں کو حل کریں ، میں چلا جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، بیٹھو…
بیٹھ جائیں۔
یہ تنازعہ کل رات شروع نہیں ہوا ، بھائی۔
یہ حقیقت میں کل رات ختم ہوا۔
میں انتہائی تناؤ کو برداشت کر رہا ہوں
پچھلے تین ماہ اور دس دن۔
نجما۔
ہاں۔
بھائی کو اندر لے جاؤ ، اس کا ناشتہ پیش کرو ، آئیے بات کریں۔
ہم اس کی موجودگی میں اس پر تبادلہ خیال کریں گے۔
عالیہ!
گھر کے معاملات گھر کے اندر ہی رہنا چاہئے۔
بھائی چلو ، اٹھو۔
آو بھائی۔
نہیں ، ابراہیم بیٹھے رہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
اٹھو ، ہم اندر جاکر بات کریں گے۔
ہاں ، آؤ۔
ہم یہاں بات کریں گے۔
عالیہ!
تم اس غریب آدمی کو اس میں کیوں گھسیٹ رہے ہو؟
کل معاملات ختم ہوجائیں گے…
آپ کا شوہر اس پر اعتراض کرے گا۔
کون سا شوہر؟
شبیر نے مجھے طلاق دے دی ہے۔
یہ میرا شوہر ابراہیم ہے۔
میں نے کل رات اس سے شادی کی۔
اور خود شبیر نے یہ شادی کرلی ہے۔
کیا وہ چلی گئی ہے؟
کارڈ
آپ جاکر اسے چھوڑ دیں گے۔
یہ آپ کے کپڑے ہیں۔
جوتے…
سوٹ….
اس نے آج انہیں صرف خریدا۔
یہ پہنیں اور تیار ہوجائیں ، چلو۔
آئیے ڈرمروں کو بھی ساتھ لے جاتے ہیں۔
آئیے شادی کا پورا جلوس لیں۔
آپ اپنے جلوسوں اور جلسوں میں مصروف رہتے ہیں۔
آپ خوشیوں کو کیسے جانیں گے
شادی کے جلوس کی؟
وہ آج چلی گئی۔
وہ ابراہیم کے ساتھ گئی۔
آپ کے لئے جوتے ، کپڑے ، واسکٹ ، موزے خریدنے کے لئے… ..
اور بہت سی دوسری چیزیں جو اس نے خریدی ہیں۔
اس نے وہاں زوبیر کی بیوی سے ملاقات کی ، جو اسے گھسیٹ گئی۔
اور وہ ساتھ چلی گئیں۔
اس کی بیٹی کا انتقال ہوگیا تھا۔
یہ ایک بلی ہے ، جو ماں کی موت ہوگئی ہے۔
وہاں پہنچنے کے بعد اسے بھی پتہ چل گیا۔
اور جب وہ بھاگ رہی تھی…
تب آپ کے دشمن کا جلوس آگیا۔
آپ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
آپ کو کم از کم ایک بار اس کی بات سننی چاہئے تھی… آپ کو اس کی وضاحت کرنی چاہئے تھی ،
اسے بولنے دینا چاہئے تھا۔
آپ نے اسے بالکل نہیں سنا۔
آپ کو کسی بھی چیز پر یقین کرنا چاہئے تھا
وہ کہتی ہوتی…
اس کے بعد آپ ڈانٹ سکتے تھے
جتنا آپ چاہتے تھے اسے…
آپ اسے مار سکتے تھے۔
آپ کو کم از کم ایک بار اس کی بات سننی چاہئے تھی ،
جاننے کے لئے کہ اس کا کیا کہنا ہے۔
تم نے کیا کیا؟ آپ نے سب کچھ تباہ کردیا ،
آپ نے سب کچھ برباد کردیا
آپ نے بلی کے ساتھ اپنی خوشیاں دفن کردی ہیں۔
تم نے کیا کیا؟ تم نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا؟ آپ بیوقوف ، تم نے کیا کیا؟
دور رہیں… بس دور رہیں… ہم رہے ہیں
برباد ؛ ہم تباہ ہوگئے ہیں۔
چلیں۔
چلیں۔
کچھ نہیں ہوا ہے۔
وہ آپ کے لئے ممنوع ہے…. اس کا ہاتھ باقی ہے۔
میں نے کہا ، اس کا ہاتھ چھوڑ دو۔
ماں ، تمہیں کیا غلط ہے؟
میں نے یہ غصے سے کہا۔
کیا کوئی محبت سے بھی طلاق دیتا ہے؟
ٹھیک ہے ، میں چیریٹی ماں دوں گا…
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اسلامی قوانین میں ایڈجسٹمنٹ کی کوئی گنجائش نہیں ہے۔
ماں ، خدا گواہ ہے ، میں تھا
اس وقت میرے حواس میں نہیں۔
یہ آپ کا سیاسی بیان نہیں ہے…
جسے آپ اگلے دن تبدیل کرسکتے ہیں۔
یہ آپ کی حکومت نہیں ہے لیکن
یہ خدا کے قواعد کے بارے میں ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ میرے اور میرے خدا کے درمیان ہے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
تب میں اسی چھت کے نیچے نہیں رہ سکتا۔
پھر جاؤ اور اسے اپنی جگہ پر چھوڑ دو۔
اسے اپنا ہاتھ تھامنے نہ دیں۔
خدا آپ کو لعنت دے گا۔
طلاق ہوچکی ہے۔
اس میں کوئی شک نہیں ہے۔
اس سلسلے میں کسی بھی عذر کی تلاش…
اسلامی قوانین کے خلاف ہے۔
نہ ہی
چیریٹی ،
خیرات…
اور نہ ہی توبہ…
اس کو باطل کر سکتے ہیں۔
وہ عورت…
اب آپ کی شادی کا پابند نہیں ہے۔
جناب!
آپ ہمارے کنبہ کے ممبر کی طرح ہیں۔
پوری صورتحال آپ کے سامنے ہے ،
آپ ہر چیز کے بارے میں جانتے ہو۔
ہمارے گھر کے اتار چڑھاؤ ، مسائل…
سب کچھ… اور…
تم جانتے ہو
اس کی فطرت کے بارے میں بھی۔
آپ بھی ہمارے اعزاز سے واقف ہیں۔
ہمارے اپنے ہونے کے ناطے ، ہمیں ایک مشورے دیں
جو اس معاملے کو حل کرسکتا ہے۔
خدا کہتا ہے…
کہ اگر کوئی شوہر طلاق دیتا ہے ، تو وہ…
وہ عورت ہے…
اس شخص کے لئے حلال نہیں ہوگا…
جب تک…
وہ ایک اور آدمی سے شادی کرتی ہے۔
پھر ، اگر وہ…
یہ دوسرا شوہر ہے…
اگر وہ اسے طلاق دیتا ہے…
دونوں پر کوئی گناہ نہیں ہے ،
اگر وہ ایک ساتھ واپس آجائیں…
اور دوبارہ شادی…
بشرطیکہ انہیں یقین ہے کہ وہ خدا کی حدود کو برقرار رکھیں گے۔
اور یہ سب…
خدا کی حدود کا حصہ ہے…
جو وہ ان لوگوں کے لئے واضح کرتا ہے…
جو سمجھتے ہیں۔