ٹھیک ہے سنو۔
مزید غلطیاں نہ کریں۔
میں جو بھی آپ کو بتا رہا ہوں… آپ صرف یہ کہیں گے۔
آپ دونوں کام کی تلاش میں یہاں آئے ہیں۔
کسی نے آپ کو اپنے راستے میں کچھ کھلایا اور آپ دونوں بے ہوش ہوگئے…
اس نے سب کچھ چرا لیا اور بائیں…
شناختی کارڈ ، پیسہ ، کپڑے ، ہر چیز۔
ٹھیک ہے؟
ارے! مجھے ، مجھے یہ کرنے دو۔
مجھے یہ کرنے دو ، میں یہ کروں گا۔
نہیں ، میں یہ کر رہا ہوں۔
آپ ان کپڑوں کی دیکھ بھال کریں گے ، میں یہ کروں گا۔
میں یہ کر رہا ہوں۔
یہ کوئی حرج نہیں ہے ، میں جانتا ہوں کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
دراصل ، یہ یہاں سے ایسا ہی ہونا چاہئے ، اس طرح…
اور… یہ تیار ہے۔
میں کبھی نہیں جانتا تھا کہ اس کام کو کیسے کرنا ہے ، میں اس کام پر بھی ڈانٹ جاتا تھا۔
میں صرف یہ جانتا ہوں کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔
ہمم
ابراہیم!
اس کے ساتھ ساتھ ، یہ بھی بہت گندا ہے
ابراہیم!
میڈم نے اندر نہ جانے کو کہا ہے۔
مجھے دو ، تم جاؤ۔
تم مجھے بتائیں ، کیا کرنا ہے ، میں یہ کروں گا۔
آو
کیا ہوا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
یہ بہت گندا ہے۔
تم مجھے اپنی چوری کرو۔
مجھے دو ، مجھے دو ، مجھے اپنی چوری کرو۔
کیوں؟
مجھے دو ، مجھ سے سوال نہ کرو۔
کیوں؟
یہ مجھے دو۔
نہیں ابراہیم ، میں یہ کروں گا۔
میں یہ کروں گا ، آپ یہ نہیں کریں گے۔
براہ کرم آپ اسے چھوڑ دیں ، چھوڑ دیں ، میں یہ کروں گا۔
میں نے کہا ، آپ یہ نہیں کریں گے ، آپ مجھے دیں۔
کیوں نہیں؟
کیونکہ آپ بہت قابل احترام ہیں… اور یہ
اور یہ کام آپ کے مطابق نہیں ہے۔
اور کیونکہ میں یہاں موجود ہوں۔
میں یہ کروں گا ، میں اس کام میں ماہر ہوں۔
یہ صرف ایک ہے ، مسجد میں چار تھے۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، میں یہ کروں گا۔
میں اس کا خیال رکھوں گا۔
ارے! یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
اسے یہ واش روم سے مل گیا ہے۔
کیا مجھے…
آپ کو کچھ بتاؤ؟
ہمم… مجھے بتاؤ۔
اصل میں
آپ آلو کو پالک کے ساتھ بہت اچھی طرح سے پکاتے ہیں۔
صرف پالک کے ساتھ آلو؟
کارڈ
مٹن گریوی ، گوشت کے ساتھ لیڈی انگلی ، کیما بنا ہوا گوشت کے ساتھ آلو…
آپ سب کچھ بہت اچھی طرح سے پکاتے ہیں لیکن…
گاجر کا کھیر جو آپ بناتے ہیں…
یہ خدا کے فضل سے بہت اچھا ہے۔
آپ جانتے ہو ، جب سے آپ کی طرف سے کھانا آنا شروع ہوا…
کھانے کا ذائقہ مکمل طور پر بدل گیا تھا۔
عالم سر آپ کے کھانے کی بہت تعریف کرتا تھا۔
کیا میں آپ کو ایک اور بات بتا سکتا ہوں؟
اب ، آپ مجھے بتائیں۔
ایک بار ، آپ کی وجہ سے…
مجھے بڑا وقت دھوکہ دینا پڑا۔
خدا مجھے معاف کرے۔
کیا آپ کو یاد ہے ، ایک بار جب آپ نے گاجر کا کھیر بھیجا تھا؟
میں نے اپنے کمرے میں خفیہ طور پر یہ سب کھایا۔
اور
میں نے مولوی سر کو نہیں بتایا کہ آپ نے گاجر کا کھیر بھیجا ہے۔
کیا آپ جھوٹ بولنے کا طریقہ بھی جانتے ہیں؟
کارڈ
لیکن جب کھیر میرے سامنے آتی ہے…
میں اپنا دماغ کھو دیتا ہوں ، خدا جانتا ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے۔
آپ اسے دوبارہ کب پکائیں گے؟
یہ آپ دونوں کے لئے کچھ استعمال ہوسکتا ہے…
آپ کا شکریہ!
نہیں ، میں ان کو لے جاؤں گا۔
نہیں ، مجھے دو ، مجھے دو۔
کپڑے اچھے ہیں۔
ہمم۔
میں ان کو رکھوں گا۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
آپ کا شکریہ!
آپ بھی اچھے لگ رہے ہو۔
بغیر تلاش کے؟
نہیں ، میں نے آپ کو دیکھا۔
ابراہیم!
ایک نظر ڈالیں ، آپ گنہگار نہیں بنیں گے۔
میں آپ کی حلال بیوی ہوں۔
ہاں…
یہ پہلی بار ہے ، میں نے ایک لڑکی کو دیکھا ہے…
اتنا قریب سے
چلیں اور کھانا پکانا ، آؤ۔
عالیہ میڈم!
ان کپڑوں میں؟
ہاں۔
لوگ بڑے ہوٹلوں میں اس طرح کے کپڑے پہن کر کھانا پکاتے ہیں۔
نہیں…
آہ
میں آؤں گا جب میرے کپڑے سوکھ جائیں گے۔
ان میں کیا غلط ہے؟
یہ اچھا نہیں لگتا۔
یہ عجیب محسوس ہوتا ہے ،
یہ پہلا موقع ہے جب میں نے پتلون پہن رکھی ہے۔
میں عادت نہیں ہوں۔
لیکن میں کہہ رہا ہوں کہ آپ اچھے لگ رہے ہو۔
آپ نے میری طرف بھی نہیں دیکھا اور کہا کہ میں اچھی لگ رہا ہوں اور میں راضی ہوگیا۔
میں آپ کو اتنی قریب سے دیکھ رہا ہوں اور آپ کو بتا رہا ہوں… کہ آپ اچھے لگ رہے ہو…
آپ اس پر یقین نہیں کرتے۔
مجھے یقین ہے۔
چلتے ہیں پھر چلتے ہیں۔
چلیں۔
آہان! پرندوں سے محبت کرتا ہوں۔
کیا…
اس کا کیا مطلب ہے ، وہ کیا کہہ رہی تھی؟
وہ تعریف کر رہی تھی۔
میں اسے جانتا تھا…
کہ یہ کپڑے آپ دونوں کے فٹ ہوں گے۔
ہم بھی آپ دونوں کی طرح پتلا تھے… ہوشیار۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔
اوہ!
خدا جانتا ہے ، یہ گھٹنے کا درد کب ختم ہوگا؟
انتخاب صرف ایک کھیل ہے۔
اگر ، آج ہم ہار چکے ہیں تو ہم کل جیت جائیں گے۔
لیکن سیاست کوئی کھیل نہیں ہے۔
سیاست زندگی ہے۔
بھائی ، وہ جو اسے کھو دیتا ہے ، اسے مردہ سمجھتا ہے۔
انتخاب ایک ٹرافی ہے۔
اگر ہمیں آج یہ نہیں ملتا ہے تو ہم اسے کل حاصل کریں گے۔
لیکن سیاست…
سیاست ایک شبیہہ ہے ، یہ ایک شبیہہ ہے۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ شبیہہ کیا ہے؟
محبت!
پیار!
اعتماد!
ایمان!
احترام!
عزت!
جو لوگ آپ کے دلوں میں ہیں۔
ایک بار جب یہ ختم ہوجائے…
کوئی ٹرافی اسے واپس نہیں لاسکتی ہے۔
اور ویسے بھی…
ہم نے ابھی مارکیٹ کا ایک عام کمیٹی انتخاب کھو دیا ہے
کوئی الیکشن عام نہیں ہے ، جناب۔
اس سے بہت اچھا اثر پڑتا ہے۔
میں نے متاثر نہ ہونے کے لئے کب کہا؟
متاثر ہو۔
یقینی طور پر متاثر ہوں۔
مایوس کن ہونے کے بجائے اپنی روحوں کو اونچا رکھیں۔
اپنی غلطیوں اور کمزوریوں کو دیکھو۔
بڑے انتخابات کی تیاری کریں۔
در حقیقت ، میرے خیال میں ، چودھری زوبیر…
چودری شبیر کی طرف سے مبارکباد کا پیغام دینا چاہئے۔
ہہ
کامریڈ… کے پیچھے مبارکباد کے پیغامات بھیجے جارہے ہیں
اور…
بہن ان ساس بھی مٹھائیاں لے کر وہاں پہنچی۔
اوہ ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، اسے چھوڑ دو۔
سیاست میں اس خاندان کی خواتین کا ذکر نہیں کیا جانا چاہئے۔
اوہ ، آؤ ، مسٹر چودری!
آپ اس کا نام لینے کی ہمت کیسے کریں گے؟
اوہ اسے جانے دو… آرام…
پرسکون ہوجاؤ۔
واہ! بہت اچھا!
بہت اچھا!
عالیہ میڈم ، کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟
آپ آلو کو پالک کے ساتھ پکاتے ہیں…
بہت اچھی طرح سے.
آپ اسے اتنی اچھی طرح سے پکاتے ہیں کہ اگر آپ اسے ہر روز پکاتے ہیں تو ، میں اسے ہر روز کھا سکتا ہوں۔
اور اگر آپ اسے دن میں تین یا چار بار پکاتے ہیں…
میں اسے اس وقت بھی کھاؤں گا۔
شبیر نے بھی اسے بہت پسند کیا۔
وہ ہر دوسرے دن یا اس سے زیادہ درخواستیں کرتا تھا۔
اس کی والدہ نے پوری باورچی خانے کو نورہ کے حوالے کردیا تھا۔
وہ صرف اس کی خاطر کھانا بناتی اور وہاں سے چلی جاتی۔
تو ، اب…
کیا وہ کبھی ہوں گے…
آپ کے ذریعہ پکے ہوئے کھانے سے مبارک ہو؟
کیا آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں یا آپ خود سے پوچھ رہے ہیں؟
میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ، چاہے میں مر گیا ہوں۔
یہاں تک کہ اگر آپ مر جاتے ہیں تو ، شبیر اتنا خوش قسمت نہیں ہوگا کہ میرے ذریعہ کھانا تیار کیا جائے۔
یہ مرکزی لائن ہے…
اور یہ گرم تار ہے…
جو موجودہ لاتا ہے۔
کون سا؟
یہ ایک ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ ایک۔
اور یہ ایک سردی ہے۔
ٹھیک ہے۔
اور یہ سرد تار ہے۔
تم اسے اور کیا سکھاتے ہو؟
اسے یہاں سے کاٹ دو۔
آپ دونوں کی شادی کیسے ہوئی؟
کیا یہ محبت تھی یا بندوبست؟
مجھے لگتا ہے ، اس کا اہتمام کیا گیا تھا۔
آپ کے والدین نے اسے آپ پر مجبور کیا ہوگا۔
یہ اچھا ہے کہ وہ کم از کم آپ کی مدد کر رہا ہے۔
میرا ایک بڑا ہار تھا۔
وہ گھر پر بیٹھتا تھا اور مفت کھانے سے لطف اندوز ہوتا تھا۔
میں نے اسے ایک سال کے اندر چھوڑ دیا۔
کتے یا بلی کو اس طرح کے شوہر سے بہتر رکھنا بہتر ہے۔
کم از کم جب ان کا پیٹ بھرا ہوا ہے تو وہ اپنی کہانیاں لگی ہیں۔
میں نے کپڑے ڈالے ہیں….
لانڈری کے لئے
میں مقررہ رقم ادا کروں گا۔
سنو!
ہم دونوں کی محبت کی شادی تھی۔
ہم سب کے خلاف گئے اور شادی کرلی۔
کپڑے کہاں ہیں؟
میں نے انہیں ڈال دیا ہے۔
گرم اور سرد تار کون سا ہے؟
گرم تار کون سا ہے؟
میں بھول گیا۔
عالیہ گھر نہیں ہے۔
میں اس کے بھائی کے گھر سے آیا ہوں…
وہ بھی وہاں نہیں ہے۔
تم اسے کیوں ڈھونڈ رہے ہو؟
میرے پاس اس کے ساتھ گفتگو کرنے کے لئے کچھ اہم ہے۔
بالے!
اس میں کافی ہے! یہاں سے روانہ ہوں۔
یہ ایک اعلی حیثیت رکھنے والے شخص کی خوبی ہے۔
وہ بالواسطہ اشارے اٹھاتا ہے۔
شبیر بھائی…
اس کے دوست کو کینسر کی تشخیص ہوئی ہے۔
وہ ایک بار اس سے ملنا چاہتی ہے۔
ایک بار جب وہ واپس آجائے گی تو ہم اسے آگاہ کریں گے۔
ہم خواتین کو آپ کی سیاست سے کیا تعلق ہے؟
آپ دونوں اپنی مرضی کے مطابق اسکور طے کرسکتے ہیں۔
اس سے پہلے بھی ہم دوست رہے ہیں۔
ارے بالے!
آپ ابھی بھی یہاں کھڑے ہیں ، کیا آپ نہیں چلے گئے؟
چلو ، باہر نکل جاؤ!
نچلے کاسٹ کے لوگوں کا یہ مسئلہ ہے۔
وہ بار بار کہا کچھ نہیں سمجھتے ہیں۔
جاو
کیا آپ جارہے ہیں یا میں آنا چاہئے؟
یہاں سے چھٹی پر آؤ ، باہر نکل جاؤ!
سستا آدمی!
مولا داد بھائی!
کیا آپ اسے باہر سے لائیں گے؟
میں اپنی اسائنمنٹ کے ساتھ بری طرح پھنس گیا ہوں۔
بہن! بیرونی کام اب میری ذمہ داری نہیں ہیں۔
وہ وہاں بیٹھا ہے ، اسے بھیج دو۔
گروسری لانا ، اب اس کا فرض ہے۔
ٹھیک ہے!
لہذا ، مسٹر ابراہیم اب بیرونی فرائض کے ذمہ دار ہوں گے۔
کیا آپ اسے سنبھال سکیں گے؟
ہاں۔
چلو ، جاؤ اور اسے لاؤ۔
کمرہ نمبر 204۔
کون سا کمرہ؟
204۔
دہرائیں
204۔
جاو ، جلدی سے لائیں۔
ابراہیم ، ایک ٹوکری پکڑو۔
اسے ٹوکری کہا جاتا ہے۔
ابراہیم ، آپ یہاں جائیں۔
مجھے دو ، مجھے دو ، میں یہ کروں گا ، مجھے دے دوں گا۔
مجھے دو ، میں یہ کروں گا۔
اسے بھول جاؤ… لیڈی
میں باہر گیا ، اور مجھے دیر ہوگئی۔
آپ بس جاکر دیکھیں کہ آپ کا شوہر کہاں ہے۔
وہ گم ہوسکتا ہے۔
آنٹی ، وہ بہت لطف اندوز ہو رہے ہیں۔
وہ 24 گھنٹے ڈیٹنگ کر رہے ہیں۔
صفائی سے گروسری تک…
وہ ہمیشہ ایک ساتھ چپکے رہتے ہیں ، یہ ایک حد ہے۔
اور میں آپ کو کچھ بتاؤں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ انہیں کتنا سزا دیتے ہیں…
وہ اس سے خوش ہیں۔
عالیہ!
میں کیا سن رہا ہوں؟
پھر ایسا نہ کریں۔
بشرا میڈم ، شکایت کرنے کا موقع نہیں ملنا چاہئے۔
میں آخری بار یہ کہہ رہا ہوں۔
تم جاؤ ، وہ یہ کرے گی اور اسے لائے گی۔
ابراہیم گروسری نہیں کرسکتا۔
اس نے ساری زندگی مسجد میں گزاری ہے ، اسے تجربہ نہیں ہے۔
اب آپ کیا چاہتے ہیں؟
کیا اسے اپنی ساری زندگی ہاسٹل میں گزارنا چاہئے؟
تم اس کے ساتھ منصفانہ نہیں ہو رہے ہو۔
عالیہ میڈم!
ہمم۔
آپ ضرور سوچ رہے ہوں گے…
میں کتنا بڑا نقصان اٹھا رہا ہوں۔
بیکار!
کارڈ
میں ایسا بالکل نہیں سوچتا۔
بہت بہت شکریہ
بصورت دیگر ، ان میں سے باقی بھی اسی طرح سوچتے ہیں۔
آپ بوشرا کے کہنے سے ناراض ہیں ، ٹھیک ہے؟
کارڈ
مجھے کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں ہے ، کوئی کہتا ہے۔
صرف آپ کو میرے لئے سب سے زیادہ فرق پڑتا ہے۔
اور مجھے خوف محسوس ہوتا ہے کہ شاید آپ کسی ایسی چیز سے ناراض ہوجائیں گے جو میں کہتا ہوں۔
اگر آپ کو کچھ اعتراض ہے…
خدا جانتا ہے ، میں کیا کروں گا۔
ابراہیم ، کیا آپ ہمیشہ ایسے ہی رہے ہیں؟
میرا مطلب ہے…
بے چین ، خوفزدہ ، گھبراہٹ… .. اور ایک بیکار شخص۔
نہیں ، نہیں۔
میں یہ نہیں کہہ رہا تھا۔
اگر آپ بیکار شخص ہیں تو ہر ایک کو آپ کی طرح ہونا چاہئے۔
دنیا ایک بہتر جگہ بن جائے گی۔
میرا مطلب ہے ، آسان۔
کارڈ
تم جانتے ہو ،
میں اپنے بچپن میں بہت تیز رہتا تھا۔
میری نانی نے میرا نام جادو کیا تھا۔
کیونکہ میں کسی کی گرفت سے باہر تھا۔
میں سوتے وقت اپنے ہاتھوں اور پیروں کو اتنا منتقل کرتا تھا
کہ لوگ یہ سوچتے تھے کہ میں کہیں بھاگ سکتا ہوں۔
پہاڑ کی چوٹی پر ایک ہوٹل تھا۔
پھر ہمارا گھر۔
اس کے نیچے بازار تھا۔
میں سارا دن گھومتا رہتا۔
کبھی کبھی ہوٹل اور پھر بازار میں۔
میں ہر چیز سے واقف تھا۔
کابینہ میں کیا ہے جس کی دکان میں…
کون رہنے کے لئے ہوٹل میں آیا ہے؟ وہ کہاں سے آیا ہے؟ میں سب کچھ جانتا تھا۔
میری نانی کہتی تھیں…
کہ آپ اپنے والد سے بڑا رہنما بن جائیں گے۔
آپ لوگوں کو کشمیر کے ہر نوک اور کونے کے دورے پر لے جائیں گے۔
لیکن…
زلزلے نے یہ سب تباہ کردیا۔
کشمیر…
اور میرا جادو بھی۔
یہی وجہ ہے کہ آج میں اس طرح ہوں۔
آؤ ، آؤ مسٹر چودری۔
سب اچھا؟ آپ کو یہاں کیا لاتا ہے؟
ہماری مسجد کے مولوی نے شکایت درج کروائی ہے۔
مسجد کے میوزین نے چیریٹی کی رقم چوری کرلی ہے اور فرار ہوگیا ہے۔
اوہ ، ہاں۔
رافقات!
رافقات!
مسٹر چودری کا کیا کہنا ہے اسے سنو….
مسٹر چودری ، میں آپ کی چھٹی لے دوں گا۔
ایس ایس پی نے ہنگامی اجلاس کو بلایا ہے۔
مجھے مسٹر شو کے بارے میں سپروائزر سے کیا بات کرنی چاہئے؟
ایک ہفتہ ہوا ہے کہ شکایت درج کروائی گئی ہے اور آپ کو اس کے بارے میں تک نہیں معلوم۔
مسٹر چودری ، ایک ہفتہ کے اندر ، پٹرول پمپ کو لوٹ لیا گیا ،
دو قتل کا ارتکاب کیا گیا ہے…
اور وی آئی پی کے تین فرائض تفویض کردیئے گئے ہیں۔
پٹرول پمپ…
VIP تحریک!
کیا آپ پیٹرول پمپ کا مسجد کے ساتھ موازنہ کر رہے ہیں؟
رافقات!
جاؤ
نہیں ، مسٹر چودری۔
میں اس کا موازنہ نہیں کر رہا ہوں۔
تم ہو…
آپ یقینی طور پر اس کا موازنہ کر رہے ہیں۔
اگر آپ اس کا موازنہ نہیں کررہے ہیں لیکن آپ اسے مسجد کی طرح برابر اہمیت دے رہے ہیں۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا ، میں صرف آپ کو اپنے عزم کے بارے میں بتا رہا ہوں۔
مسٹر شو ، مسجد سب سے بڑھ کر ہونا چاہئے۔
سب سے بڑھ کر
مسجد سے بھی ایک ہی روپیہ کی چوری…
پٹرول پمپ سے چوری شدہ کروڑ سے زیادہ قیمت ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن میرا مطلب یہ ہے کہ…
آپ مساجد کے چوروں کو نہیں پکڑتے…
یہی وجہ ہے کہ پٹرول پمپ لوٹ جاتے ہیں۔
مسٹر شو ، آپ کی ساری توجہ…
مسجد کے چور پر ہونا چاہئے۔
بصورت دیگر ، میرے پاس آپ کی توجہ مبذول کروانے کے لئے دوسرے طریقے ہیں۔
ابراہیم!
ہاں۔
ہم آج ایک کھیل کھیل رہے ہیں۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ کھیل کون جیتتا ہے؟
یہاں…
اس فہرست میں مذکور اشیاء…
میں اس کا آدھا حصہ لوں گا اور آپ دوسرا آدھا لائیں گے۔
یہ سب یہاں ہے۔
اور جو بھی….
کاؤنٹر پر….
پہلے یہاں پہنچ جاتا ہے…
جیت جائے گا۔
ٹھیک ہے؟
یہاں تم جاؤ۔
اسے تھام لو۔
مجھے ٹرالی لانے دو۔
جاؤ اور ٹرالی لے آئیں۔
پیسہ کہاں سے آئے گا؟
بلقیز آنٹی اسے دے گی۔
کہاں سے؟
مجھے نہیں معلوم کہ اس کا مسئلہ کہاں سے ہے ، آپ جاکر ٹرالی لاتے ہیں۔
ٹھیک ہے مت جاؤ ، میں اسے لینے جا رہا ہوں۔
میں آپ سے کہاں ملوں گا؟
یہاں ، اس کاؤنٹر پر…
آپ مجھے ملیں گے۔
ٹھیک ہے الوداع!
عالیہ میڈم!
ہاں۔
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا ، مجھے یہ نہیں مل رہا ہے ، میں صرف…
اگر آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں تو کھو جائیں۔
عالیہ میڈم!
ابراہیم!
ابراہیم!
ابراہیم!
ابراہیم!
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی ، انیتا!
بلقیز آنٹی!
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
تم اتنے تلخ کیوں کیوں رو رہے ہو؟
مجھے بتاؤ ، تم کیوں رو رہے ہو؟ آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
آنٹی ، ابراہیم چلا گیا ہے۔
کہاں؟
مجھے نہیں معلوم۔
انیتا ، انیتا کو کال کریں۔
وہ کہاں جاسکتا ہے؟ کیا آپ نے اس سے لڑائی لڑی؟
میں نے اسے کھو جانے کو کہا۔
وہ کہاں جاسکتا ہے؟
وہ آپ کے بغیر تھوڑا سا بھی حرکت نہیں کرسکتا۔
وہ واقعی گم ہوجائے گا ، وہ کھو جائے گا ، وہ مر جائے گا ، اس کے پاس اس دنیا میں میرے سوا کوئی نہیں ہے۔
بلقیز آنٹی!
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
کیا آپ کی لڑائی ہوئی؟
میں بھی اس کے بغیر حرکت نہیں کرسکتا ، میں بھی ایک قدم بھی نہیں لے سکتا ، میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، آنٹی…
بلقیز آنٹی ، میں آپ کے لئے ساری زندگی مفت میں کام کروں گا ، میں آپ کی خدمت کروں گا ، براہ کرم ، ابراہیم کی تلاش کریں ، اسے ڈھونڈیں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
سنو ، سنو ، میری بات سنو۔
سنو ، رکو ، رونے سے روکے ، خاموش اور میری بات سنو۔
میری بات سنو۔
اگر میں اسے ڈھونڈتا ہوں…
تب آپ اس ہاسٹل کو پوری زندگی نہیں چھوڑیں گے۔
ٹھیک ہے؟
یہاں تک کہ اگر آپ کی سزا ختم ہو گئی ہے۔
میں نہیں چھوڑوں گا ، میں نہیں چھوڑوں گا ، قسم کھاتا ہوں ، میں نہیں چھوڑوں گا۔
پھر اپنے الفاظ کے ساتھ کھڑے ہو جاؤ۔
ٹھیک ہے؟
میں کروں گا ، میں کہیں نہیں جاؤں گا ، اسے تلاش کروں گا۔
بلقیز آنٹی ، انیتا کو کال کریں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
چلو ، آئیے اس کی تلاش کریں ، آئیے اسے ڈھونڈیں ، آئیے کرتے ہیں۔
رونا بند کرو۔
چلیں۔
ابراہیم!
ابراہیم!
آو
آپ کی بیوی آپ کے بغیر بھی تھوڑا سا حرکت نہیں کرسکتی ہے۔
آپ کہاں تھے؟
آپ کہاں گئے تھے ، آپ کہاں گئے تھے؟
وہ میرے ساتھ آیا تھا۔
پاگل لڑکی ، آپ نے اسے مال میں چھوڑ دیا ، وہ وہاں گھوم رہا تھا۔
اگر میں اس سے ملتا ، تو وہ حقیقت میں کھو جاتا۔
میں نے سوچا ، تم نے مجھے چھوڑ دیا۔
میں نے سوچا کہ آپ نے مجھے چھوڑ دیا… ابراہیم
کیا آپ کو ابراہیم کے علاوہ کسی اور پر شک ہے؟
سب کچھ…
ابراہیم کے کنٹرول میں تھا۔
اس کے سوا کسی اور پر شبہ کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
کیا ایسا نہیں ہے ، مولوی جناب؟
ہمم۔
یہ ایک مسئلہ کی طرح لگتا ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے ایک بڑا مسئلہ ہے۔
ایک شخص ، جس نے مسجد کے باہر کبھی دنیا نہیں دیکھی…
یقینا ، کسی اور نے اسے اس طرح دکھایا ہوگا۔
اسے وسیع کرنا ہے۔
تحقیقات کا دائرہ….
وسیع کرنے کی ضرورت ہے۔
اور مسٹر چودری…
اس کے ل I ، مجھے آپ کے تعاون کی ضرورت ہے۔
آپ کی خدمت میں ، مسٹر شو۔
والد میرے ساتھ بھی ایسا ہی کرتے تھے۔
وہ مجھے چیزوں کا سامنا کرتا ، مجھے ڈر تھا۔
میں اونچائی سے خوفزدہ تھا ،
تو وہ مجھے اونچائی پر لے جاتا…
مجھے اونچے جھولوں پر بیٹھنے پر مجبور کرتا۔
مجھے سڑکوں سے ڈر تھا ، لہذا وہ مجھے بازار لے جاتا اور پھر خود غائب ہوجاتا۔
پھر میں خود ہی گھر کا راستہ تلاش کرتا تھا۔
میں اندھیرے سے خوفزدہ تھا ،
تو وہ مجھے یہ کہتے ہوئے قبرستان لے جاتا کہ ہمیں دعا کی تلاوت کرنی ہوگی۔
یہی وجہ ہے کہ ، میں اب خوفزدہ نہیں ہوں۔
نہ تو اونچائی…
نہ ہی نئے راستے یا اندھیرے کا
لیکن میں آج خوفزدہ ہوگیا ، ابراہیم۔
مجھے بہت خوفزدہ محسوس ہوا۔
گویا ، آپ کو راستہ دکھاتے وقت… میں…
میں نے اپنے طریقے سے ٹریک کھو دیا۔
اور آگے صرف تاریکی ہے۔
میں اس اندھیرے سے خوفزدہ ہوگیا۔
میں بہت خوفزدہ ہوگیا۔
جب زلزلے کے بعد…
میں اپنے گاؤں پہنچا…
وہاں لوٹ مار کا ڈھیر تھا۔
سب کچھ ڈوب گیا تھا…
سوائے ایک ہاتھ کے جو باہر تھا۔
میری ماں کی
ایک بڑے پتھر کے نیچے۔
میں وہاں بیٹھا رہا ، اس ہاتھ کو تھامے۔
روتا رہا…
یہاں تک کہ میں ہوش میں تھا۔
پھر میں بیہوش ہوگیا۔
جب میں نے ہوش کو دوبارہ حاصل کیا… تب میں…
میں ایک بس میں تھا۔
میں مولوی سر کی گود میں تھا۔
میں نے اس دن بہت رویا۔
میں تلخی سے پکارا۔
اس ہاتھ کے لئے
اور آج بھی…
مجھے ایسا ہی محسوس ہوا جیسے بھی اسی طرح رو رہا ہے۔
ویسے ، آپ اور مولوی سر میں کیا فرق ہے؟
وہ اسے بھی صحیح راہ دکھا رہا تھا۔
پھر ایک دن ، اس نے اسے صحیح راہ چھوڑنے کو کہا۔
آپ کو اس کے ساتھ طالب علم یا اسسٹنٹ کی طرح سلوک کرنا چاہئے ، جو اس کا صحیح مقام ہے۔
وہ ایک ہی دن میں تمام طریقوں کو سمجھ جائے گا اور وہ بھی پختہ ہوجائے گا۔
کیا آپ اس خطرے کو نہیں دیکھ سکتے جس کا میں سامنا کر رہا ہوں؟
میں یہ دیکھ سکتا ہوں لیکن آپ بہادر بھی بن جاتے ہیں۔
اگر وہ اتنا کمزور ہوتا تو وہ میرے ساتھ نہ ہوتا۔
وہ آپ کے ساتھ ہے…
لیکن کیا آپ اس کے ساتھ ہیں؟
دیکھو ، میں نے محسوس کیا ہے کہ آپ دونوں ایک بہت ہی غیر محفوظ رشتہ رکھتے ہیں۔
کوئی بھی کسی بھی وقت کسی کو بھی ترک کرسکتا ہے۔
اسے بھی خوف ہے اور آپ بھی خوفزدہ ہیں۔
یہ کیا ہے؟
دیکھو ، آپ دونوں کے ساتھ جو کچھ ہوا ہے…
یہ ایک حادثہ تھا۔
آپ کو ایک رشتہ قائم کرنا ہوگا…
تب ہی آپ اس حادثے سے باہر آسکتے ہیں۔
اور یہ نہ صرف میرا خیال ہے…
ماں اور والد بھی وہی سوچتے ہیں۔
اللہ نے میرے دل میں محبت کا خوشبودار بیج لگایا ہے۔
آپ کی آواز بہت اچھی ہے۔
کیا آپ کو صرف ایک گانا معلوم ہے؟
یہ کوئی گانا نہیں ہے…
یہ روحانی شاعری ہے۔
اوہ ، میرے پیارے! آپ کے بغیر…
میرا دل مطمئن نہیں ہوتا ہے۔
اوہ ، میرے پیارے! آپ سے زیادہ دلکش کوئی نہیں ہے۔
جہاں کہیں بھی ہوسکتا ہے…
میں صرف آپ کے بارے میں سوچتا ہوں۔
مجھ سے اس بارے میں مت پوچھیں کہ میرا دل کہاں ہے…
یہ ہمیشہ آپ کے ساتھ ہوتا ہے۔
آپ سے جدا ہونے کا درد…
صرف میرا دل ہی جانتا ہے یا خدا جانتا ہے۔
یہاں تم جاؤ۔
یہ کس لئے ہے؟
اسے رکھو۔
یہ آپ کے لئے ہے۔
میں ہر لڑکی کے ایک ہی سوٹ کے لئے لانڈری کے لئے 50 روپے وصول کرتا ہوں۔
قیمت کی قیمت 20 روپے ہے۔
باقی 30 روپے ، آپ کے ہیں۔
میں اتنا ظالم نہیں ہوں۔
مجھے سخت کام کرنا ہے…
بصورت دیگر ، ان لڑکیوں کو کنٹرول نہیں کیا جاسکتا۔
آپ کا شکریہ!
سنو!
آپ کی سزا اگلے اتوار کو ختم ہورہی ہے۔
مجھے امید ہے ، آپ کو اپنا وعدہ یاد ہے؟
میں آپ کو مفت میں کام نہیں کروں گا۔
آپ نے مجھے ابھی ادائیگی کی ہے
اوہ ، میرے پیارے! آپ کے بغیر…
میرا دل مطمئن نہیں ہوتا ہے۔
اوہ ، میرے پیارے! آپ سے زیادہ دلکش کوئی نہیں ہے۔
جہاں کہیں بھی ہوسکتا ہے…
HMHMHMHMHMHM۔
مجھ سے اس بارے میں مت پوچھیں کہ میرا دل کہاں ہے…
یہ ہمیشہ آپ کے ساتھ ہوتا ہے۔
آپ سے جدا ہونے کا درد…
میرا دل مطمئن نہیں ہوتا ہے۔