آپ شبیر کے ساتھ لڑ نہیں سکتے۔
اس کے بارے میں لڑنے کے لئے کچھ نہیں ہے ،
اگر اس نے آپ کو طلاق دے دی ہے تو پھر یہ ختم ہوچکا ہے۔
عالیہ کے والد شہید ہوگئے تھے
اس عبادت گاہ کی خدمت کرنا۔
تو ، اس کی بیٹی کے لئے…
میں مر سکتا ہوں۔
باقی آپ پر منحصر ہے۔
چلو ، اسے کھاؤ۔
آنٹی ، آپ بھی کچھ کھاتے ہیں۔
کیا مجھے آپ کے لئے چائے بنانا چاہئے؟
اسے کھاؤ۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ اس کا ہے۔
کیا ہوا؟
کیا آپ نے اسے پایا یا نہیں؟
میں تمہیں بتاؤں گا ، اسے اندر لے جاؤ۔
آہ
رمشا عزیز…
آؤ ، مجھے اپنے کپڑے بدلنے دو ، آؤ۔
مجھے معلوم ہے ، آنٹی کہاں گئی ہے…
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ کیسے ہیں
کیا آپ یہاں آرام سے پہنچے؟
یہ آپ کے لئے بہت مشکل رہا ہوگا ، آپ کے پاس فون بھی نہیں ہے۔
میں کم از کم آپ کو مقام بھیج سکتا تھا۔
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔
سلام!
مجھے لگتا ہے کہ…
وہ ضرور انیتا گئی ہوگی۔
انیتا کون ہے؟
وہ انکل یوسف کی بیٹی ہے۔
ہم اسے کہاں سے ڈھونڈ سکتے ہیں؟
معلوم کرنا پڑے گا۔
پھر اٹھو۔
بھائی ،
اس طرح نہیں…
اس میں وقت لگے گا۔
معلوم کرنا پڑے گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے اس میں وقت لگے گا؟
بھائی ، اس واقعے کے بعد ہر کوئی ایک دوسرے سے راز رکھتا ہے۔
کوئی بھی کسی کے پتے کے بارے میں نہیں بتاتا ہے۔
اس وقت میں بھی واپس نہیں گیا تھا۔
پہلی بورڈنگ پھر ہاسٹل۔
ماں اور والد بھی مجھ سے ملنے یہاں آتے ہیں۔
اوہ…
میری شفٹ صبح 8 بجے ختم ہوگی…
تو… ہم یہاں صبح 10 بجے ملیں گے اور فیصلہ کریں گے کہ آگے کیا کرنا ہے۔
تب تک میں اپنے ہاسٹل میں عالیہ کو آباد کروں گا…
اور آپ کو یہاں رہنے کے لئے ایک جگہ ملتی ہے۔
ٹھیک ہے؟
وہ کہاں جائے گا؟
یہاں مارکیٹ میں بہت سے ہوٹل ہیں ،
اسے ایک جگہ مل جائے گی۔
تب میں بھی اس کے ساتھ جاؤں گا۔
کیا آپ کے پاس شادی کا سرٹیفکیٹ ہے؟
اگر آپ کے پاس ایک نہیں ہے تو ، پھر آپ کیسے رہیں گے ،
وہ اس کے لئے پوچھتے ہیں۔
وہ ساری زندگی ایک مسجد میں رہتا ہے ، وہ تنہا نہیں رہ سکتا ، میں اس کے ساتھ رہوں گا۔
قریب ہی ایک مسجد بھی ہے۔
انیتا ، حقیقت میں ، آپ اسے چھوڑ دیں۔
ہم اپنے لئے کچھ سنبھالیں گے ، یہ ٹھیک ہے۔
ہم اس کا انتظام کریں گے۔
ابراہیم ، چائے ختم کریں تاکہ ہم جاسکیں۔
اسے بھول جاؤ۔
اسے چھوڑ دو ، مجھے کچھ منٹ سوچنے دو۔
ہم ایک حل تلاش کریں گے ، ٹھیک ہے؟
مولا داد!
مولا داد!
پانی نہیں ہے۔
آو
آو… .کم
ٹھیک ہے…
لائٹس بند رہیں گی۔
کیونکہ اگر یہ بند رہتا ہے ،
تب کوئی بھی آسکتا ہے۔
میری تبدیلی شروع ہونے والی ہے ، میں 6 بجے تک واپس آؤں گا… ہم فیصلہ کریں گے ، اس کے بعد کیا کرنا ہے۔
یہ پانی ، جگ ہے اور الماری میں بسکٹ اور چپس موجود ہیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے…
میں جارہا ہوں۔
پردہ اتار دو۔
کیا؟
پردہ اتار دو۔
ہمم
عالیہ میڈم…
میرا پردہ اتار دو۔
عالیہ میڈم!
باپ ، میں کیا کرسکتا تھا اور میں انہیں کہاں لے جاتا؟
میں 15 منٹ میں صرف اتنا ہی کرسکتا تھا۔
اس کا شوہر بھی ایک ہارے ہوئے ، کل صفر ہے۔
نہیں ، نہیں ، یہ ہفتے کے آخر میں ہے اور تمام لڑکیاں اپنے گھر چلی گئیں۔ میرے فرش پر بھی کوئی نہیں ہے۔
میں نے اپنی شفٹ سے دو یا ڈھائی گھنٹے پہلے آف کرنے کا فیصلہ کیا ہے…
آؤ اور انہیں یہاں سے نکال دو ،
اس سے پہلے کہ آنٹی جاگے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے ، میں انہیں باہر نکالوں گا ، الوداع!
آو
چلو
جب وہ تین دن تک نہیں پہنچا ہے تو پلمبر کہاں سے آرہا ہے؟
یہ ایک حد ہے ، پانی کی ایک بھی قطرہ نہیں ہے۔
میں اپنے گھٹنوں کی وجہ سے چڑھ نہیں سکتا۔
انتظار کرو ، انتظار کرو ، اپنے آپ کو دیکھو…
خود ہی حالت کو دیکھو۔
تم مجھے کیوں دکھا رہے ہو؟
مولا داد!
ارے مولا داد!
میں نے اسے کچھ حاصل کرنے کے لئے بھیجا ہے۔
آپ کے کام کبھی ختم نہیں ہوتے ہیں۔
آپ اسے سارا دن یہاں اور وہاں بھیجتے رہتے ہیں۔
وہ الیکٹریشن یا پلمبر کے لئے فون کرنے کب جائے گا؟
وہ آپ لوگوں کے لئے گھومتا رہتا ہے۔
مولا داد: میڈم ، مجھے یہ نہیں مل سکا ، میں نے دو یا تین دکانوں کا دورہ کیا۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں ، میں یہ کروں گا۔
یہاں کی حالت ایسی ہے…
کہ میں نہیں رہ سکتا ، میں اپنے لئے ایک اور جگہ تلاش کر رہا ہوں ، میں نہیں رہوں گا۔
آگے بڑھیں اور کسی اور جگہ کا بندوبست کریں۔
آپ لوگ اس طرح کا رویہ دکھاتے ہیں جیسے آپ لوگ آپ کی والدہ کی جگہ رہ رہے ہو۔
ہاں۔
آپ کہاں تھے؟
AAA…
میڈم نے مجھے کچھ سامان لینے کے لئے بھیجا تھا۔
یہ کام کرتے رہیں۔
کبھی کبھی ، یہ میڈم ہوتا ہے ، کبھی اس کی بشرا ، کبھی اس کی انیتا ، کبھی اس کا زوبی ہوتا ہے۔
آگے بڑھیں اور ان کے لئے کام کرتے رہیں۔
ہہ
ان کے لئے گھومتے رہیں۔
کیا آپ کے پاس اور کچھ کرنا نہیں ہے؟
کیا آپ اس طرح محافظ ہیں؟
میری بات بہت احتیاط سے سنو۔
میں آپ کو کیا بتاؤں گا…
آپ کو پہلے یہ کرنا چاہئے۔
بصورت دیگر ، میں آپ کو صحیح طریقے سے شکست دوں گا۔
یہاں سے جاؤ۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
انہوں نے مجھے پاگل کردیا ہے۔
اوہ!
ابراہیم!
ابراہیم!
آنٹی!
کیا ہم اندر جاکر بات کریں گے؟
تم کیا کر رہے ہو
اصل میں
میں خشک وضو کر رہا ہوں۔
میں وضو کو مکمل نہیں کرسکتا تھا۔
ٹھیک ہے…
کیا آپ جانتے ہیں کہ نماز کی چٹائی کہاں رکھی گئی ہے؟
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
ارے نہیں ، نہیں ، میری بہن ، آپ کیوں ہیں؟
مجھے گنہگار بنا رہا ہے؟
ایسا نہ کریں۔
اسے روکیں۔
عورت کا معاملہ ایسا ہے۔
ایک اپنی قیمت کھو دیتا ہے۔
میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔
براہ کرم اسے معاف کردیں۔
میرے دل میں کچھ نہیں ہے۔
میں نے اسے معاف کر دیا ہے۔
خدا آپ کو خوش رکھے۔
خدا آپ کی بیٹی کو خوش رکھے۔
ہم جو عذاب برداشت کر رہے ہیں… خدا آپ کو کبھی بھی اس طرح کے عذاب میں نہیں ڈالے۔
آنٹی…
میں انیتا کو آس پاس نہیں دیکھ سکتا…
وہ آج کل کہاں ہیں؟
اصل میں…
عزیز… وہ کبھی کبھی یہاں ہوتی ہے ،
کبھی کبھی کہیں اور۔
نہ ہی وہ ایک جگہ پر رہتی ہے اور نہ ہی
کیا وہ ایک نوکری پر قائم ہے؟
ہم اس کے بارے میں بہت پریشان ہیں۔
یہ مسئلہ آنٹی ہے…
جب کوئی لڑکی اپنا دماغ کھو دیتی ہے…
اس کا تعلق اس وقت کہیں نہیں ہے۔
نہ ہی یہاں اور نہ ہی وہاں۔
ہم بھی اسی کے بارے میں ماتم کر رہے ہیں۔
میں یہ نہیں سمجھ سکتا کہ اس بدقسمتی سے کس جادو نے کاسٹ کیا ہے؟
اس نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
لڑکی اپنے ہوش میں نہیں ہے ، وہ پاگل ہوگئی ہے۔
نہ تو کوئی شرم ، اور نہ ہی کوئی وقار۔
نہ ہی کوئی احترام ،
نہ ہی گناہ یا فضیلت کا کوئی احساس ،
اسے کچھ بھی یاد نہیں ہے۔
میرے بیٹے کو دیکھو…
اسے دیکھو۔
کیا وہ پاگل ہے؟
کیا اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
وہ ایک اچھی اور مہذب بیوی کو کیوں طلاق دے گا؟
مجھے بتاؤ۔
اور بھائی…
ہمارے خاندان میں طلاق کا کوئی تصور نہیں ہے۔
ہم عورت کے ساتھ سخت انداز میں معاملہ کرتے ہیں
صرف ایک بار…
میں نے صرف ایک بار اجازت کے بغیر گھر چھوڑ دیا…
اس کے والد نے میری ٹانگیں باندھ دی تھیں۔
دیکھو…
تم لوگ…
اگر ، آپ کچھ کر سکتے ہیں… پھر
ہماری مدد کریں۔
یہ ہمارے کنبے کے اعزاز کے بارے میں ہے۔
بھائی دیکھو…
یہ بھائی یاسین کے اعزاز کی بات ہے۔
اس کی بے شرمی کے باوجود ، میرا بیٹا اسے رکھنے کے لئے تیار ہے ، وہ اسے معاف کردے گا۔
دیکھو…
اس کی شہادت کی خاطر۔
اس کا اعزاز بچائیں۔
ماں ، اسے چھوڑ دو۔
خاموش رہیں!
میں شکر گزار ہوں گا۔
ماں ، آپ کو کیا ملا؟
اپنے آپ کو ذلیل کرنے کے بعد اور میری توہین کی گئی….
کیا آپ کو شرم اور بدنامی کے علاوہ کچھ اور ملا؟
میں نے اس وقت بھی یہ کم اور بدنام محسوس نہیں کیا…
جب اس نے میری آنکھ میں دیکھا اور مجھے بتایا
عالیہ میری بیوی نہیں ہے….
میرا؟
میں نے اسے کیوں گولی نہیں چلائی؟
میں نے اسے کیوں گولی نہیں چلائی؟
میں نے اسے کیوں گولی نہیں چلائی؟
ماں ، میں خود کو گولی مارنے جا رہا ہوں ،
اگر آپ دوبارہ ایسی بات کہتے ہیں۔
میں اتنا کم نہیں ہوں…
کہ وہ کسی کے لئے گر جائے گی جو میرے سکریپ سے دور رہتی ہے۔
میں نے اس کی طلاق دے دی ہے… چودھری شبیر
اسے طلاق دے دی ہے۔
وہ بھیک مانگ رہی تھی اور التجا کررہی تھی
یہاں تک کہ وہ گھریلو ملازم بننے کے لئے بھی تیار تھی…
میں اسے بطور گھریلو ملازم رکھوں گا…
میں اسے بیکار محسوس کروں گا۔
بیکار!
ارے نہیں آدمی!
میں نے آپ کو بتایا…
جو بھی آنٹی کو پھینکنا ہے…
وہ اسے فرج سے باہر لے جاتی ہے اور دوسروں کو دیتی ہے۔
ربیہ اور اریشمل کے ساتھ بھی ایسا ہی ہوا۔
وہ دو دن تک واش روم جاتے رہے۔
میں یہ بھی سوچ رہا تھا کہ ایک ایسی عورت جو مفت میں کچھ نہیں دیتی ہے…
وہ گائے کے گوشت کی پیٹی تقسیم کررہی ہے؟
اور وہ بھی مسکراہٹ کے ساتھ۔
میں نے آپ کی وجہ سے یہ کھایا ، دوست۔
بشرا بڈی ، باہر آو۔
میں بہت بری حالت میں ہوں۔
بشرا!
بشرا!
کیا آپ ہیں؟
بشرا!
ہیلو! یہ انیتا یوسف ہے ، میں آپ کی مدد کیسے کرسکتا ہوں؟
کیا اب میں آپ کا نام آپ کو مخاطب کرنے کے لئے کرسکتا ہوں؟
کیا آپ براہ کرم رکھنا پسند کریں گے؟
کیا آپ براہ کرم مجھے بتا سکتے ہیں کہ آپ ابھی کہاں ہیں ، اپنے اے ٹی ایم کارڈ کو دوبارہ آزمائیں
مجھے بتائیں کہ اسکرین پر کیا لکھا گیا ہے؟
کیا آپ ایک بار پھر رکھنا پسند کریں گے؟
سلام!
یہاں جرائم ہو رہے ہیں۔
لوگوں کو واش رومز سے بازیافت کیا جارہا ہے۔
اور آپ وہاں مفت لوڈر ریٹائرڈ افسران کے ساتھ ناشتہ کر رہے ہیں۔
جلدی آو۔
انہوں نے مجھے پاگل کردیا ہے۔
میرے گھٹنے کا درد ، خدا جانتا ہے…
میں بعد میں آپ کے ساتھ معاملہ کروں گا۔
آپ مجرم ہیں۔
اس پرستار میں کیا غلط ہے؟
ایک بار جب آپ ان کاموں کے ساتھ کام کر لیں…
تب ہی آپ ان نلکوں اور مداحوں کو طے کرسکتے ہیں۔
بہن ، میں نے یونس بھائی سے پوچھا…
وہ ہر روز اس میں تاخیر کرتا ہے۔
میں نے خود اس کی کوشش کی ہے…
مجھے ایک شدید صدمہ پہنچا۔
میں کل کسی کو ملوں گا…
پیارے ، آپ کل جیل جائیں گے ، پیارے….
آپ دیکھیں گے۔
بہن ،
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ، مجھے نہیں معلوم ، وہ کیسے داخل ہوئے ہیں۔
وہ چھت سے گر چکے ہیں؟
وہ ایک بہت اچھی میکینک ہے۔
مریم!
مریم!
ہاں۔
یہ کیا ہے؟
یہ ہاسٹل سے میڈم بلقیز کی کال ہے۔
اس کے بعد اس کا جواب دیں۔
دیکھو ، اس کا کیا کہنا ہے۔
اس کا جواب دیں۔
سلام میڈم!
کیا آپ عالیہ اور ابراہیم کو جانتے ہیں؟
ہاں ، یقینا
ان کے ساتھ آپ کا کیا رشتہ ہے اور وہ کون ہیں؟
آپ کہہ سکتے ہیں ، وہ میری بیٹی ہے۔
ابراہیم اس کا شوہر ہے۔
ہمارا پانچ سالہ رشتہ ہے….
مجھے یقین ہے کہ آپ کو ہم سے جھوٹ نہیں بولنا چاہئے۔
نہیں ، نہیں ، میڈم ، میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
کیا سب ٹھیک ہے؟
نہیں ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
آپ کی بیٹی نے میرے ہاسٹل کے قواعد کو توڑا ہے۔
آپ سب کو اس کے لئے سزا برداشت کرنی ہوگی۔
تو…
کیا ہوا؟
مجھے بتاؤ۔
وہ پکڑے گئے ہیں۔
اوہ…
میں اس معنی انسان سے بھی نہیں گزرتا ہوں۔
لیکن مجھے آج اس کے چنگل میں گرنا پڑا۔
ٹھیک ہے سنو۔
مزید غلطیاں نہ کریں۔
میں جو بھی آپ کو بتا رہا ہوں… آپ صرف یہ کہیں گے۔
آپ دونوں کام کی تلاش میں یہاں آئے ہیں۔
کسی نے آپ کو اپنے راستے میں کچھ کھلایا اور آپ دونوں بے ہوش ہوگئے…
اس نے سب کچھ چرا لیا اور بائیں…
شناختی کارڈ ، پیسہ ، کپڑے ، ہر چیز۔
ٹھیک ہے؟
جناب!
جناب ، ایک ہنگامی صورتحال ہوئی تھی۔
معذرت ، جناب۔
معذرت ، جناب۔
ایسا لگتا ہے ، میں نے بھی اپنی ملازمت کھو دی ہے۔
پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
ان کے ساتھ کیا کیا جانا چاہئے؟
اس لڑکی کو ہاسٹل سے نکال دو…
اور ان دونوں کے خلاف ایک رپورٹ درج کریں۔
ہمم۔
یہ جواز ہے۔
اگر کل وہ کسی کو لائے
ورنہ یہاں پردے کے ساتھ…
اس کے بعد لڑکیوں کو اس ہاسٹل میں کون بھیجے گا؟
چچا ، براہ کرم
میں معافی مانگوں گا ، بھیک مانگوں گا… اگر آپ چاہیں تو ، میں اپنی ناک کو بھی سب کے سامنے رگڑوں گا۔
لیکن براہ کرم… ایسا نہ کریں۔
کارڈ
قواعد اصول ہیں۔
ٹھیک ہے۔
میں ٹھیک ہوں…. اگر آپ مجھے بے دخل کرنا چاہتے ہیں تو آگے بڑھیں۔
لیکن براہ کرم ، ان کو بچائیں ، یہ ان کی غلطی نہیں ہے۔
لوگ ہم پر اعتماد کرتے ہیں اور اپنی لڑکیوں کو اس ہاسٹل میں بھیجتے ہیں…
اور آپ جیسے لوگوں کی وجہ سے…
ہمیں اپنی ساکھ برباد کرنی چاہئے؟
چچا ، کیا آپ جانتے ہیں ، میں اپنی ملازمت سے بھی محروم ہونے والا ہوں۔
جب آنٹی نے فون کیا تو ، میں نے گاہک کو وہاں ہولڈ پر چھوڑ دیا…
اور کمپنی نے سنجیدہ لیا ہے
اس کے خلاف نوٹس کریں۔
انہیں نوٹس لینا چاہئے تھا۔
چچا ، براہ کرم…
آنٹی…
براہ کرم ، میں گذشتہ پانچ سالوں سے یہاں رہ رہا ہوں۔
تم لوگ باہر بیٹھ گئے۔
مجھے کچھ کرنے دو۔
مولا داد!
کسی کو گیٹ سے باہر نہیں جانا چاہئے۔
میڈم ، آپ منصفانہ نہیں تھے۔
اگر ، میں اپنی ملازمت سے محروم ہوجاتا ہوں تو آپ اس کے لئے ذمہ دار ہوں گے۔
پھر تم کیا کہتے ہو؟
اسے ایک سوچ دو۔
وہ لڑکی ہر طرح کے کاموں میں ہنر مند ہے۔
بجلی ،
پلمبنگ ، لکڑی کا کام ، کھانا پکانے ، صفائی ، موپنگ… ہر چیز۔
اور اس لڑکے کو بھی کسی حد تک ہنر مند ہونا چاہئے۔
اگر کچھ نہیں ہے تو ، پھر وہ ایک محافظ ہوسکتا ہے۔
فاروق!
اگر ، ایک ہی برقی یا پلمبرنگ ٹاسک کرنا ہے…
کسی کو میکانکس سے بھیک مانگنا پڑتی ہے۔
کسی نے ان کی التجا کرنا ہے۔
یہاں تک کہ ایک ہی سکرو کو سخت کرنے کے لئے… ان میں سے کوئی بھی 500 سے بھی کم وصول نہیں کرتا ہے۔
اور جھاڑو دینے والا ، اگر میں اسے تھوڑا سا ہدایت دیتا ہوں تو ، وہ نظر دینا شروع کردیتا ہے۔
اور وہ نوکرانی… وہ ہر چیز پر رویہ ظاہر کرتی ہے۔
اور وہ چوکیدار… آپ اس کے بارے میں جانتے ہو۔
مجھے اس شوہر اور بیوی کے ذریعہ پانچ سے چھ افراد کا کام ملے گا۔
آپ دیکھیں گے۔
نہ ہی ان کے پاس کوئی پتہ ہے ،
نہ ہی کوئی شناخت ، کوئی ضمانت نہیں۔
ایڈریس اور شناخت کے ل You یوسف مسیہ وہاں موجود ہے۔
جہاں تک گارنٹی کا تعلق ہے…
یہ اس کی بیٹی ہے۔
یہ ایک پانچ سالہ رشتہ ہے۔
کسی کو اتنے لمبے عرصے میں کسی کو پتہ چل جاتا ہے۔
ہمم؟
ٹھیک ہے
سنو!
عالیہ میڈم!
مجھے ایک خیال ہے۔
اگر…
اگر پولیس اب آئے…
پولیس کو بتائیں کہ آپ مجھے نہیں جانتے…
اور آپ کا مجھ سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
اور اس طرح ،
وہ مجھ سے ہر اس چیز کے بارے میں بات کریں گے جو آپ سے متعلق ہے ، آپ محفوظ رہیں گے۔
میں اس سے نمٹوں گا۔
ہمم؟
میں ، انیتا یوسف ، یوسف مسیہ کی بیٹی…
پوری طرح سے ، اعلان کریں کہ محمد ابراہیم ، بیٹا محمد الیاس…
اور میان محمد یاسین کی بیٹی ، الیا یاسین شوہر اور بیوی ہیں۔
اور میں اس بات کی ضمانت دیتا ہوں کہ میڈم بلقیس ہاسٹل میں خواتین کے لئے…
وہ اچھے سلوک اور مثالی طرز عمل کو ظاہر کریں گے۔
مزید یہ کہ ، میں ان کے قیام کے دوران کسی بھی نقصان ، چوری ، دھوکہ دہی یا دھوکہ دہی کی پوری ذمہ داری قبول کرتا ہوں…
اور اس سلسلے میں ہونے والے کسی بھی نقصان کی تلافی کرے گا۔
بصورت دیگر ، میرے خلاف کسی بھی طرح کی قانونی کارروائی کی جاسکتی ہے۔
دستخط ، انیتا یوسف ، یوسف مسیہ کی بیٹی۔
میں نے پہلے ہی کچھ پیا تھا۔
اسے اڑا دو۔
میں نے بھی آپ کی گارنٹی دی ہے۔
اور…. اگلی بار اس گیٹ کو نہ چھوڑیں۔
ابراہیم بیرونی کام کرے گا۔
خدا آپ کو خوش رکھے میڈم۔
بڈی ، جب میں نے رات کو دیکھا تو ، نہیں میں خوفزدہ ہوگیا۔
آپ کیوں خوفزدہ ہوئے؟
مجھے نہیں معلوم تھا۔
خاموش!
کیا تمام لڑکیاں موجود ہیں؟
ہاں مام!
میں ایمن اور فوزیہ کو نہیں دیکھ سکتا۔
انہوں نے انکار کردیا اور باہر چلے گئے۔
ہمم۔
دو دن پہلے ، اس ہاسٹل میں جو کچھ ہوا…
آپ لوگوں نے یہ بتایا ہوگا کہ ایک دوسرے کو اس میں مزید مصالحہ شامل کرنا ہوگا۔
ہاں جناب
یہ سب روکیں۔
یہ بکواس کیا ہے؟
مجھے دو۔
ان کا سوشل میڈیا کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
انیتا نے جو بھی کیا…
اگر ، آپ میں سے کوئی بھی ایسا کرنا چاہتا ہے تو آگے بڑھیں اور اپنی خواہش کو پورا کریں۔
لیکن انیتا کو کتنی بھاری قیمت ادا کرنا پڑی ، اسے سنیں…
یہ….
معافی خط…
10،000 روپے ٹھیک…
کون سا انیتا پیش کرنے گیا ہے۔
اس کے علاوہ…
ایک مہینے کے لئے…
وہ دونوں….
اس ہاسٹل میں مفت کام کریں گے۔
صفائی اور موپنگ ،
کچن ،
لانڈری
اور گروسری
اس کے علاوہ…
جو بھی یہ دفتر ہے
ان کا حکم…
انہیں اسے پورا کرنا پڑے گا۔
یہ اس ہاسٹل کا پہلا واقعہ تھا…
اسی لئے ان کے ساتھ نرمی سے نمٹا گیا تھا۔
صفائی ستھرائی اور میوپنگ…
میں آپ لوگوں کو اپنی ناک سے فرش صاف کروں گا۔
کیا تم لوگوں کو مل جاتا ہے؟
ہاں جناب
آپ جا سکتے ہو۔
ٹھیک ہے جناب
میرے خیال میں ، آپ لوگوں نے بھی اسے سمجھنا ضروری ہے۔
اب جاؤ…
اور شروع کرو۔
چلو ، اچھا! اچھا!
گاہک پندرہ گھنٹوں کے لئے روک رہا ہے۔
میں نے بہت کچھ کہنے پر راضی کرنے کی کوشش کی ،
براہ کرم ، پھانسی…
وہ کہتا ہے ، نہیں…
وہ صرف اس وقت پھانسی دے گا جب اس شخص نے اسے پکڑنے کے لئے کہا ، وہ کہے گا۔
معذرت ، ایک بہت بڑی ہنگامی صورتحال تھی۔
مجھے امید ہے کہ مریض زندہ رہے گا۔
ہاں ، جناب ، مجھے امید ہے۔
آہ…
کیا مجھے اپنے آپ کو بے روزگار سمجھنا چاہئے؟
اگلی بار آپ کے ساتھ نرمی سے نمٹا نہیں جائے گا۔
آپ کا شکریہ ، جناب۔
معذرت ، جناب ، یہ پھر نہیں ہوگا۔
آپ کا شکریہ!
میں خدا سے دعا کرتا ہوں…
کہ اچھی خبر ہے۔
خوشخبری میری طرف سے نہیں آئے گی مولیک سر ، یہ آپ کے پہلو سے آئے گی۔
آپ کے سوا کوئی دیوتا نہیں ہے۔ آپ ہیں بے شک ، میں غلط کاموں میں رہا ہوں۔
میرا صبر ختم ہو رہا ہے ، مولوی جناب۔
اس سے پہلے ، میں اسے ختم کرنے کے لئے ایک ہٹ مین کی خدمات حاصل کرتا ہوں
اسے ایک اور آزمائیں۔
مسٹر چودری…
مجھے ایمانداری سے بتائیں…
میں کیا کرسکتا ہوں؟
آپ…
اس کے خلاف چوری کی رپورٹ درج کر سکتی ہے۔
معزز ، مسٹر شو…
مرشد آباد پولیس اسٹیشن ، ضلع رنگ پورہ۔
درخواست کی جاتی ہے کہ میں ایک طویل عرصے سے شم نگر مسجد کے رہنما کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہا ہوں…
دیکھ بھال ، صفائی ستھرائی ، اور پانچ بار دعا کے لئے کال کریں…
ایک شخص ، محمد ابراہیم ، بیٹا محمد الیاس ، کو تفویض کیا گیا ہے۔
مسجد کے تمام اخراجات کے لئے ، ایک عطیہ خانہ رکھا گیا ہے۔
کیا یہ ٹھیک ہے؟
یہ ٹھیک ہے۔
جس سے تقریبا ، 25 سے 30 ہزار ، ماہانہ بازیافت ہوتا ہے۔
محمد ابراہیم کے ساتھ ساتھ پوری چیریٹی رقم ، پچھلے پانچ دن سے لاپتہ ہے۔
لہذا ، میں درخواست کرتا ہوں کہ آپ مذکورہ ملزم کو فوری طور پر گرفتار کریں اور رقم کی وصولی کریں۔
مسجد رہنما ، رنگ پورہ۔
مولوی ، غلام رسول۔
اس پر دستخط کریں ، عالم جناب۔
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی!
بلقیز آنٹی ، انیتا!
بلقیز آنٹی!
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
تم اتنے تلخ کیوں کیوں رو رہے ہو؟
مجھے بتاؤ تم کیوں رو رہے ہو؟ آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
آنٹی ، ابراہیم چلا گیا ہے۔