میں ابراہیم کے بارے میں پوچھنے آیا ہوں ، آپ نے اسے کیوں گرفتار کیا؟
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
وہ میرا شوہر ہے۔
ہماری معلومات کے مطابق ، وہ غیر شادی شدہ ہے۔
اس کا کیا جرم ہے؟
عالیہ!
عالیہ ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔
شبیر!
میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔
خدا کی خاطر ، مجھے معاف کرو ، میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے۔
شبیر ، کوئی آرہا ہے۔
بیٹھ جائیں۔
میں آپ کا شکر گزار ہوں گا۔
شبیر ، کرسی پر بیٹھو۔
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ، مجھے معاف کرو۔
ٹھیک ہے ، کرسی پر بیٹھو۔
کرسی پر بیٹھو۔
آؤ ، چلیں گھر چلیں۔
آؤ ، براہ کرم ، گھر چلیں۔
میں ابراہیم کے بغیر نہیں جاؤں گا۔
میں جانتا ہوں…
تم اس بھکاری کو مجھ سے بچا رہے ہو۔
میں سمجھ سکتا ہوں۔
میں اس معاملے کے بارے میں بھول گیا ، میں نے اسے معاف کردیا ، اسے چھوڑ دو۔
میں نے آپ کو پایا ہے ، مجھے اور کیا ضرورت ہے؟
بس…
اس عالیہ سے آگے مت جاؤ۔
اس سے آگے تباہی ہے ، واپس کوئی راستہ نہیں ہے۔
آپ اور وہ بھکاری میرے گلے میں ایک نوزر ہیں ، آپ سب کچھ برباد کردیں گے۔
آپ…
آپ…
گھر میں نوکرانی کی طرح رہنا چاہتا تھا ، ٹھیک ہے؟
اس کے ساتھ جہنم میں
آپ گھر کی خاتون کی طرح رہنا جاری رکھیں۔
کوئی شبیر نہیں ، میں آپ کے لئے نہیں آیا ہوں ، شبیر!
آپ ابھی گھر آئے ہیں۔
شبیر ، میں ابراہیم کے لئے آیا ہوں۔
شبیر ، میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
میں ابراہیم کے علاوہ کوئی دوسرا نہیں چاہتا۔
میں صرف ابراہیم چاہتا ہوں۔
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
ہمم؟
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
کیا آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں؟
کیا آپ اس کے ساتھ میرا رشتہ نہیں جانتے؟
میں نے آپ کے سامنے اپنے ہاتھوں کو جوڑ دیا ہے ، آپ سے معافی مانگی ہے۔
خدا کی خاطر مجھے معاف کرو۔
مجھ پر مزید اذیت نہ دو۔
اور یہ صرف مجھ سے پوچھ نہیں گا۔ ہر کوئی آپ سے پوچھے گا ، آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟
کیا آپ پڑھ رہے ہیں؟
اور طلاق کا ثبوت…
انیتا نے آپ کو اپنی ویڈیو بھیجی ہوگی۔
اوہ!
کیا آپ…
اس سازش میں چودھری زبیر کے ساتھ شامل ہیں؟
مجھے بتاؤ؟
ہاں ، یہ میری سازش ہے۔
میں یہ سب کر رہا ہوں۔
پہلے ، میں نے خود کو طلاق دے دی…
تب میں نے زبردستی ابراہیم سے شادی کی۔
اب ، میں آپ کو شادی اور طلاق کے اس ثبوت سے مشتعل کر رہا ہوں۔
آپ کو یہ نہیں مل رہا ہے۔
آپ کو وہ نہیں مل رہا ہے جو چودھری زوبیر ہمارے ساتھ کر رہا ہے۔
وہ کتنا بڑا کھیل کھیل رہا ہے۔
وہ آپ کو میرے خلاف کھڑا کر رہا ہے تاکہ ہم دونوں تباہ ہوجائیں۔
کسی کو بھی اس سے کچھ نہیں ملے گا…
سوائے ذلت کے ، ہمیں کچھ بھی نہیں ملے گا۔
مجھے وہی مل گیا ہے جو میں چاہتا تھا۔
اب ، آپ اپنے معاملات سے نمٹتے ہیں۔
بہت اچھا!
ماں ٹھیک تھی۔
ایسا لگتا ہے کہ بھکاری نے آپ پر جادو کیا ہے۔
تم بھی اس کی طرح بات کر رہے ہو۔
ہاں ، اس نے مجھ پر جادو کیا ہے۔
اس نے واقعی مجھ پر جادو کیا ہے ، شبیر۔
اور اب میں اس کے جادو سے باہر نہیں آؤں گا۔
واہ! بہت اچھا!
بہت اچھا!
آپ نے ایک بہت اچھی جگہ کا انتخاب کیا ہے۔
اس کی بڑی خوشی ہے۔
میں نے پہلی بار اپنی سابقہ ​​گرل فرینڈ سے ملاقات کی۔
اٹھو ، آپ کے پاس ایک وزٹر ہے۔
ابراہیم!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے امید ہے کہ کسی نے بھی آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچایا ہے۔
تم کیوں آئے ہو؟
مجھے بتائیں ، اگر کسی نے آپ کو نقصان پہنچایا ہے۔
آپ کو یہاں الیا میڈم نہیں آنا چاہئے تھا۔
آپ…
مجھے امید ہے کہ کسی نے بھی آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی ہے۔
پہلے مجھے جواب دیں… کیا کسی نے آپ کو نقصان پہنچایا ہے؟
آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
براہ کرم ، مجھے جواب دیں ، کیا کسی نے آپ کو نقصان پہنچایا ہے یا نہیں؟
شبیر…
کیا اس نے تم پر ہاتھ اٹھایا؟
وہ آپ کے لئے پاگل ہو رہا ہے۔
آپ کو نہیں آنا چاہئے تھا ، اگر وہ آپ کو دیکھتا ہے تو ، وہ آپ کو اغوا کرے گا۔
وہ اتنا ہمت نہیں ہے۔
عالیہ میڈم!
خدا کی خاطر ، یہاں سے جائیں ، یہ جگہ آپ کے لئے موزوں نہیں ہے۔
مجھے کہاں جانا چاہئے؟
مجھے کیسے جانا چاہئے؟
میں آپ کے بغیر نہیں جاؤں گا۔
میں واپس آؤں گا ، میں اب طریقوں کو سمجھ سکتا ہوں۔
یہ کوئی مسجد نہیں ہے جہاں سے آپ میرے پاس واپس آئیں گے۔
کیا آپ کو ہمیشہ اپنے راستے پر رکھنا پڑتا ہے؟
کارڈ
میں آپ سے اتفاق کر رہا ہوں۔
آپ میرے بغیر نہیں رہ سکتے ، ٹھیک ہے؟
آپ میرے بغیر بالکل نہیں رہ سکتے ، ٹھیک ہے؟
عالیہ میڈم ، میں کر سکتا ہوں۔
میں بھی فاصلہ برداشت کرسکتا ہوں…
آپ کے احترام اور عزت کی خاطر۔
تم یہاں سے جاتے ہو۔
یہ ہماری لڑائی ہے۔
ہم مل کر اس کا مقابلہ کریں گے۔
مسٹر چوہدری ، کیا آپ کو معلوم ہے کہ آج تک…
میں نے آپ کے خلاف کیا بدتمیزی کی ہے؟
تھپڑ کے لئے…
کون سا سینئر مسٹر چودری نے مجھے دیا۔
میری گیند نے ٹیبل پر چائے کو چھڑک دیا۔
اسے چاٹنا!
یہ چاٹ!
سینئر مسٹر چودری نے یہ کہا۔
آپ قریب ہی اپنے چکر پر سوار تھے۔
آج…
اتنے سالوں کے بعد…
میں اسی چائے کو چاٹنے کے لئے تیار ہوں۔
بس مجھے ایک اور تھپڑ نہ دو۔
میں اپنی پارٹی میں اپنی پارٹی میں شامل ہونے کا اعلان کروں گا۔
بغیر کسی شرط کے…
آپ سب سے آگے…
اور میں آپ کی پیروی کروں گا۔
میں آپ کے نام پر بھی نعرے بازی کروں گا۔
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
تو…
کیا میٹنگ ختم ہوچکی ہے؟
ہہ؟
دیکھو ، ہم نے اسے ابھی تک بڑی محبت کے ساتھ رکھا ہے۔
چائے ، تازگی ، کھانا…
تم اس سے پوچھ سکتے ہو۔
ہاں ، شکریہ!
اپنے ہاتھوں کو کھولیں ، وہ بھاگ نہیں جائے گا۔
وہ کہاں بھاگے گا؟
اور جب تک وہ یہاں بیٹھا ہے…
آپ بھی کہیں نہیں جارہے ہیں۔
میں مذاق کر رہا ہوں۔
میں چوہدری زوبیر کی اہلیہ سے بات کروں گا…
وہ یقینی طور پر اپنی شکایت واپس لے گی۔
کہیں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
کسی بھی حوالہ کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم کل پہلے ہی اسے رہا کررہے ہیں۔
ابھی ایک معمولی کاغذی کام باقی ہے۔
اور ہم ہتھکڑیوں کو بھی غیر مقفل کردیں گے۔
مدسیر!
مسٹر ابراہیم کے ہاتھ کف بڈی کو انلاک کریں۔
اور اس کا چہرہ دھوئے۔
فکر نہ کریں… یہ آج کی رات کی بات ہے۔
ہم اسے رہا کریں گے۔
واہ!
آپ دونوں ایک ساتھ بہت اچھے لگ رہے ہیں۔
کچھ ٹک ٹوک بنائیں۔
ٹھیک ہے؟
چلو ، باہر جاؤ۔
اور دروازہ بند کرو۔
اور سنو ، کسی کو اندر نہیں آنا چاہئے۔
چلو ، آپ دونوں ، یہاں بیٹھ جائیں۔
کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟
آؤ اور یہاں بیٹھ جائیں۔
ہاں…
براہ کرم اسے ہٹا دیں۔
میڈم ، اسے ہٹا دیں ، جلدی کریں ، ہمارے پاس اتنا وقت نہیں ہے۔
آپ ویڈیو کیوں بنا رہے ہیں؟
یہاں تک کہ میں آپ کے خلاف ہڈوڈ آرڈیننس کے تحت مقدمہ درج کرسکتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہوڈڈ آرڈیننس کیا ہے؟
کیا آپ اس سے واقف ہیں؟
ناجائز تعلقات۔
محتاط طور پر بولیں ، جناب!
وہ میری بیوی ہے۔
کوڑے دان سے بات کرنا بند کرو۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کس کی بیوی ہے۔
شبیر نے مجھے طلاق دے دی ہے۔
واقعی؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں۔
کیوں؟
اس نے آپ کو طلاق کیوں دے دی ہے؟
چودھری زوبیر کی وجہ سے۔
لہذا ، آپ کے چودھری زوبیر کے ساتھ بھی تعلقات ہیں۔
جناب ، میں نے کہا…
جب آپ بولیں تو محتاط رہیں ، وہ میری بیوی ہے۔
اس کے ساتھ میرا کوئی رشتہ نہیں تھا۔
میرا اس کی بیوی سے رشتہ ہے۔
وہ میری دوست ہے۔
میں ایک دن اس کے گھر گیا…
سچ میڈم کو بتائیں ، کہانیاں مت بنائیں۔
جناب ، میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔
آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے آپ کے سامنے ماروں ، ٹھیک ہے؟
مقدس کتاب لائیں ، اگر آپ کے پاس ہے تو ، میں اس پر حلف اٹھا سکتا ہوں۔
سچ یہ ہے کہ وہ چودری شبیر کا دورہ کرتا تھا۔
وہاں آپ دونوں نے ایک معاملہ شروع کیا…
اور وہ آپ کے ساتھ بھاگ گیا۔
کارڈ
سچ یہ ہے کہ خود شبیر نے مجھ سے اس سے شادی کرلی ہے۔
وہ اپنی بیوی سے کسی سے شادی کیوں کرے گا ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم بیوقوف ہیں؟
دوبارہ شادی کرنے کی خاطر۔
اب وہ چاہتا ہے کہ میں اس سے طلاق لوں اور اسے دوبارہ شادی کروں۔
ٹھیک ہے!
تو ، یہ کہانی ہے۔
یہ ایک بہت بڑی گڑبڑ ہے۔
یہ ایک بہت ہی دلچسپ کہانی ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر اس کہانی کو بیان کریں۔
شبیر کو یہ کہانی بیان کرنا چاہئے۔
اگر آپ اسے بیان کریں گے…
تب وہ بھی بیان کرے گا۔
میں اس طرح بیان نہیں کروں گا۔
واقعی؟
پھر آپ کیسے بیان کریں گے؟
مجھے بتاؤ۔
جناب ، شبیر نے زبیر کے ساتھ دشمنی کی وجہ سے مجھے طلاق دے دی۔
اب زوبیر اس طلاق کو شببیر کے خلاف دشمنی میں استعمال کرنا چاہتا ہے۔
اس سب میں میری غلطی کیا ہے؟
میں ان کی سیاست میں کیوں تکلیف اٹھا رہا ہوں؟
اگر آپ کو لگتا ہے کہ شبیر مجھ کو بے نقاب کرکے کچھ اضافی ووٹ حاصل کرسکتا ہے ، تو ٹھیک ہے۔
میرا ویڈیو بنائیں۔
دنیا میں میری بے بسی دکھائیں۔
ہاں ، جو بھی سامان اس لڑکے نے چوری کیا ہے…
شبیر اس نقصان کی تلافی کرے گا۔
ہاں… میں اپنی شکایت واپس لیتا ہوں۔
اسے جانے دو ، اسے آزاد کرو۔
آئیے ، جب ہم ملتے ہیں تو ، باقی پر تبادلہ خیال کرتے ہیں۔
بہت بہت شکریہ
جو بھی پریشانی آپ دونوں سے گزر رہی ہے…
میں اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
کوئی حرج نہیں ، جناب۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔
یہ ان کی سیاست ہے۔
جو بھی اختیار میں ہے…
وہ دوسرے کو عوامی طور پر ذلیل کرتا ہے۔
اس وقت ، مجھے لگتا ہے…
اس وقت ، مجھے لگتا ہے…
وہ ایک دوسرے میں شامل ہوگئے ہیں۔
اور یہ آپ دونوں کے لئے زیادہ خطرناک ہے۔
شبیر کو آزادی ملی ہے اور…
وہ کچھ بھی کرسکتا ہے۔
اب ، آپ دونوں کے لئے وہاں رہنا بہت خطرناک ہے۔
میرے مردوں نے وہ جگہ دیکھی ہے اور…
ان میں سے کوئی بھی اس کے سامنے اس کا انکشاف کرے گا۔
کار تیار ہے ، جناب۔
ٹھیک ہے۔
مدسیر آپ کو بس مل جائے گا۔
اس سے آگے اپنے آپ کا خیال رکھنا۔
مجھے ایک چیک پوسٹ ملاحظہ کرنا ہے۔
میں چلا جاؤں گا۔
آپ کا شکریہ ، بہت بہت شکریہ۔
اور ہاں…
ابراہیم…
تم بہت اچھے گاتے ہو دوست۔
گانا جاری رکھیں۔
عالیہ میڈم!
ہم ہاسٹل نہیں جا رہے ہیں۔
ہمیں کم از کم ایک بار جانا پڑے گا۔
ہم وہاں سے اپنا سامان حاصل کریں گے اور پھر آگے بڑھیں گے۔
ہم کب تک اس طرح بھاگیں گے؟
میں تھکا ہوا ہوں۔
میں بھی آپ کا ہاتھ تھام کر شرمندگی اور خوف کے بغیر زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔
یہ سچ ہے لیکن کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے۔
وہاں ہے۔
آئیے ان کے سامنے کھڑے ہیں۔
اگر ہم خفیہ طور پر اس طرح بھاگیں گے تو ، وہ اس معاملے کو کسی اور چیز میں مروڑیں گے ، آپ جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ اسے سمجھ سکتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ہمم ، میں سمجھتا ہوں لیکن مجھے بالکل بھی پرواہ نہیں ہے۔
مجھے اس بار پرواہ ہے۔
ابراہیم ، وہ تمہیں مار ڈالے گا۔
اسے مجھے مارنے دو ، مجھے پرواہ نہیں ہے ، آپ کے اعزاز سے زیادہ میرے لئے اس سے زیادہ اہم کوئی چیز نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ، چلیں…
عالیہ میڈم ، میں نے ہر بات سے اتفاق کیا ہے جو آپ نے بغیر کسی سوال کے کہے ہیں۔
اس بار ، آپ میری بات سنیں گے۔
ہم مسجد جائیں گے مولوی جناب جائیں گے۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔
میرے پیارے بیٹے!
آپ کو یہ لینا چاہئے…
چونکہ اس کے پیچھے کچھ الہی مقصد تھا۔
اسے آپ کی دشمنی کو صرف اس طرح ختم کرنا پڑا۔
اور خواتین کوئی مسئلہ نہیں ہیں۔
وہ مردوں کی زندگی میں آتے رہتے ہیں اور جاتے رہتے ہیں…
جوتا کی طرح
اگر جوتا تکلیف پہنچانے لگتا ہے تو ، کوئی اسے تبدیل کرسکتا ہے۔
اور اگر آپ چاہیں…
آپ دو اور تین بھی رکھ سکتے ہیں۔
جب آپ کا اپنا جوتا آپ کے سر پر ٹکرا جاتا ہے تو ماں…
یہ بہت تکلیف دیتا ہے۔
آپ نے اس کی آنکھیں نہیں دیکھی۔
وہ بھکاری ان میں چمک رہا تھا۔
وہ اس کی طرح بات کر رہی تھی۔
اسے بھول جاؤ۔
وہ اس کے مستحق تھی۔
وہ صرف اس بھکاری کے قابل تھی۔
یہ آپ ہی تھے جنہوں نے اسے زمین سے اٹھایا اور اسے تخت پر بیٹھا۔
کیا وہ اس کے مستحق تھی؟
نہ ہی وہ خوبصورت یا خوبصورت تھی ، اور نہ ہی اس نے کوئی کردار تھا۔
اب آپ دیکھ رہے ہیں…
میں آپ کے لئے جس طرح کی لڑکی لوں گا۔
مجھے پہلے اس کو پھیر دو۔
میں نے اسے پہلے ہی دفن کردیا ہے ، میں نے اسے مکمل طور پر دفن کردیا ہے۔
میں اس کے چاروں طرف بانجھ ہونے کی خبر پھیلاؤں گا…
میں اس بات کا یقین کروں گا ، ہر ایک کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔
اور وہ لڑکا…
وہ چیریٹی باکس کے ساتھ ساتھ گم ہوجائے گا۔
کیا تم جانتے ہو…
یہاں تک کہ کوئی بھی میوزین پر لعنت نہیں کرتا ، اگر وہ چور نکلا۔
تم یہاں کیوں آئے ہو؟
اعزازی طور پر رخصت ہونا۔
کیونکہ میں پہلے بھاگ گیا تھا۔
آپ کی شادی کا جلوس کون لائے گا؟
تم۔
آپ اسے لائیں گے ، ٹھیک ہے؟
یہاں سے نکلیں۔
چھوڑ دو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
اس سے پہلے کہ شبیر کا غصہ آپ کو راکھ میں جلا دے ، یہاں سے بھاگ جائے۔
ہم نہیں چھوڑیں گے۔
مسٹر چودری سے پوچھیں…
رات کی دعاؤں کے بعد طلاق کا اعلان کرنا۔
ایسا جر bold ت مندانہ بیان…
آپ جیسے کسی کی طرف سے آنے کے مطابق نہیں ہے.
ماں ، یہ میرے بارے میں نہیں ہے۔
یہ خدا اور اس کے نبی کا قول ہے۔
ٹھیک ہے۔
کیا مجھے اس کے بعد آپ کی شادی کے لئے بھی مٹھائیاں تقسیم کرنی چاہئے؟
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے ، ہم اس سے نمٹیں گے۔
کوڑے دان سے بات کرنا بند کرو۔
آپ دونوں خاموشی سے یہاں سے روانہ ہوگئے۔
میں آپ کو یہ بہت بڑا اعزاز دے رہا ہوں ، اس پر کافی غور کریں۔
ایک بار طلاق کا اعلان ہونے کے بعد ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
آپ یہ غدار چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
تم نے اسے تالا سے باہر کردیا اور اسے آپ کے حوالے کردیا۔
اس نے اپنی سیاست کو اپنے دشمن کے حوالے کردیا… زوبیر کو چوہدری کے حوالے کردیا۔
اوہ ، آپ بیوقوف ، اس کے وقار کے بارے میں تھوڑا سا سوچیں۔
میں اس کے وقار کے بارے میں ہوں۔
یہی وجہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ وہ خود طلاق کا اعلان کرے۔
اگر میں اس کا اعلان کروں تو اس کی بری طرح توہین کی جائے گی۔
اس کے پاس کچھ بھی نہیں بچا جائے گا۔
تو ، چودری شبیر!
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ نے اپنا دماغ نہیں بدلا ہے۔
نہیں ، مسٹر چودری۔
میں واقعی میں آج ہی ٹیبل چاٹ آیا ہوں ، جس پر میں نے ایک بار چائے کو پھینک دیا تھا۔
ہہ!
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ بصورت دیگر زبانی بیانات پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
آپ کو ایسا کیوں محسوس ہوا؟
آپ نے ان دونوں کو پولیس اسٹیشن سے آزاد کیا اور انہیں مسجد میں آباد کردیا۔
مسجد؟
وہ مجھ سے اس کا اعلان کرنے کے لئے کہہ رہی ہے۔
مسجد میں موجود تمام پرستاروں سے پہلے۔
تو ، کیا اب آپ خود کھانا بناتے ہیں؟
ہاں ، پیارے…
چونکہ آپ لوگ چلے گئے ہیں…
میں کسی نہ کسی طرح خود ہی کھانا پکانے کا انتظام کرتا ہوں۔
کیا انہوں نے بھی آپ کو کھانا بھیجنا چھوڑ دیا ہے؟
نہیں ، پیارے
میں نے خود اسے روک دیا ہے۔
کیوں؟
مسجد کے ایک رہنما کو خود ہی کرنا چاہئے۔
تاکہ کسی اور کا حق…
سچ بولنے میں رکاوٹ کی کوئی وجہ نہیں بنتا۔
آپ کیسے کماتے ہیں؟
میں نے صبح کی نماز تک صبح کے بعد ایک جگہ پر نوکری کرنا شروع کردی ہے۔
میں وہاں انتظامیہ کی دیکھ بھال کرتا ہوں۔
میں نے بھی اس سے بہت کچھ سیکھا ہے۔
میں سبزیاں بنا سکتا ہوں۔
خدا برکت!
اس نے کھانا پکانا سیکھا ہے لیکن اس نے ابھی تک کھانا نہیں سیکھا ہے۔
وہ دوسروں سے بھی شیئر کرتا ہے۔
خاص طور پر ، جب میٹھی ڈش ہوتی ہے۔
خاص طور پر ، گاجر کا کھیر۔
سلام میڈم!
وہ مسجد میں ایک ساتھ ہیں…
اپنے اندر ایک بہت بڑا سوال ہے۔
یہاں تک کہ اگر وہ کسی سے کچھ نہیں کہتے ہیں۔
آپ کو اس کے لئے جواب تیار کرنا پڑے گا۔
ایک ڈنک جواب
جس کا مطلب بولوں: آپ کی داستان ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ بیانیہ کے معنی کو سمجھیں گے۔
ایک من گھڑت کہانی۔
ایک کہانی اتنی بڑی اور طاقتور…
کہ یہ دوسری تمام کہانیاں خاموشی میں چھوڑ دیتا ہے۔
ہاں ، بونٹی۔
تم مسجد میں کیا کر رہے ہو؟
میں اس وقت کھانا پکانے والا ہوں ، کیوں؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
وہاں سے نکل جاؤ۔
وہ دونوں ایک ساتھ بیٹھے ہیں۔
خدا جانتا ہے ، وہ آپ کے ساتھ کیا کریں گے؟
وہ کیا کریں گے؟
شبیر کا غصہ… اور زبیر کی سازش…
اگر وہ اکٹھے ہوجاتے ہیں تو کیا ہوسکتا ہے؟
خود اس کے بارے میں سوچو۔
بنٹی ، میں نے سب کچھ خدا کے پاس چھوڑ دیا ہے۔
میں اس کے گھر بیٹھا ہوں۔
چاہے اس کا اعزاز ہو یا بدنامی… یہ اس پر منحصر ہے۔
نورہ جاؤ!
اس نے کیا کہا؟
اس نے ایک قبر کھودی ہے۔
ہم میں سے ایک کو دفن ہونا ہے۔
یا تو میں یا عالیہ۔
فیصلہ آپ کا ہے۔
تم لوگ اتنے حیران کیوں ہو؟
کارڈ
حیران نہ ہوں۔
بھائی ایک دوسرے سے لڑتے ہیں۔
کبھی دولت سے زیادہ ، کبھی املاک ، کبھی سیاست۔
لیکن خود اعتمادی بھائیوں کے لئے باہمی ہے۔
یہ بے شرم…
یہاں تک کہ ایک مکروہ بیماری ہے پھر کورونا۔
ایک بار ، یہ پھیلنے لگتا ہے ، یہ پھیلتا رہتا ہے۔
ایک شخص سے دوسرے تک…
ایک گھر سے دوسرے گھر تک…
یہ پھیلتا رہتا ہے ، یہ پھیلتا رہتا ہے۔
میں یہاں کیا بات کرنے آیا ہوں…
اگرچہ یہ بہت سنجیدہ اور تلخ ہے۔
ذرا تصور کریں ، یہ بہت تلخ اور سنجیدہ ہے…
کہ یہ دو نوجوان…
جو جلسوں اور جلوسوں میں نعرے بازی کرتے ہیں…
یہاں تک کہ وہ یہ نہیں کہہ سکتے۔
وہ مجھے لائے ہیں…
یہ کہتے ہوئے کہ آپ اس کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
تو ، اب ہمت ہو۔
اور سنو!
آپ کی یہ مسجد…
جہاں آپ اور ہم ، دن میں پانچ بار دعائیں پیش کرتے ہیں…
جہاں ہم روتے ہیں اور خدا کے سامنے جھک جاتے ہیں ، معافی مانگیں…
آج ، بے شرمی نے اس مسجد میں پناہ لی ہے۔
ہم…
ہم نے اسے بہن کی بہن اور ایک بھائی کے طور پر ایک رشتہ سمجھا تھا۔
میں قسم کھاتا ہوں ، ہم نے کبھی شک بھی نہیں کیا تھا۔
میں نے خود اسے دیکھا ہے۔
لیکن میں نے اپنے شبیر کو کچھ نہیں بتایا۔
میں نے کہا ، نہیں…
وہ فطرت کے لحاظ سے بہت جارحانہ ہے ، وہ سب کچھ برباد کردے گا۔
ہاں…
میں نے اسے اپنی بیٹی کو سمجھایا۔
میں نے اس پر سخت پابندیاں لگائیں۔
لیکن سب بیکار ہیں۔
کہا جاتا ہے کہ…
جب کوئی بے شرم ہو جاتا ہے…
جب کوئی شائستگی کے احساس کو کھو دیتا ہے…
پھر ایک اندھا ہو جاتا ہے۔
کوئی پابندی اسے روک نہیں سکتی تھی۔
وہ تمام پابندیوں پر چھلانگ لگا کر اس کے ساتھ بھاگ گئی۔
تمہارا ، میرا ، چیریٹی… وہ اس سب کے ساتھ بھاگ گئی۔
لڑکی ناخواندہ تھی…
وہ ان پڑھ تھی ، ہم یہ کہہ سکتے تھے لیکن…
لڑکا…
ذرا تصور کریں ، وہ اتنا مذہبی تھا ، ایک دعا فون کرنے والا۔
نہ ہی وہ مقدس کتاب ، اور نہ ہی مذہبی قوانین دیکھ سکتا تھا۔
وہ بے شرمی کی وجہ سے اندھا ہوگیا۔
اور نہ صرف یہ…
یہ کافی نہیں ہے ، اس کو دیکھو۔
اس کی شادی اس سے ہوئی ، شادی ہوگئی۔
آپ نے بہت بدلا ہے۔
جب میں آپ کی طرف دیکھتا ہوں تو میں حیران رہ جاتا ہوں۔
یہ وہی ابراہیم نہیں ہے۔
یہ سب آپ کی رونق کا شکریہ ہے۔
کسی کو کھونے کا خوف ایک کمزور ہوجاتا ہے…
اور بہادر بھی۔
میرے پاس کچھ نہیں تھا۔
جب سے میں نے آپ کو پایا ہے…
میں نے اپنے آپ میں زیادہ قابل احترام محسوس کرنا شروع کردیا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ نہ ہی میں نے پولیس اسٹیشن میں گھبراہٹ محسوس کی…
نہ ہی میری زبان ماں کے سامنے کانپ رہی تھی۔
کچھ بھی ہوسکتا ہے۔
میں شبیر کے مزاج سے واقف ہوں۔
وہ کسی بھی حد تک جاسکتا ہے۔
آپ فکر نہ کریں۔
میں آپ کو کوئی نقصان نہیں ہونے دوں گا۔
میں خود ہی مر جاؤں گا ، لیکن میں آپ کو کوئی نقصان نہیں ہونے دوں گا۔
تم میرے بارے میں اپنے آپ سے الگ کیوں سوچتے ہو؟
اگر ہم زندہ رہنا چاہتے ہیں تو ہم ایک ساتھ رہیں گے…
اگر ہم مرنا ہیں تو ہم ایک ساتھ مر جائیں گے۔
میں بے بس ہوں۔
میں آپ کی موت کے بارے میں نہیں سوچ سکتا…
یہاں تک کہ اگر یہ میرے ساتھ ہے۔
اسے روکیں! اسے روکیں!
اس بے شرمی کو ختم کردیں!
اسے روکیں! اسے روکیں!
اس بے شرمی کو ختم کردیں!
مسجد کے تقدس کو بحال کریں!
بازیافت! بازیافت!
مسجد کے تقدس کو بحال کریں!
بازیافت! بازیافت!
انہیں باہر لائیں!
بے شرمی کو باہر لائیں!
انہیں باہر لائیں!
بے شرمی کو باہر لائیں!
اسے روکیں! اسے روکیں!
بے حیائی کو روکو!
اسے روکیں! اسے روکیں!
بے حیائی کو روکو!
مسجد کے تقدس کو بحال کریں!
بازیافت! بازیافت!
مسجد کے تقدس کو بحال کریں!
بازیافت! بازیافت!
براہ کرم ، مسجد کے تقدس کا احترام کریں۔
یہ وہ تقدس ہے جو ہم بحال کرنے کے لئے آئے ہیں ، مولوی جناب۔
25 سال سے…
میں اس مسجد پر نگاہ ڈال رہا ہوں۔
اور آپ…
صرف ایک ہی دن میں چوکیدار بن گئے ہیں۔
عالم جناب ، بے شرمی اور غیر اخلاقی لوگ یہاں آئے ہیں۔
آپ مجھے یہ بتانے کے لئے یہاں آئے ہیں؟
یہ دونوں شادی کے وقت شادی میں داخل ہوئے ہیں ، مولوی جناب۔
وہ مرنے کے مستحق ہیں۔
ہاں ، مولوی سر۔
آپ کون فیصلہ کریں گے؟
یہ ہمارا باہمی فیصلہ ہے۔
ان کے اعمال کو دیکھو ، مولوی جناب۔
وہ شادی کے بعد شادی میں داخل ہوگئے ہیں۔
انتظار کرو!
انتظار کرو!
اگر انہوں نے ایک بڑا گناہ کیا ہے…
تب میں ان پر پتھر پھینکنے والا پہلا شخص ہوں گا۔
پہلے… ایک عدالت سیٹ ہوگی۔
لیکن…
اس سے پہلے…
کوئی بھی قدم…
غیر قانونی ہے… اور غیر اسلامی۔
انہیں ملا ، انہیں مل گیا۔
مجرموں کو ملا۔
مجرموں کو ملا۔
مجرموں کو ملا ، مجرموں کو ملا ، انہیں مل گیا۔
مجرموں کو ملا ، انہیں مل گیا۔
مجرموں کو ملا ، انہیں مل گیا۔
واپس منتقل کریں! واپس منتقل کریں!
واپس منتقل کریں! واپس منتقل کریں!
منتقل!
منتقل!
انہیں چھوڑ دو!
عدالت ان کے بارے میں فیصلہ کرے گی ، واپس چلے گی۔
واپس منتقل کریں!
واپس منتقل کریں!
میں مقدس کتاب کی قسم کھاتا ہوں…
جو رہنما اور روشنی ہے۔
میں اس مسجد میں ہونے والے سجدے کی قسم کھاتا ہوں…
عالیہ اور ابراہیم کی شادی…
سجدہ کی اس جگہ پر کیا گیا تھا۔
میں خود ہی اس شادی کا افسر ہوں…
اور گواہوں میں…
چودری شبیر اور اس کی معزز ماں… خود۔
13 جنوری ، 2024 کو…
غصے کی حالت میں…
چودھری شبیر اپنی اہلیہ ، لیڈی عالیہ…
اپنے سیاسی مخالف کے ساتھ…
چوہدری زبیر احمد کی اہلیہ…
ان کی دوستی کی وجہ سے…
اسے طلاق دے دی۔
چودری شیبر…
اس کے ایکٹ پر قصوروار تھا…
اور… 24 اپریل ، 2024 کو…
انتظار کی مدت مکمل کرنے کے بعد…
لیڈی عالیہ اور ابراہیم کی شادی اسی مسجد میں ہوئی تھی…
چودری شبیر سے پہلے۔
وجہ یہ تھی… کہ ابراہیم…
شادی کرنے کے بعد…
اپنی بیوی ، عالیہ کو طلاق دیتا ہے…
دوبارہ شادی کے لئے چودھری شبیر کی راہ ہموار کرے گی۔
غور سے سنو!
غور سے سنو!
کوئی شادی…
یا اس کے بعد طلاق…
دوبارہ شادی کرنے کے ارادے سے کیا گیا ہے…
پھر خدا کی تعلیمات اور اس کے نبی کے مطابق ، اس پر سلامتی ہو…
ایک ناپسندیدہ عمل ہے۔
لہذا ، ابراہیم اور عالیہ…
دونوں نے اس سے انکار کردیا۔
اور چودھری شبیر کے غیظ و غضب اور غصے کی وجہ سے…
اور اس کی طاقت اور اتھارٹی کا خوف…
وہ غائب ہوگئے۔
اور آج…
تقریبا 2 ماہ کے بعد…
اس کی شادی کے لئے…
اور
طلاق کا اعلان…
جو بالکل اسلامی قوانین کے مطابق ہے…
آیا اور مسجد میں آباد ہوا۔
اور اپنا مطالبہ چودھری شبیر کو پیش کریں۔
لیکن چودری شبیر…
مذہبی قوانین پر ان کے اعزاز کو ترجیح دی۔
اور آپ سب کو غلط بیانات فراہم کرکے…
آپ سب کو مشتعل کیا۔
اب جو بھی…
میری سچائی پر شک ہے…
یا وہ سوچتا ہے…
کہ میں نے مقدس منبر سے غلط بیانات استعمال کیے…
تب وہ اس مقدس بانڈ کو پتھراؤ کرسکتے ہیں۔
جو سوچتا ہے…
کہ میرے پاس… ایمانداری کے ساتھ آپ کی رہنمائی…
آپ کو انصاف اور سچائی کی تعلیمات دیں…
ہوسکتا ہے کہ وہ چودری شبیر جائیں…
اور اس کے جھوٹے بیانات کے بارے میں اس سے سوال کریں۔
یقینا ، میں بھی اس گناہ کا اتنا ہی حصہ ہوں۔
اور میں سزا کے لئے تیار ہوں۔
یہی وجہ ہے کہ…
مسجد کی بے حرمتی کے لئے…
پہلی سزا…
مجھے دینا چاہئے۔