خدا سب سے بڑا ہے! خدا سب سے بڑا ہے!
خدا سب سے بڑا ہے! خدا سب سے بڑا ہے!
عالیہ!
عالیہ!
عالیہ!
یہ سب چھوڑ دو۔
دیر ہو رہی ہے ، جلدی کرو۔
اسے چھوڑ دو ، میں آپ سے الیا سے بات کر رہا ہوں۔
مجھے اس طرح مت دیکھو۔
میرا دل ڈوب جاتا ہے۔
اٹھو ، چلیں۔
اٹھو۔
اٹھو۔
اٹھو۔
چلیں۔
ابراہیم!
ابراہیم!
مجھے معاف کرو جناب ، یہ غلطی سے پھسل گیا ،
میں صرف تھوڑا تھا…
مجھے نہیں معلوم کہ یہ میرے ہاتھ سے کیسے پھسل گیا ، یہ پھسل گیا…
میں صرف جاؤں گا اور اسے دوبارہ بھر دوں گا۔
معذرت ، جناب ، میں اسے دوبارہ بھر دوں گا۔
میں بہت خوفزدہ ہوں جناب۔
میرا دل بہت بے چین ہو رہا ہے۔
میں کچھ بھی نہیں جان سکتا۔
گھبراہٹ نہ کریں عزیز۔
وہ سب کچھ ٹھیک کرے گا۔
تم جاؤ…
اپنے کپڑے تبدیل کریں۔
اپنے کمرے کو صاف کرو۔
کیا کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے؟
شبیر!
آپ کو اسے پارلر لے جانا چاہئے تھا۔
کچھ بھی غائب نہیں ہونا چاہئے تھا۔
وہ زندہ مردہ کی طرح بیٹھی تھی۔
میں اسے باورچی خانے سے ڈریسنگ ٹیبل تک لے گیا۔
یہ ضروری شبیر تھا۔
میری تکلیف میں مزید ماں کو بڑھاؤ۔
ایسا نہ کریں۔
مصائب باہمی ہے۔
ہم سب کو اسے برداشت کرنا ہے۔
میڈم عالیہ…
کی بیٹی…
محمد یاسین۔
محمد یاسین۔
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں…
جہیز کی جہیز کے خلاف…
دس ہزار روپے پاکستانی….
کے ساتھ ...
محمد ابراہیم…
بیٹا ، محمد ریاض…
کیا آپ قبول کرتے ہیں؟
ہاں ، وہ کرتی ہے۔
عالیہ!
عالیہ!
میں کرتا ہوں۔
وہ کرتا ہے۔
ایک عورت کو بہت کچھ بنانا ہے
اس کے گھر کو بچانے کے لئے قربانیاں۔
آج کی رات…
شببیر کے لئے قیامت کے دن کی طرح ہوگا…
اور میرے لئے بھی۔
بس…
بس…
اس سنگل رات کو گزاریں…
پھر کل یہ آپ ہوں گے…
اور تمہارا جنت۔
شبیر!
ابراہیم!
صبح کی دعاؤں کے بعد۔
ارے!
تمہیں کیا ہوا ہے؟
ارے!
اٹھو!
یہاں سے اٹھو ، کوئی منظر نہ بنائیں ، اٹھو۔
میرے بیٹے کافی ہیں ، اٹھو۔
اٹھو ، چلو ، چلیں گھر چلیں۔
چلو ، اٹھو۔
اٹھو ، چلیں ، چلیں ، چلیں ، چلیں۔
جلدی کرو پیارے
وقت مختصر ہے۔
یہ تھوڑی دیر میں طلوع فجر ہونے والا ہے۔
میں یہاں ڈور کی رقم دینے کے لئے حاضر ہوں۔
اسے صبح کی نماز سے پہلے میرے گھر میں ہونا چاہئے۔
ماں ، بہت بڑی ناانصافی کی گئی ہے۔
ماں ، بہت بڑی ناانصافی کی گئی ہے۔
میرے پاس…
میری اپنی عالیہ…
میں نے اپنی عالیہ ، ماں کو ڈوور کی رقم دی۔
ماں!
اسے روکیں ، اسے روکیں ،
میرے بیٹے کو روکو۔
میں ماں ، ڈور کی رقم دینے گیا تھا۔
ماں: اسے روکیں ، اسے روکیں میرے بیٹے ، کافی!
میں کیسے ملوں گا…؟
میرے والدین…
میرے بہن بھائی…
میرے دوستو…
میری دادی
ظاہر ہے ، وہ سب جنت میں جائیں گے۔
میں جہنم میں جاؤں گا۔
بھائی نے غلط کیا۔
وہ مجھ سے بہت ناانصافی تھا۔
میں نے اسے سمجھانے کی کوشش کی کہ یہ غلط ہے ،
یہ جھوٹ ہے…
یہ ایک چوری ہے۔
یہ خدا کے پیروکاروں کے ساتھ ایک لطیفہ ہے۔
لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کرتا تھا۔
اب ، میں وہی ہوں جو سزا کا سامنا کرے گا۔
میں وہی ہوں ، جو جہنم میں جاؤں گا۔
میرے تمام نیک کام ضائع ہوگئے ہیں۔
میری ساری کوششیں خاک میں بدل گئیں۔
یہ دعائیں اور دعاؤں کو پکارتے ہیں
مجھے واپس کیا جائے گا۔
کیا تم جانتے ہو…
پچھلے پندرہ سالوں سے ، ہر دن…
میں نے مسجد کو بہا دیا ہے…
مذہبی اسکالر کے پاؤں دھوئے ہیں…
لوگوں کے جوتے ، کس کے لئے ، تاکہ میں اپنے پیاروں سے ملنے کے لئے جنت میں جاؤں ،
جو زلزلے میں شہید تھے۔
صرف میں فرار ہوگیا۔
اس بدقسمتی کے لئے؟
افسوسناک بات یہ ہے کہ…
مذہبی اسکالر نے بھی میری بات نہیں سنی
اس نے مجھے محدود کیا۔
میں اس کے حکم کو کیسے نظرانداز کرسکتا ہوں؟
اس نے مجھے باپ کی طرح پالا ہے۔
میں نے وہاں سے بھاگنے کی کوشش کی…
اپنے آپ کو اس گناہ سے بچانے کے لئے لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
میں کہاں جاتا؟
میں مسجد اور اس محلے کے علاوہ کوئی جگہ نہیں جانتا…
اور یہاں تک کہ اگر میں کافی جر ous ت کرتا تھا اور چھوڑ دیتا…
پھر کس طرح مذہبی اسکالر
زندہ بچ جاتا؟
ہم خدا کے گھر میں قیاس کیا جاتا ہے ، لیکن اس کے لوگوں کے رحم و کرم پر۔
میں تباہ ہوگیا ہوں۔
میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔
میں تباہ ہوگیا ہوں۔
میں کس طرح کا سامنا کرنے جا رہا ہوں؟
ابراہیم ، دروازہ بند کرو۔
دروازہ بند کرو۔
دروازہ بند کرو۔
روشنی بھی۔
کیا؟
AA…
دیکھو ، میں نے مذہبی عالم کو بتایا تھا کہ میں صرف شادی کرسکتا ہوں اور میں اس سے آگے نہیں بڑھ سکتا۔
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں… آپ بہت اچھے انسان ہیں لیکن…
ہمیں اس سے آگے نہیں جانا چاہئے۔
خدا کی شدید سزا ہمیں بہرحال ہوگی ، کیونکہ ہم نے اس سنگین گناہ کا ارتکاب کیا ہے۔
ہمیں اس سے آگے نہیں جانا چاہئے۔
میں اب خدا کی طرف سے لعنت نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
aaaa…
نہ ہی میں اپنے والدین سے مل سکوں گا ، اور نہ ہی…
AAA….
کیا آپ جانتے ہیں جب سے آپ میری دلہن تھے؟
کیا آپ کو بہن وہیدا کی شادی یاد ہے؟
آپ… اس وقت… اس وقت نویں کلاس میں تھے ،
مجھے لگتا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ نے کون سا گانا ڈانس پرفارمنس دیا؟
ارے لڑکا! ارے لڑکے ، میری چوری چھوڑ دو…
نہیں ہے نا؟
آپ نے لڑکے کی طرح کام کیا اور ایک لڑکی کے ساتھ ناچ لیا۔
مجھے پانی دو۔
میں نے اسی دن ماں کو بتایا…
کہ میں صرف آپ سے شادی کروں گا ،
مجھے پانی دو ، مجھے پانی دو۔
آپ کے بھائی نے کافی ہنگامہ پیدا کیا تھا۔
انہوں نے کہا کہ یہ ان کے مرحوم والد کی خواہش تھی کہ ہمارا عالیہ انجینئر بن جائے۔
فکر نہ کرو۔
ہمم۔
یہ ٹھیک ہے۔
اسے تھام لو ، اسے تھام لو۔
میں آپ کے والد کی خواہش کو پورا کروں گا۔
آپ صرف اس بستر پر بیٹھے امتحانات دیں گے۔
بہرحال ، آپ چودری شبیر کی اہلیہ ہیں۔
آپ کوئی عام لڑکی نہیں ہیں ، ہے نا؟
اوہ!
اسے شابر بھول جاؤ ، یہ تھوڑا سا تنگ ہے۔
کوئی حرج نہیں ، یہ فٹ ہوجائے گا۔
یہ قدرے پھنس گیا ہے… بس اتنا ہے
اوہ میرے خدا!
اسے ضرور مل گیا ہوگا…
یہی وجہ ہے کہ سائز تھوڑا سا چھوٹا ہے ، خاص طور پر آپ کے لئے۔
اوہ میرے خدا! کہ شرارتی اسے مل گیا ہے
نام کندہ بھی۔
میں نے محسوس نہیں کیا۔
اس نے اس کے دماغ کو مارا ہوگا۔
اگر کوئی چیز اس کے دماغ پر حملہ کرتی ہے…
پھر…
اس سے قطع نظر کہ دنیا میں کیا ہوتا ہے…
اسے اپنی مرضی کو پورا کرنا ہے۔
اوہ میرے خدا ، تم کیا کر رہے ہو؟
آنٹی ، کندہ کردہ خطوط تکلیف دے رہے ہیں۔
اوہ ، کوئی حرج نہیں عزیز۔
اس وقت شروع میں یہ تھوڑا مشکل ہے
ایک عادت بن جاتا ہے۔
یہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
کچھ بسکٹ ہیں۔
شبیر بھی ایک جیسی ہے۔
وہ بہت اچھا ہے۔
وہ تھوڑا سا سخت ہے۔
کچھ چائے رکھیں۔
اسے چھوڑ دو ، چائے لے لو۔
آپ فکر نہیں کریں جناب۔
پرندے کبھی بھی کسی درخت پر نہیں جاتے ، جو ہے
باہر سے لایا۔
وہ شبیر کو بھی باہر سے لائے ہیں اور اسے سیاست میں شامل کرنے پر مجبور کیا ہے…
وہ جن کا شابر پابند ہوتا تھا۔
بصورت دیگر ، اس کے کنبے میں سے کسی کو بھی سیاست کے بارے میں کچھ نہیں معلوم تھا۔
عظیم دادا فوج میں سارجنٹ تھے…
دادا ریلوے میں کلرک تھے…
اس کے والد اسکول ٹیچر تھے اور
وہ ، خود ناخواندہ ہے۔
ہاں ، ہاں۔
وہ بے مقصد سڑکوں پر گھومتا تھا۔
یہی وجہ ہے کہ ان کی سیاست سڑکوں سے شروع ہوتی ہے…
اور وہاں ختم ہوتا ہے۔
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
تمہارا بھائی ، میرے بھائی…
چودری شابر! چودری شابر!
تمہارا بھائی ، میرے بھائی…
چودری شابر! چودری شابر!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
ہیلو مسٹر۔ ایس ایچ او
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
چودری زوبیر!
آپ کو شرم! آپ کو شرم!
ارے ، ارے ، ارے ، ارے ، ارے ، ارے۔
واپس منتقل کریں۔
ارے! واپس منتقل کریں!
ارے! واپس منتقل کریں!
مجھے امید ہے کہ آپ کو تکلیف نہیں ہوئی۔
یہ ایک معمول ہے۔
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
غصہ میرا ہتھیار ہے۔
یہ ایک بہت ہی خطرناک ہتھیار ہے۔
ایک کبھی کبھی خود کو بھی زخمی کرتا ہے۔
یہ میرے ساتھ ٹھیک ہے۔
لیکن آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہونا چاہئے ، میری محبت۔
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے…
میں برداشت نہیں کروں گا۔
شبیر!
ہر صورتحال کے لئے تیار رہیں۔
آپ سیاستدان کی بیوی ہیں۔
ہاں ، ماں۔
چودری زوبیر آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے۔
لیڈر!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا…
مسٹر چودری کا انداز ہے۔
آپ کی شادی پر مبارکباد۔
میں نے سنا ہے کہ ہم قوانین میں بھائی بن چکے ہیں۔
آپ نے میری بیوی کے دوست سے شادی کی ہے۔
ایسا لگتا ہے جیسے میں نے بہت کچھ بدلا ہے ، مسٹر چودری۔
لیکن وہ اب بھی ایک جیسی ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے کریم برادر کا طنزیہ ناشتہ۔
ایک ایک ہی نظر میں محبت میں پڑ جاتا ہے۔
بونٹی ، سلام!
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
تم وہاں جائیں۔
دوست دوبارہ مل گئے ہیں۔
واہ آیلو!
آپ کا شوہر آپ کے بارے میں پاگل ہے۔
اس نے پورے کمرے کو تصاویر سے بھر دیا ہے۔
بوبلی نے گروپ میں آپ کی تصویر شیئر کی۔
میں نے تمہیں وہاں دیکھا۔
اسے یہ کہاں سے ملا؟
تم وہاں جائیں۔
تصاویر دستیاب نہیں ہیں
صرف ان دنوں البمز میں۔
ببل کہاں ہے؟
وہ اسکول کے بعد مجھ سے نہیں مل سکی۔
اس کی شادی ضرور ہوگی
مجھ جیسے چودے خاندان۔
چونکہ اس کی شادی زوبیر کے کزن سے ہوئی ہے۔
مجھے مت بتانا۔
سنجیدگی سے؟
میں قسم کھاتا ہوں۔
اس نے میری شادی میں بہت اچھا رقص کیا ،
اس نے اتنا اچھا رقص کیا…
کہ میرے سسرال سے لڑکا…
اس کے لئے پاگل ہو گیا۔
وہ بھی آپ کی طرح موٹی ہوگئی ہوگی۔
زیورات سے بھری ہوئی ، مسز چودری۔
آپ بھی اس طرح ہوجائیں گے…
جب آپ کے شوہر کو وزارت ملے گی۔
چلو ، کچھ چائے لے لو۔
تم اتنے بدتمیز کیوں ہو؟
آپ ہمیشہ غصے سے مشتعل رہتے ہیں۔
آپ کس چیز سے ناراض ہیں؟
مسٹر چودری ، آپ کا شکریہ۔
یہ آپ کی ساری محبت ہے۔
میں صرف وہی واپس کر رہا ہوں جو میں نے جمع کیا تھا۔
ہوسکتا ہے کہ چیزوں میں تھوڑا سا گڑبڑ ہو گیا ہو۔
مجھے کچھ بھی یاد نہیں ہے۔
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
یہاں تک کہ میں نے اپنی گھڑی میں بھی ایک الارم لگا دیا ہے۔
صبح ، دوپہر ، شام…
یہاں تک کہ اگر میں بھول جاتا ہوں…
یہ بجتا ہے۔
سیاست میں مشغول…
دشمن نہ بنائیں۔
آپ اس کھیل میں نئے ہیں۔
ہم چار نسلوں سے یہ کام کر رہے ہیں۔
مسٹر چودری ، پرانی چیزیں فروخت نہیں ہو رہی ہیں۔
اسی لئے آپ یہاں بیٹھے ہیں۔
میں ابھی اپنی بیوی سے ملنے لایا ہوں
اس کا دوست ، بس۔
بس۔
آپ نے یہاں یہ اقدام جیت لیا۔
میں خود ہی سیاست کرتا ہوں۔
میں اپنی بیوی کو اپنی سیاست کے لئے استعمال نہیں کرتا ہوں۔
آہ!
تب آپ مارتے رہیں گے…
اس طرح کا مظاہرہ کرتے ہوئے۔
میں انتظار کروں گا۔
آپ کو آنا ہے۔
خدا راضی ہے۔
تم بھی آتے ہو۔
اور اسے میری جگہ بھیجیں۔
ٹھیک ہے؟
الوداع!
الوداع!
مجھے اس کے شوہر نے مارا پیٹا…
اور آپ اسے خوشی سے دیکھ رہے ہیں۔
میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
شبیر!
آپ مداخلت نہیں کرتے ، یہ ایک شوہر ہے
اور بیوی کا ذاتی معاملہ۔
اگر یہ شوہر اور بیوی کے درمیان ہے
پھر اسے اندر ہی رہنا چاہئے…
آپ کی آواز باہر سنی جاسکتی ہے۔
ارے ، کیا آپ بہرے ہیں یا آپ اپنی زبان کھو چکے ہیں؟
شبیر…
آپ جانتے ہو کہ یہ میری غلطی نہیں ہے۔
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
اور اس سیاست کو گھر پر نہ لائیں ،
براہ کرم ، میں شکر گزار ہوں گا۔
تم میری بات سنو۔
جب میں آپ سے بات کر رہا ہوں تو آپ کو میری بات سننی ہوگی۔
شبیر!
اور آپ بھی اس کا جواب دیں گے ، کیا آپ اسے حاصل کریں گے؟
شببیر اس کا تکلیف دہ ہے۔
شبیر!
میں نے کیا کیا؟ تم مجھے کیوں ذلیل کر رہے ہو؟
آپ جو زخموں کو شفا بخشنے کی کوشش کر رہے تھے ، آپ نے ان پر نمک ملایا ہے ، یہ آپ نے کیا ہے۔
تب میں کیا کرتا؟
مجھے مہمانوں کو کیسے دیکھنا چاہئے؟
آپ کو انہیں کس طرح سے دور دیکھنا چاہئے تھا؟
آپ کو اسے اس طرح دیکھنا چاہئے تھا۔
اگر آپ اسے گھر سے لات مارتے…
تب ہی مجھے معلوم ہوتا کہ آپ کو میرا درد محسوس ہوتا ہے۔
آج سے ، اگر وہ اس گھر میں قدم رکھتی ہے…
میں تمہیں اس بستر پر نہیں پھینکوں گا…
میں تمہیں اس گھر سے نکال دوں گا۔
ہم چودری زوبیر کی گلی میں کرکٹ کھیلتے تھے۔
ایک دن ، میں نے ایک چھ کو نشانہ بنایا اور گیند چلی گئی
سیدھے ان کے بنگلے میں۔
اب کون گیند لانے کے لئے جائے گا…؟
سوائے چودری شبیر۔
تو ، میں اعتماد کے ساتھ بنگلہ کے اندر چلا گیا۔
گیند تھی…
ٹیبل پر رکھے ہوئے کپ سے چائے چھڑکیں۔
اسے چاٹنا۔
اسے چاٹنا۔
اسے چاٹنا۔
زبیر کے والد چودھری سوہیل نے کہا۔
مجھے میرے چہرے پر ایک سخت تھپڑ دیا۔
1…
شبیر!
2…
shshhh…
3…
4…
یہ تھپڑ اب بھی میرے چہرے کو تکلیف دیتے ہیں۔
اس نے مجھے اپنے نوکروں نے مارا پیٹا ...
اور مجھے بنگلے سے نکال دیا…
اور یہ بھی خالی ہاتھ ہے۔
وہ آج تک میری توہین کررہا ہے۔
اس نے انتخابات میں میری فتح کو شکست میں بدل دیا۔
اوہ!
اس نے مجھے ذلیل کیا اور مجھے بدنام کیا ہے۔
بھائی ، اس کے لئے کچھ اور دکھائیں۔
آپ خریداری کر رہے ہیں۔
سلام!
مجھے امید ہے ، میں نے آپ کو نہیں پکڑا ہے۔
کیا؟
یہ کون ہے؟
وہ شبیر کا بھائی ہے۔
شبیر کا بھائی کہاں سے آیا تھا؟
وہ رضاعی بھائی ہے۔
وہ ہمارے گھر کے قریب مسجد میں میوزین ہے۔
آپ یہاں کس لئے ہیں؟
انتظار کرو!
مجھے امید ہے کہ یہ آپ کے پاؤں پر تنگ نہیں ہوگا۔
کھڑے ہو کر مجھے دکھائیں۔
کیا یہ ٹھیک ہے؟
بیٹھ جائیں… ابراہیم
اسے ایک اور جوتا دکھائیں۔
سنو!
ہمم
آپ کا شوہر اپنی قسمت پر مہر لگا رہا ہے۔
بنٹی ، کیا کوڑے دان؟
سنو بھائی…
اسے تھام لو۔
آپ اس چیز کے ساتھ یہاں بیٹھے رہتے ہیں۔
میڈم ابھی آرہا ہے ، ٹھیک ہے؟
کہاں؟
مجھے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی۔
چلیں۔
ابراہیم… یہاں رہو
چلیں۔
کہاں؟
اس کا ذائقہ کریم برادر کے نمکین کی طرح ہوگا…
وہ جو ہمارے اسکول کے باہر اسٹال کرتا تھا۔
کیا یہ آپ کی اہم چیز تھی؟
تو ، کیا؟
دوست کوڑے دان ان کی اہم چیز ہے۔
بونٹی ، وہ آپ سے ملنا پسند نہیں کرتا ہے
سب… ..وہ پوری طرح نفرت کرتا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ میں یہاں آپ سے ملنے آیا ہوں۔
ہیلو!
ہاں بنجو!
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اوہ میرے خدا!
میں نے اسے صحت مند اور خوش رکھا۔
اوہ ، میری بیٹی۔
اوہ ، میری زوئی!
عالیہ میری زوئی۔
عالیہ میری زوئی کا انتقال ہوگیا۔
خدا رحم کرے۔
میری بیٹی کا انتقال ہوگیا۔
زوئی!
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
طویل عرصے سے زندہ!
طویل عرصے سے زندہ!
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
طویل عرصے سے زندہ! چودری زوبیر!
طویل عرصے سے زندہ!
طویل عرصے سے زندہ!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
اوہ شببیر ، نہیں۔
شبیر نمبر
کوئی شبیر نہیں۔
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
شبیر ایسا نہیں کرتے ہیں۔
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
اگر میں اسے اپنی ہی گلیوں میں نہیں گھسیٹتا…
تب میں چودھری شبیر نہیں ہوں۔
تمہارا بھائی ، میرے بھائی…
میں اس کا پیٹ کھولوں گا
اور اپنے سارے پیسے نکالیں۔