میرا پسندیدہ
میں آپ کو دوں گا ، صرف اس صورت میں جب کوئی بچا ہوا ہو۔
یہ سب آج چھوڑ دیا جائے گا۔
یہ اس کا پسندیدہ ہے ، وہ اسے نہیں چھوڑتا ہے۔
اگر کچھ بچا ہے تو میں آپ کو دوں گا۔
آج آپ کا غریب آدمی نہیں آرہا ہے۔
وہ ہفتے کے آخر میں اوور ٹائم کام کر رہا ہے۔
میں آپ کو یہ بتانے آیا ہوں۔
اب آپ کیا کریں گے؟
میں کروں گا ، میں کیا کر رہا ہوں۔
میں پودوں کو پانی دوں گا۔
وہاں ، دفتر میں…
چاروں طرف صرف مشینیں ہیں۔
انسان کمپیوٹر کا جنون ہے…
کمپیوٹر نے اس شخص پر قابو پالیا ہے۔
نہیں… یہاں تک کہ ایک پلانٹ بھی دفتر میں نہیں ہے۔
آپ کو مجھ پر بہت ناراضگی محسوس ہورہی ہوگی ، ٹھیک ہے؟
بالکل نہیں۔
ڈومس ڈے ابھی بھی بہت دور ہے۔
ابراہیم!
چلیں۔
آئیے آپ کے دفتر جاتے ہیں۔
میں ان کو بتاؤں گا کہ اس کی وجہ سے اور میں نے آپ کو مجبور کیا۔
میں ان سے التجا کروں گا ، ان کے سامنے بھیک مانگوں گا ، آؤ ، چلیں۔
کارڈ
اس کام کی قیمت اتنی زیادہ نہیں ہے…
کہ آپ کسی کے سامنے التجا کریں اور بھیک مانگیں۔
ابراہیم ، چلیں ، براہ کرم ، میں بہت برا محسوس کر رہا ہوں۔
عالیہ میڈم!
میں نے اس نوکری سے کیا حاصل کیا ہوتا؟
مجھے کیا کمانا تھا…
آپ نے پہلے ہی مجھے ایک لعنت رقم ادا کردی ہے۔
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
میں بھی آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
یہاں تک کہ ایک دن کے لئے بھی نہیں…
یہاں تک کہ ایک گھنٹہ بھی نہیں…
یہاں تک کہ ایک سیکنڈ کے لئے بھی نہیں۔
انیتا ، آپ کے پاس مہمان ہیں۔
وہ عام کمرے میں باہر بیٹھے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
ہاں۔
آپ کیسے ہیں ، انیتا؟
اگر آپ کو ضرورت ہو تو آپ مزید طلب کرسکتے ہیں۔
میرے لئے صرف ایک ہی کافی ہوتا ، اگر مجھے ان دونوں کے بارے میں کوئی معلومات ہوتی۔
باقی ان دونوں کے لئے ہے۔
اگر عالیہ کو پیسوں کی ضرورت ہے تو ، وہ کیوں کسی پاؤپر کے ساتھ گھوم رہی ہوگی؟
اس سے کہیں کہ وہ اس شخص کو چھوڑ دے اور اپنے بھائی کے ساتھ رہو۔
میں بھی اس سے کوئی رابطہ نہیں رکھوں گا۔
لوگوں نے بات کرنا شروع کردی ہے۔
انتخابات چند مہینوں میں ہونے والے ہیں…
بھائی کی پوزیشن بہت خراب ہوگی۔
یہ وہ عورت ہے ، جسے طلاق کے بعد پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
آدمی کو کیا مسئلہ ہے؟
وہ انتخابات کے بعد طلاق کا اعلان کرے گا۔
کیا یہ بھائی نہیں ہے؟
میرے شہادت باپ کی خاطر… مجھے بتاؤ۔
آپ کہہ رہے ہیں جیسے وہ میری جگہ بیٹھی ہے۔
اگر ایسا ہوتا تو میں یقینی طور پر آپ کی مدد کرتا۔
آپ… یقینی طور پر مدد کریں گے۔
آپ نے یہ اختیار میرے والدین کے ساتھ بھی استعمال کیا ہے۔
یہ بیکار ہے۔
میرے پاس اور بھی اختیارات ہیں…
جس کے بارے میں آپ نہیں جاننا چاہیں گے۔
مسٹر چودری ، مجھے ایک خیال ہے۔
لیکن میں آپ کی مزید مدد نہیں کرسکتا۔
میرا مشورہ آپ کو یہ ہے کہ آپ انہیں اپنے طور پر رہنے دیں…
اور عوامی طور پر اپنی طلاق کا اعلان کریں۔
بصورت دیگر ، وہ خود یہ کام کرے گی۔
عوامی…
ان کے پاس عوامی طور پر اعلان کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے…
سوائے ذلت کے۔
اب آپ مجھے بتائیں ، مسٹر چودری…
آپ کے پاس مزید اختیارات کیسے ہوسکتے ہیں؟
کیا آپ کو خوفزدہ نہیں ہے؟
آپ لوگ خوفزدہ محسوس کرنے کے لئے کافی ہیں۔
اب یہ طلاق کا ثبوت ہے۔
اب آپ دونوں کو شادی کے سرٹیفکیٹ کی ضرورت ہے۔
یہ بہت اہم ہے۔
آنٹی ، آپ عالیہ سے پوچھتے ہیں ، تب ہی وہ راضی ہوجاتی۔
آنٹی کہاں ہے؟
ہاں آنٹی ، آپ نے مجھے طلب کیا۔
عالیہ!
یہ لڑکیاں کچھ کرنا چاہتی ہیں۔
عالیہ!
آپ اور ابراہیم کی شادی کیسے ہوئی؟
میں نے پہلے ہی اس کے بارے میں بتایا تھا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا شادی سے پہلے کا کوئی کام یا تہوار یا رقص نہیں تھا؟
کارڈ
لیکن ہم یہ سب کرنا چاہتے ہیں۔
آپ میری طرف کیوں دیکھ رہے ہیں ، اس کی آنٹی کا منصوبہ ہے۔
بلقیز: عالیہ ، وہ چاہتی ہے کہ مجھ جیسی بوڑھی عورت اس کا حصہ بنیں۔
میں نے انہیں بتایا ہے کہ میں عالیہ میں اپنی جوانی کو دیکھ سکتا ہوں۔
میں بالکل اسی طرح شہر میں آیا تھا جیسے آپ کے چچا کا ہاتھ تھا۔
اور یہ سارا سیٹ اپ تخلیق کیا۔
یہ آنٹی اور چچا کی 30 ویں سالگرہ ہے۔
ہم کچھ تفریح ​​کرنا چاہتے ہیں لیکن وہ دلہن اور دلہن بننے کے لئے تیار نہیں ہیں۔
ہر ایک اپنا حصہ ڈال رہا ہے…
آپ دونوں نے بھی اپنا حصہ ڈالا۔
ہمارا حصہ… ہم دونوں کو کس طرح حصہ لینا چاہئے؟
ہاسٹل میں یہ تمام لڑکیاں آپ کی محبت سے پیار ہوگئیں۔
وہ صرف مجھے ایک عذر بنا رہے ہیں۔
ہم آپ کے شادی سے پہلے کی تقریب کو صرف منائیں گے۔
کچھ موسیقی۔
ایک رسم… نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔
براہ کرم! ہاں کہو ، ہاں کہو ، براہ کرم عالیہ!
ان سے انکار… نہیں ، نہیں ، نہیں۔
ان سے انکار ، کوئی راستہ نہیں۔
براہ کرم ، عالیہ ، براہ کرم ، عالیہ۔
میں ، میں… ابراہیم!
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ عالیہ میڈم کو کیوں بگنگ کر رہے ہیں؟
اوو! الیا میڈم!
اب اس کا جواز ہے۔
ہاں ، ہاں ، اب اس کا جواز ہے۔
اوہ ، میرے پیارے! آپ کے بغیر…
میرا دل مطمئن نہیں ہوتا ہے۔
اوہ ، میرے پیارے!
آپ سے زیادہ دلکش کوئی نہیں ہے۔
جہاں کہیں بھی ہوسکتا ہے…
مجھ سے مت پوچھو…
سلام ، ابراہیم بھائی!
سلام!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، ابراہیم بھائی۔
ابراہیم بھائی ، نے کل رات بہت لطف اٹھایا۔
ہاں۔
ہر ایک خوش تھا۔
اور مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ بھی رقص کرسکتے ہیں۔
نہیں ، میں رقص نہیں کرسکتا ، ہر ایک نے مجھے مجبور کیا ، لہذا میں نے تھوڑا سا رقص کیا۔
ابراہیم بھائی ، اس نے مجھے صرف مارا ، کوئی آپ سے ملنے کے لئے یہاں موجود ہے۔
میرے ساتھ؟
ہاں۔
یہ کون ہے؟
یہ کچھ مولوی ہے ، وہ نیچے کھڑا ہے۔
اس کا نام کیا تھا؟
AAA… عالم…
مولوی ، غلام راسول؟
ہاں۔
مولوی ، غلام رسول۔
وہ نیچے کھڑا ہے۔
نیچے سیڑھیاں؟
ہاں۔
اسے بتاؤ کہ میں آرہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
عالیہ میڈم!
عالیہ میڈم!
مسٹر مولوی کہاں ہیں؟
سلام!
سلام!
کیا آپ مسٹر ابراہیم ہیں؟
ہاں ، مسٹر مولوی کہاں ہیں؟
وہ سڑک کے آخر میں وہاں ہے۔
پھر اسے اوپر کی طرف فون کریں۔
نہیں ، نہیں ، وہ کار میں بیٹھا ہے ، آپ ساتھ آئیں ، اس سے ملنے دیں ، آؤ۔
آؤ ، باس آو ، وہ کار میں بیٹھا ہے ، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
آپ کو اسے اوپر کی طرف لانا چاہئے تھا ، ہم آرام سے…
کار مڑ نہیں سکتی ، یہ گلی بہت تنگ ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
یہ کوئی حرج نہیں ہے ، آپ آرام کریں اور آئیں۔
مولوی سر کب آیا؟
وہ 5 منٹ پہلے آیا تھا۔
ٹھیک ہے۔
ہاں۔
وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟
پولیس!
چلو ، گاڑی میں بیٹھ جاؤ۔
آپ یہ نہیں کرسکتے۔
کار میں بیٹھو۔
کار میں بیٹھو۔
چلیں ، چلیں۔
چلیں۔
چلیں۔
عالیہ میڈم!
عالیہ میڈم!
عالیہ میڈم!
ہاں ، مولا داد۔
پولیس نے ابراہیم بھائی کو گرفتار کیا ہے۔
وہ ایسا لگتا ہے جیسے کور کے تحت۔
وہ کیسے کور کے نیچے ہوسکتے ہیں؟
آپ کو یہ جاننا چاہئے۔
آپ نے ان کی ضمانت دی۔
اس نے یہ کام کیا ہے ، یہ شبیر کے علاوہ اور کون ہوسکتا ہے؟
یہاں شابیر کیسے پہنچا؟
کون شبیر؟
جس طرح سے وہ آپ کے کال سینٹر ، انیتا پہنچا۔
ہمیں بھی بتائیں ، یہاں سے ایک شخص کو گرفتار کیا گیا ہے۔
کل ہم سے بھی پوچھ گچھ کی جائے گی۔
آپ لوگوں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
ہمارے ساتھ کچھ کیوں نہیں ہوگا؟
بہرحال ، اسے یہاں سے گرفتار کیا گیا ہے۔
میں نے گارنٹی دی ہے۔
ہم نے آپ کی ضمانت دیکھی۔
جب پولیس لڑکی کے ہاسٹل پر چھاپہ مارے گی ، تو پھر ان کی بیٹیوں کو کون یہاں بھیجے گا؟
میں نے آپ سے کہا تھا کہ…
اسے روکو ، تم لوگ۔
ایک شخص کو یہاں گرفتار کیا گیا ہے اور آپ لوگ آپ کے کاروبار سے پریشان ہیں۔
براہ کرم ، خدا سے کچھ خوف ہے۔
ہیلو فوزی بڈی ، آپ کیسے ہیں؟
بڈی ، ایک مسئلہ رہا ہے۔
ہیلو فوزی!
ہاں ، ہاں ، ہاں۔
کیا وہاں سے پولیس موبائل تھا؟
تصدیق
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
اس کا شبیر۔
چلیں ، عالم جناب۔
مسٹر شو کو سلام۔
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
مسٹر چودری ، ایسا نہ کریں ، یہ میرا فرض ہے۔
آپ بہت اچھے ہیں ، آپ بہت اچھے ہیں!
مولوی سر ، براہ کرم آئیں ، ایک نشست رکھیں ، آئیں۔
جناب!
واہ! واہ!
اس وقت سے آپ کو یہ بے شرم کہاں سے ملا؟
مجھ سے مت پوچھو مسٹر چوہدری۔
میں نے اسے بڑی مشکل سے پایا۔
آپ کہہ سکتے ہیں کہ ہم نے اس کے بعد پورے شہر کا CID تعینات کیا تھا۔
ہم نے اسے زمین سے کھود لیا ہے۔
حیرت انگیز! حیرت انگیز!
کیا آپ نے اسے تنہا پایا؟
اوہ ، مسٹر چودری پر آؤ ، ایک چھوٹے سے چیریٹی باکس کے لئے پورا گینگ نہیں ہوگا۔
نہیں ، نہیں ، لیکن آپ نے خود کہا تھا کہ اس کے پیچھے کچھ دوسرے لوگ بھی ہوسکتے ہیں…
اسی لئے میں پوچھ رہا تھا۔
آئیے دیکھتے ہیں۔
آئیے اس کو پیٹا اور پھر دیکھیں ، وہ کس کا تذکرہ کرتا ہے۔
مسٹر مولوی!
میرے خیال میں ، آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے۔
اس کے ساتھ سخت عمل کریں۔
وہ آسانی سے بتا سکتا ہے۔
یہ مسجد سے متعلق معاملہ ہے۔
چیزیں لپیٹ میں رہیں گی۔
کیا یہ مسٹر شا نہیں ہے؟
آپ مسٹر شو کیا کہتے ہیں؟
وہ ایک بچہ ہے ، جناب۔
لیکن مسٹر بٹ ، میں تعریف کرنا چاہتا ہوں۔
آپ نے بہت اچھا کام کیا ہے۔
تم نے اسے کہاں سے پایا؟
رافقات!
مسٹر چودری کے آدمی کو اس کے سامنے پیش کریں۔
ہاں ، جناب
تو ، آپ مجھے بتا رہے تھے کہ آپ نے اسے کہاں سے پایا؟
مسٹر چودری کے پھلوں سے لطف اٹھائیں…
آپ اسکور کیوں رکھنا چاہتے ہیں؟
اسے کسی مسجد میں چھپا ہونا چاہئے ، ہے نا؟
مسٹر چودری ، آپ کہہ سکتے ہیں کہ ہمارے پاس…
اسے غیر قانونی طور پر گرفتار کیا۔
ہماری حدود سے آگے بڑھ رہے ہیں۔
ہم نے اسے ایک طرح سے اغوا کیا ہے۔
تو ، آپ… کہہ سکتے ہیں کہ یہ ایک مسجد تھی۔
ہم نے بھی رپورٹ میں بھی اسی کا ذکر کیا ہے۔
حیرت انگیز! حیرت انگیز!
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔
آپ جائیں اور کچھ چائے اور تازگی ہوں۔
اور تھوڑا سا زیادہ لے لو۔
اچھا!
وہ کہاں ہے؟
عالیہ کہاں ہے؟
عالیہ کہاں ہے؟
نہیں ، مسٹر چودری۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
مجھے دو… مجھے اس سے بات کرنے دو۔
پیارے…
مسٹر چودری ہر چیز کے بارے میں جانتے ہیں۔
آپ نے جو کچھ کیا وہ آپ کے ایمان پر مبنی تھا۔
اس کی خواہش کے مطابق…
اس کی خواہش کے مطابق…
آپ نے جو غلطی کی ہے۔ پیارے…
چلو… اب اسے ٹھیک کریں۔
ابراہیم عزیز!
چلو
پیارے!
مسٹر مولوی ، میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔
میں نے جو کچھ کیا ، وہ میری اپنی رضامندی کے ساتھ ہے۔
پیارے…
ہمارے پاس…
مسٹر چودری کو ہمارا کلام دیا۔
یہ اعتماد کی خلاف ورزی ہے۔
اگر عزم ہمارے ایمان کے خلاف ہے تو ، کوئی بھی اس کے خلاف ہمیشہ جاسکتا ہے۔
اس کا معاملہ… اسلامی قوانین کے خلاف ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے…
مجھے اسلامی قواعد سکھانے کے لئے نہیں۔
کیا آپ کو مل گیا؟
کیا مجھے اس سے بات کرنی چاہئے یا مجھے چھوڑنا چاہئے؟
اسے مولوی سر کو سمجھنے پر مجبور کریں ، اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
میں اسے اس کی وضاحت کروں گا۔
پیارے…
پیارے…
جو کچھ کرنا تھا وہ اب ماضی ہے۔
کیا آپ بہتر حل تلاش کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟
ایک بہتر حل مل گیا ہے ، مولوی سر۔
میں اور عالیہ…
ارے!
آپ عالیہ کا نام لینے کی ہمت کیسے کریں گے؟
وہ چودری شبیر کی عورت ہے اور اسے صرف سوٹ کرتی ہے نہ کہ آپ جیسے گٹر کیڑے کے ساتھ۔
جو کچھ ہونا تھا ، پیارے…
یہ ہو گیا ہے۔
پیارے ، آپ دونوں کا میچ نہیں ہے۔
آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے لئے پریشانی کا سبب کیوں بن رہے ہیں؟
میں اور عالیہ ایک ساتھ خوش ہیں۔
اوہ ، آپ کی خوشی…
تمہاری خوشی کیا ہے؟
درخواست پر صرف دو کھانا ، بس۔
خدا جانتا ہے ، آپ کو کھانا کھلانے سے پہلے بھیک مانگنے والی غریب لڑکی کون ہے ، آپ بے شرم!
اس نے سراسر ضد سے خود کو برباد کردیا ہے۔
پیارے…
مجھے نہیں لگتا…
کہ آپ جو بھی کہہ رہے ہیں وہ غلط ہے…
لیکن یہ حماقت ہے۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، مولوی سر…
میرے ساتھ آو۔
چلیں۔
آؤ ، مسٹر مولوی ، چلیں جلدی سے چلیں۔
آئیے جلدی سے چلتے ہیں۔
مسٹر چودری نہیں۔
آپ اس کے لئے جائز نہیں ہیں۔
اس کی اجازت کے بغیر نہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ مجھے آپ کی طلاق کی ضرورت ہے۔
آپ ساری زندگی اس تاریک سیل میں سڑ جائیں گے۔
اور وہ اپنی ساری زندگی برتن دھونے میں گزارے گی ...
اس ناقابل معافی کے لئے۔
مسٹر چودری ، آپ کیوں نہیں سمجھ سکتے؟
آج میں آپ سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
مجھے آپ کے لئے ترس آتا ہے۔
مسٹر چودری! مسٹر چودری!
بکواس
مسٹر چودری!
مسٹر چودری ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کا غصہ صورتحال میں مزید ایندھن کا اضافہ کر رہا ہے۔
وہ معاملات جو جذبات میں پھنسے ہیں ، باہمی تفہیم کے ساتھ حل کیے گئے ہیں۔
اسے کم از کم موقع دیں۔
مجھے اس خاتون سے ملنے دو…
تاکہ میں صورتحال کو تھوڑا سا سمجھ سکوں۔
مسٹر چودری…
مجھے ایک راستہ مل گیا ہے۔
ہمیں اس کا نشانہ بنانے کے لئے صبر کرنا پڑے گا۔
تو ، مسٹر چودری…
کیا آپ کچھ حل کے لئے آئے ہیں؟
لڑکے نے اتفاق کیا ہے۔
یہ صرف جمع کرنے کا وقت ہے۔
بہت اچھا!
یہ ایک اچھی چیز ہے۔
وہ بچہ ہے۔
اس نے غلطی کی۔
وہ خود کو بہتر بنائے گا۔
انسان غلطیاں کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ، یہ بالکل درست ہے۔
عالم سر…
اپنی شکایت واپس لینے کے لئے تیار ہے۔
ٹھیک ہے؟
آئیے مولوی سر کی شکایت واپس لے لیں۔
ہم یہ یقینی طور پر کریں گے۔
ہم اس وقت لڑکے کو واپس نہیں کرسکتے ہیں۔
ایک اور شکایت ہے ، جو اس کے خلاف دائر کی گئی ہے۔
کس کے بارے میں؟
چوری کا ارتکاب کرنے کے بارے میں
چودری زبیر نے بھی اس کے خلاف شکایت درج کروائی ہے…
کہ ابراہیم نے بھی اپنے گھر سے کچھ چوری کیا ہے۔
آپ لوگوں کو صرف چودھری شبیر کے نام کو اجاگر کرنا ہوگا۔
آپ کو کسی طرح اس کی پارٹی کو یقینی بنانا ہوگا…
کہ اگر چودری شبیر کو ٹکٹ مل جاتا ہے…
فتح کی یقین دہانی کرائی گئی ہے۔
مسٹر چودری کیوں؟
ہم اپنی کوششوں کے ساتھ دشمن کی طاقت میں کیوں حصہ ڈالیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ریت سے بنا ایک قلعہ کتنا مضبوط ہے…
آخر یہ ریت سے بنا ہے۔
نہیں ، مسٹر چودری…
اس نے ان سخت لڑکوں کے جذبات کو بہت بھڑکا دیا ہے۔
اسے اتنا کمزور مت سمجھو۔
آرام کرو!
میرے کارڈ بہت مضبوط ہیں۔
جب وقت آئے گا ، میں دکھاؤں گا۔
مسٹر چودری!
مولوی غلام رسول آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے۔
تم لوگ جاری رکھیں ، میں ابھی واپس آؤں گا۔
تم بہت اچھی طرح سے گاتے ہو۔
تم بہت اچھی طرح سے گاتے ہو۔
میں نے بہت لطف اٹھایا۔
آپ کی ہم آہنگی اور دھن بالکل مناسب ہے۔
آپ دعا کو فون کرنے میں بہت اچھے تھے۔
ہم اسے یہاں پانچ بار سنتے تھے۔
اگر آپ یہ گانا نہیں گاتے…
تب میں آپ تک پہنچنے کے قابل نہ ہوتا۔
میں اس گانے کے ذریعے آپ کے ہوٹل پہنچا۔
وہاں سے کال سینٹر تک…
اور وہاں سے ہاسٹل کو۔
مجھے امید ہے کہ آپ نے اس گانے کی وجہ سے مولوی سر نہیں چھوڑا تھا۔
مجھے بتاؤ۔
اور… لوگ کہتے ہیں کہ معاملہ کچھ اور ہے۔
ایک بڑا مسئلہ کی طرح لگتا ہے۔
تم مجھے بتائیں…
یہ مسئلہ کتنا بڑا ہے؟
کم از کم چائے رکھیں ، چلیں ، کچھ چائے لیں۔
اسے پیئے ، اسے پی لو۔
چائے سردی پڑ رہی ہے۔
گرم چائے کسی طرح گلے کو راحت بخشتی ہے۔
یہ ہے۔
مجھے بتاو ، وہ…
آپ اور چودھری شبیر کا کیا مسئلہ ہے؟
مجھے بتاؤ۔
میں نے چوری نہیں کی ، جناب۔
کیا ، کیا؟
میں نے چوری نہیں کی ، جناب۔
میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ نے چوری نہیں کی۔
لیکن آپ ابھی بھی یہاں بیٹھے ہیں۔
یقینا کچھ غلط ہے۔
کیوں؟
کیا… کیا بات ہے؟
اصل میں…
مسٹر چودری کسی چیز پر پریشان ہوگئے ہیں۔
مسٹر چودری پریشان ہوچکے ہیں۔
کس کے بارے میں؟
میں پوچھ رہا ہوں ، چودری شبیر کس چیز سے پریشان ہے؟
جناب ، خدا انسان کے غلطیوں کو پوشیدہ رکھتا ہے۔
انسان کو بھی…
آدمی کی غلطیاں پوشیدہ رکھیں۔
دیکھو!
اس پوشیدہ راز کی خاطر…
آپ کو بڑے وقت کا سامنا کرنا پڑے گا۔
7 سے 8 ماہ کم سے کم ہے۔
دوست ، آپ کو میری بات نہیں مل رہی ہے۔
بس مجھے بتائیں کہ آپ اور چودری شبیر کے مابین کیا معاملہ ہے؟
بس۔
تب میں آپ کو چھوڑ دوں گا ، آپ کہاں سے آئے ہیں…
محفوظ اور آواز…
ایک ٹکڑے میں
میں اسے جانتا ہوں ، مولوی سر… کہ وہ چور نہیں ہے۔
پھر ، مسٹر چودری…
آپ نے اس کے خلاف رپورٹ کیوں دائر کی؟
آپ یہ بھی جانتے ہو ، مولوی جناب کہ وہ چور نہیں ہے۔
آپ نے اس کے خلاف رپورٹ کیوں دائر کی؟
اصل میں…
وہ کھو گیا تھا… وہ چلا گیا تھا۔
یہ کیسے کام کر رہا ہے؟
میں اس پر غور کروں گا ، صرف اس صورت میں جب آپ مجھے سچ بتائیں گے۔
اس بے گناہ پر رحم کریں۔
میں ساری زندگی آپ کے لئے دعا کروں گا۔
آہ! تم ٹھیک کہتے ہو
دعائیں اہم ہیں لیکن ہمیں صرف دعاؤں کی ضرورت نہیں ہے۔
ہمیں بھی ووٹوں کی ضرورت ہے۔
معذرت خواہ ہوں ، میں آپ سے ملاقات کے لئے ملاقات کے لئے آیا ہوں۔
لوگ میرا انتظار کر رہے ہیں۔
الوداع!
تو
مجھے امید ہے کہ آپ جانتے ہو کہ کیا کرنا ہے۔
آپ کو ان کی پارٹی کو یقینی بنانا ہوگا کہ چودری شبیر کو ٹکٹ ملے گا۔
مسٹر چودری…
ہم اپنے دشمن کے قلعے کو کیوں مضبوط بنائیں؟
ہمارے پاس لاک اپ میں کون ہے؟
سر ، شہزاد سرور اور میتھو۔
ان میں سب سے زیادہ ڈرامائی کون ہے؟
جناب ، اس کا سرور۔
اگر ہم اسے چھوتے ہیں تو وہ اپنی آواز کے اوپری حصے پر چیختا ہے۔
لیکن وہ قبول نہیں کرتا ہے۔
ٹھیک ہے۔
ایک کام کرو…
اس لڑکے کے سامنے اسے پیٹا۔
ہاں ، جناب۔
ٹھیک ہے ، جناب۔
جناب ، ان کی اہلیہ یہاں ہیں۔
کس کا؟
ابراہیم کا۔
بیوی؟
وہ بھی یہی کہہ رہی ہے ، جناب۔
اس چیریٹی باکس سے کیا نہیں آرہا ہے۔
اسے اندر بھیجیں۔
جناب!
ہاں۔
سلام!
میں ابراہیم کے بارے میں پوچھنے آیا ہوں ، آپ نے اسے کیوں گرفتار کیا؟
اس کے ساتھ آپ کا کیا تعلق ہے؟
وہ میرا شوہر ہے۔
ہماری معلومات کے مطابق ، وہ غیر شادی شدہ ہے۔
اس کا کیا جرم ہے؟
تم لوگوں کی شادی کب ہوئی؟
اسے 2 ماہ اور 11 دن ہوئے ہیں۔
کیا آپ چودھری شبیر کو جانتے ہیں؟
ہاں ، میں اسے ضرور جانتا ہوں۔
ابراہیم کے ساتھ اس کا کیا مسئلہ ہے؟
میں یہاں بھی یہی پوچھنے کے لئے حاضر ہوں کہ ابراہیم کے ساتھ اس کا کیا مسئلہ ہے؟
کس نے آپ کو جاکر اس سے بات کرنے کو کہا تھا ، مولوی جناب؟
آپ کو اس کا کالر رکھنا چاہئے تھا۔
آپ کے پاس بہت بڑی طاقت ہے…
منبر کی طاقت۔
کس نے ایسا کہا؟
کس نے کہا کہ منبر طاقت ہے؟
منبر ایک تعلق ہے۔
میں پہلے ہی کسی مسئلے کے جرم میں ڈوب گیا ہوں۔
وہ سب کچھ ختم کردے گا…
وہ سب کچھ برباد کردے گا۔
وہ مجھے تباہ کردے گا۔
مسٹر چودری ، توبہ کا دروازہ ابھی بھی کھلا ہے۔
اس کی طرف رجوع کرو۔
کیا آپ کو ابراہیم کے بارے میں تھوڑا سا پرواہ نہیں ہے؟
خدا اس کی حفاظت کرے گا۔
اوہ خدا!
ہاں ، مسٹر بٹ۔
ابراہیم کی اہلیہ یہاں میرے پولیس اسٹیشن میں بیٹھی ہیں۔
وہ آپ سے ملنا چاہتی ہے۔
بنٹی!
ایک دھماکا ہوا ہے۔
عالیہ پولیس اسٹیشن پہنچی ہیں اور وہ کہہ رہی ہیں کہ وہ ابراہیم کی بیوی ہے۔
میں نے سوچا کہ بم دھماکے ہونے والے ہیں۔
ایک جوہری دھماکہ ہوا ہے۔
تم اس سے نکل جاتے ہو۔
وہ میری گرفت میں پھنس گیا ہے اور آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ…
اگر آپ اس کا گلا کاٹنا چاہتے ہیں تو پھر جنگ کے میدان میں۔
اس کے گھر میں گھسنا نہیں۔
آپ کل اور آج عالیہ کو بدسلوکی کر رہے تھے…
آپ بھی اس کے ساتھ بدسلوکی کرسکتے ہیں۔
جتنا آپ چاہتے ہیں اسے زیادتی کا ساتھ دیں…
لیکن صرف میرے سامنے۔
باہر سڑک پر ، مربع پر ، یا اس فون پر نہیں۔
کیا سیاست زوبیر…
سستے اسٹنٹ نہ کریں۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کچھ ٹھنڈا پانی لیں اور ہوش میں آجائیں۔
عالیہ نے واقعی میں ابراہیم سے شادی کرلی ہے۔
اس نے مجھے فون کیا…
بوبلی کے بارے میں پوچھنا۔
اوہ نہیں! اوہ اسٹاپ! اوہ! اوہ نہیں! میری ناک کٹ گئی۔
اوہ! اوہ!
خدا کی خاطر ، یہ بھائی مت کرو۔
اسے روکیں بھائی۔
اوہ!
AAA!
مجھے چھوڑ دو!
AAA!
مجھے چھوڑ دو!
AAA!
براہ کرم آپ مجھے جواب دیں ، مجھے امید ہے کہ کسی نے بھی آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچایا ہے۔
کارڈ
شبیر…
کیا اس نے تم پر ہاتھ اٹھایا؟
وہ آپ کے لئے پاگل ہو رہا ہے۔
اگر وہ آپ کو دیکھتا ہے تو ، وہ آپ کو اغوا کرے گا۔
آپ کو نہیں آنا چاہئے تھا ،
سچ یہ ہے کہ خود شبیر نے مجھ سے اس سے شادی کرلی ہے۔
وہ اپنی بیوی سے کسی اور سے شادی کیوں کرے گا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم بیوقوف ہیں؟
دوبارہ شادی کرنے کے لئے.
آپ دونوں خاموشی سے یہاں سے روانہ ہوجاتے ہیں۔
میں اتنا نرم ہوں ، آپ کو اس پر کافی غور کرنا چاہئے۔