یہ میری غلطی تھی کہ میں چنڈا سے ملنے گیا تھا۔
آپ کو اس سے ملنے نہیں جانا چاہئے تھا۔
تم جانتے ہو کہ وہ ٹھیک نہیں ہیں۔ وہ ایک بچے کی توقع کر رہی ہے۔
جب ہمارا API سے کوئی رابطہ نہیں ہے تو پھر ہم اس کے تعلقات سے کیسے رابطہ کرسکتے ہیں ..
موت کے بعد بھی اس کی ماں کے ساتھ بچے کا رشتہ ختم نہیں ہوتا ہے۔
بچوں کو فیصلے کے دن ان کی ماؤں کے نام سے پکارا جائے گا۔
بچوں کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے ..
اگر بچوں نے ان کی ماں کو تکلیف دی ہے اور ان کی والدہ ان سے ناراض ہیں تو پھر؟
بچے غلطیاں کرتے ہیں۔ ایک ماں کو تکلیف ہوتی ہے لیکن وہ معاف کرتی ہے ، وہ پریشان نہیں رہتی ہے۔
آپ نے API کو معاف کر دیا ہے ، آپ اس سے ناراض نہیں ہیں لیکن بھائی اور والد اب بھی ہیں۔
آپ فکر نہیں کریں گے ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ سنو ، بابر کو ڈنمارک کے معاملے کے بارے میں نہیں ملنا چاہئے
یہ بہت اچھا ہوتا اگر وہ اس کے بارے میں ہوشیار ہوتی۔
چچا ، آپ ہمارے ساتھ ہیں لہذا ہمیں کسی اور کی ضرورت نہیں ہے
اور ہم کسی اور سے کوئی رابطہ نہیں رکھیں گے۔
ویسے بھی ، دیر ہو رہی ہے ، ماما اور والد انتظار کر رہے ہیں۔ کیا ہم جائیں گے؟
کیا میں آپ کو ایمانداری کے ساتھ کچھ بتاؤں؟
اس کے جانے کے بعد میرا گھر اتنا خالی ہوجائے گا
لیکن آپ کو مجھ سے کچھ شیلی کا وعدہ کرنا ہوگا ، آپ میری شہزادی کی اچھی طرح دیکھ بھال کریں گے۔
ماموں کی فکر نہ کرو ، میں اس کے ساتھ شہزادی کی طرح سلوک کروں گا۔ وہ ہمارے گھر میں حکمرانی کرے گی۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔ خوش رہیں۔ KHUD HAFIZ.
اور آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کے چچا کے دروازے ہمیشہ آپ کے لئے کھلے رہیں گے۔
کھوڈا حفیز۔
تو چچا ، تب آپ کے اخراجات ختم ہوچکے ہیں ، اب ایک اور راستہ تلاش کریں۔
خوش آمدید! خوش آمدید! آو شیبی۔
آؤ ، آؤ۔ بسم اللہ! بسم اللہ!
وہ آخر کار اپنے ہی گھر پہنچی ہے۔
میری ساس ، خدا ہمیشہ آپ کو خوش رکھے۔
مجھے کچھ پیسہ دو ، میں بری آنکھ سے دور کروں گا۔
ہاں ، یہاں آپ جائیں ..
خدا آپ کو بری آنکھ سے دور رکھے۔
آپ ہمیشہ خوش رہیں اور میرے بیٹے کو بھی خوش رکھیں۔
ہمارے پاس ایک عظیم الشان شادی کرنے کے بہت سے خواب تھے
لیکن آپ دونوں نے ہمیں موقع نہیں دیا۔ تو آپ کی آنٹی نے کچھ انتظامات اور ترتیب دیئے۔
ماما ، آپ نے جو کچھ کیا اس کا شکریہ۔
اس کو دیکھو ، آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ کا شکریہ؟ بہت اچھا۔
یہ سارے کپڑے اور زیورات آپ کے لئے ہیں۔ اچھی طرح سے تیار کریں ، خوبصورت نظر آئیں اور خوش رہیں۔
کیا آپ صرف چیٹنگ کرتے رہیں گے یا آپ کچھ کھانے کا بندوبست کریں گے؟
ہاں یقینا آج میں نے اپنی بیٹی کے لئے سب کچھ خود ہی پکایا ہے۔
تم نے خود پکایا؟ شیبی پھر کھانے کے لئے باہر چلیں۔
آپ بہت زیادہ ہیں! شرم! کھانے کی خدمت کرو!
براہ کرم اس کی خدمت شرم کی خدمت کریں!
کیا میں آپ کو زیورات دکھاؤں؟ مجھے یہ آپ کے لئے خاص طور پر بنایا گیا ہے۔
والد! والد ، کیا ہوا؟
کچھ نہیں بیٹا۔ مجھے تھوڑا سا چکر آ گیا۔
آپ اس حالت میں دفتر کیوں گئے؟ آپ کو نہیں ہونا چاہئے۔
تفریح ​​کرنے کے لئے کون وہاں جاتا ہے؟ کسی کو کام پر جانا ہے۔
یہ سچے والد ہیں لیکن میں یہاں ہوں ، میں اس کی ذمہ داری نبھاؤں گا۔
آپ کچھ دن دفتر نہیں جاتے ، براہ کرم آرام کریں۔
نہیں ، میں ٹھیک ہوں۔ آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں ابھی تھوڑی دیر آرام کروں گا ، میں صبح تک ٹھیک رہوں گا۔
پھر بھی .. آپ اپنی غذا کا خیال نہیں رکھتے ہیں۔ آؤ میں تمہیں اندر لے جاؤں گا ..
میں خود جاؤں گا ..
asalam o alikum. کیا میں آپ کو رات کے کھانے کی خدمت کروں؟
اب بھی آپ والد کی دیکھ بھال بھی نہیں کرسکتے ہیں؟
جب آپ دیکھ سکتے تھے کہ وہ ٹھیک نہیں ہے تو پھر آپ نے اسے دفتر جانے کیوں دیا؟
اس کی غذا کا خیال رکھنا اور کیا ہوا ہے؟
وہ کل تک بالکل ٹھیک محسوس کر رہا تھا۔ کیا گھر میں کچھ ہوا؟
کچھ نہیں ہوا ہے۔ اس کے پاس کھانا ہوگا ، وہ تھوڑی دیر کے لئے آرام کرے گا اور وہ ٹھیک ہوجائے گا۔ تم بھی آئے ..
اب آنکھیں کھولیں ..
چنڈا ، آپ کو اپنا نیا گھر کیسے ملا؟
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں خواب دیکھ رہا ہوں۔
میری آنکھوں سے خواب دیکھ کر اور کوئی مجھے بیدار کرسکتا ہے۔
کسی کو یہ سیکھنا چاہئے کہ آپ سے خوابوں کو حقیقت میں کیسے بدلیں۔
میں بہت خوش قسمت ہوں کہ آپ نے مجھے منتخب کیا ، کہ آپ نے مجھے اپنا ساتھی بنایا۔
کاش ماں آج مجھے اس طرح دیکھ سکتی ،
کاش وہ دیکھ سکتی کہ میں نے یہاں کتنا احترام کیا
صرف وہ سمجھ سکتی تھی کہ چانڈا کا فیصلہ بالکل ٹھیک تھا
لیکن مجھے افسوس ہے
کہ وہ مجھے کبھی نہیں سمجھ سکتی تھی۔ اس نے ہمیشہ سوچا کہ میں غلط ہوں۔
میں چانڈا کو نہیں جانتا لیکن کسی وجہ سے وہ اگرچہ میں اور میرا کنبہ آپ کے لئے غلط ہیں۔
اس نے واقعی میرے والدین کو تکلیف دی ہے۔
اور آپ نے دیکھا کہ کس طرح ماما اور والد نے آپ کو میری محبت کی خاطر اتنا زبردست استقبال کیا ،
انہوں نے آپ کو قبول کیا۔
میں بہت شرمندہ ہوں۔
میں ان کی طرف سے معذرت خواہ ہوں ..
چنڈا ، کیا غلط ہے؟ تم کیا کر رہے ہو
آپ دیکھیں گے کہ والد کو کب پتہ چل جائے گا کہ ہر ایک نے مجھے قبول کیا ہے اور میں اب اس گھر میں رہ رہا ہوں ،
وہ خود سے معافی مانگے گا اور ماں بھی معافی مانگے گی اور سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
اب ہماری زندگی میں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا ، کوئی تناؤ نہیں ہوگا۔
دراصل چانڈا ، میں نے والد سے وعدہ کیا ہے۔
کس طرح کا وعدہ؟
کہ اس گھر میں آنے کے بعد ، آپ اپنے والدین کے گھر نہیں جاسکتے ہیں۔
آپ کسی سے کوئی رابطہ نہیں رکھ سکتے۔
اب یہ آپ کا گھر ہے ..
ٹھیک ہے۔
میں کوئی رابطہ نہیں رکھوں گا۔ آپ نے میرے لئے بہت کچھ کیا ہے ،
میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں ، میں آپ کے لئے ہر حد کو عبور کرسکتا ہوں لیکن کبھی کبھی والد کے ساتھ…
اب کسی کے ساتھ نہیں۔
صرف میں ، آپ اور ہمارے گھر۔
پریشان نہ ہوں ، براہ کرم پریشان نہ ہوں۔
آپ مجھے ڈانٹ سکتے ہیں ، آپ مجھے مار سکتے ہیں لیکن براہ کرم مجھ سے پریشان نہ ہوں۔
اس سے رخصت ہونے کو کہیں۔ میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
منصور ، ناقص چیز معافی مانگ رہی ہے ..
کیا میں بچہ ہوں؟
کیا میں ذہنی طور پر غیر مستحکم ہوں؟ کیا میں پاگل ہوں
کہ آپ مجھے سمجھنے پر مجبور کر رہے ہیں اور میں سمجھ نہیں رہا ہوں؟
نہیں نہیں ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔
آپ سمجھ نہیں پائیں گے۔ مجھے حقیقت میں یہاں سے جانا چاہئے۔
منصور! منصور!
کیا؟
تم کہاں جارہے ہو
سیٹارا آپ یہاں سے جاتے ہیں۔
اس سے یہ سب کچھ لینے کو کہیں۔
تم جاؤ
بہن کی بہن! asalam o alikum.
والیکم سلام۔ کیا سب ٹھیک ہے؟
کیا بھائی گھر میں ہے؟
نہیں ، وہ باہر ہے ، اسے ضرور آنا چاہئے۔
میں آپ کے لئے خوشخبری لے کر آیا ہوں۔
مشلہ چنڈا کے قوانین نے اسے قبول کرلیا ، شیبی اسے گھر لے گئی۔
اوہ خدا ، میری دعائیں سننے کے لئے آپ کا شکریہ۔
شاید آپ کی دعائیں کام نہیں آئیں
لیکن میرے خیال میں والدین کے دل اپنے بیٹے سے محبت کے سبب پگھل گئے۔
میں نے اسٹور سے چندا کی دوائی خریدی ، بل صرف 3 ہزار روپے کے لئے ہے۔
آپ میری مالی حیثیت سے بخوبی واقف ہیں ،
اب میرے لئے اسٹور کے پاس جانا ایک مسئلہ بن گیا ہے۔
مراد میرے پاس ابھی پیسہ نہیں ہے۔
جب وہ آئے گا تو میں اسے اس سے لے جاؤں گا اور میں انہیں آپ کے گھر چھوڑ دوں گا۔
ارے نہیں نہیں ، آپ کو پریشان کیوں کرنا چاہئے؟
اس کے علاوہ چانڈا اب وہاں نہیں ہے۔ مجھے بتائیں ، میں آؤں گا اور ان کو لے جاؤں گا۔
بھائی ..
میں نے تمہیں بتایا!
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ چنڈا ہمارے لئے مر گیا ہے!
منصور I ..
تم کیا کہہ رہے ہو چنڈا ہماری بیٹی ہے ..
آپ!
منصور کیا ہوا؟ کیا ہوا؟
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
اپنے آپ کو پکڑیں! منصور!
منصور! منصور براہ کرم خدا کی خاطر اٹھیں! منصور!
آپ نہ صرف ساس کی بیٹی ہیں بلکہ اس گھر کی بیٹی بھی ہیں۔
اور ہم آپ کو اس تکلیف کی وجہ سے بہت شرمندہ ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
حقیقت میں میں آپ دونوں سے شرمندہ ہوں۔
میرے اہل خانہ ، میری والدہ نے آپ کے ساتھ بہت برا سلوک کیا لیکن آپ نے پھر بھی مجھے قبول کیا ..
یہ سچ ہے لیکن ٹھیک ہے۔
اور ماں ، یہ سارے تحائف صرف آپ کی بیٹی کے لئے؟ آپ اپنے بیٹے سے نہیں پوچھیں گے کہ وہ کیا چاہتا ہے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟ مجھے بتاؤ؟
شیبی کیا کہہ رہا ہے؟
میں آپ سے تحفہ لوں گا۔
کون بلا رہا ہے؟
چچا ، میرے چچا فون کر رہے ہیں ..
کیا میں اسے اٹھاؤں؟
ہاں ضرور .. بات کریں .. اس سے بات کریں ..
Asalam o Alikum چچا۔
یہ کیا ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
کیا؟ والد کو دل کا دورہ پڑا؟
میں آرہا ہوں۔ میں ابھی پہنچ رہا ہوں۔
مجھے والد جانا ہے۔ ہمیں ابھی جانا پڑے گا۔ والد کو دل کا دورہ پڑا ..
شیبی! شیبی انتظار!
چنڈا!
وہ اس کے بعد ہی چلا گیا۔ ہم نے جو کچھ کہا اس کا کوئی اثر نہیں پڑا۔
یہ متاثر ہوگا ، اب یہ متاثر ہوگا ..
چچا ، والد کہاں ہیں؟ اس کے ساتھ کیا ہوا؟
کیا سب ٹھیک ہے؟
بھائی کو دل کا شدید دورہ پڑا۔ ڈاکٹر اس کا علاج کر رہا ہے۔
دعا کریں میرے بھائی سے کچھ نہیں ہوتا ہے ..
ماں کہاں ہے؟
اس طرح ..
ماں۔
والد کے ساتھ کیا ہوا؟ تم لوگ مجھے کبھی کچھ کیوں نہیں بتاتے؟
تم مجھ سے سب کچھ کیوں چھپاتے ہو؟ آپ اسے اسپتال کیوں لائے؟
کچھ نہیں ہوا ..
اگر اس کے بعد کچھ نہیں ہوا ہے تو… خدا نہ کرے اگر والد کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو…
والد کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
وہ ٹھیک نہیں ہے اسی وجہ سے ہم اسے اسپتال لائے ہیں۔ وہ ٹھیک ہو جائے گا۔
اس کے ساتھ ٹھیک کچھ نہیں ہونے والا ہے؟
چچا! چچا! والد کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
تم کہاں جارہے ہو
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں!
آپ یہاں آنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
میں والد کو دیکھنا چاہتا ہوں! میں والد کو دیکھنا چاہتا ہوں!
اسے اپنی گندی زبان کے ساتھ والد نہ کہیں!
وہ بھی میرے والد ہیں! آپ یہاں سے منتقل! منتقل!
خدا کی خاطر ، بس ہمیں بتائیں کہ چچا کی صحت کیسی ہے؟
مجھے آپ دونوں کو بتانا چاہئے؟ میرے والد آج ہی اس حالت میں ہیں ، صرف آپ دونوں کی وجہ سے!
یہاں سے جاؤ ، بصورت دیگر…
بابر!
ورنہ کیا؟ آپ کیا کریں گے؟
چنڈا ، خدا کی خاطر! بابر بھائی ابھی بہت غصے میں ہیں…
تو کیا ہوگا اگر وہ ناراض ہے؟ میں کیا کروں؟ وہ میرا باپ ہے!
وہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے! لیکن کوئی بھی مجھے اس کے پاس جانے نہیں دے رہا ہے!
بابر! تم کیا کر رہے ہو!
میں آپ کو بتا رہا ہوں! اسے یہاں سے دور بھیج دو!
مجھے کہاں لے جاؤ؟ مجھے کہاں لے جاؤ!
چچا ، میں والد کو دیکھنا چاہتا ہوں… وہ بھی میرے والد ہیں!
میں اسے ایک بار دیکھنا چاہتا ہوں! میں اسے صرف ایک بار دیکھنا چاہتا ہوں!
کافی! کافی! میں کہتا ہوں میرے ساتھ آو!
چچا ، بس مجھے ایک بار اس سے ملنے دو… والد!
کیا ، چنڈا آیا؟ میں نے اس کی آواز سنی۔ وہ کہاں ہے ، وہ کہاں گئی تھی؟
کیا آپ ابھی بھی اس کے بارے میں فکر مند ہیں؟ ایک بار جب وہ آئی تھی تو والد بیمار ہوگئے۔ مجھے یقین ہے کہ اس بار بھی اس نے کچھ کرنا چاہئے! مجھے بتاؤ ، ابھی!
ایک بار جب وہ آئی تھی تو والد بیمار ہوگئے۔
مجھے یقین ہے کہ اس بار بھی اس نے کچھ کرنا چاہئے! مجھے بتاؤ ، ابھی!
ابھی مجھے بتائیں! کیا ہوا؟ چنڈا نے کیا کیا!
بابر ، چنڈا نے کچھ نہیں کیا۔ دراصل ، آپ کے چچا…
معاف کیجئے.
ڈاکٹر! والد ٹھیک ہیں ، ٹھیک ہے؟
معذرت ہم اسے نہیں بچا سکے۔
اس گارڈ کا کیا حال ہے؟
اگر آپ آج بابر بھائی کے ساتھ لڑے نہ ہوتے تو میں والد سے ملنے کے قابل ہوتا۔
کیا؟ آپ کو لگتا ہے کہ میں نے بابر کے ساتھ لڑا؟
وہ مجھے مار سکتا ہے ، مجھے دھکا دے۔ یہ سب ٹھیک ہے؟
مجھے اس کے سامنے جھکنا چاہئے اور سنتا رہتا ہے؟
اور میری غلطی کیا ہے؟ کہ میں نے آپ سے شادی کرنے کا گناہ کیا؟ یہ ہے؟
میرا مطلب یہ نہیں ہے۔
تب آپ کا کیا مطلب تھا؟ مجھے بتاو!
اگر میں نے والد کو دیکھا یا اس سے ملا ہوتا تو مجھے کچھ اطمینان مل جاتا۔
چنڈا ، آپ ہمارے گھر کی صورتحال سے بخوبی واقف ہیں ، ٹھیک ہے؟
کیا میں آپ کو اسپتال نہیں لے گیا حالانکہ ماں اور والد اس کے خلاف تھے؟
ہاں ، آپ مجھے لے گئے لیکن میں اب بھی والد سے نہیں مل سکا۔
میں تمہیں نہیں ملتا!
ٹھیک ہے۔ اگر آپ اپنے والد کو دیکھنا چاہتے ہیں تو آپ جاسکتے ہیں۔
آپ جو چاہتے ہو جاؤ آپ کو میری طرف سے مکمل اجازت ہے!
منصور۔
منصور۔
جاگو!
جاگو! تم جانتے ہو کیا؟
چنڈا آپ سے ملنے آیا ہے۔
ہر کوئی آپ کا باہر کا انتظار کر رہا ہے۔ آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔
آپ صرف تھوڑا سا بیمار ہیں۔ آپ ٹھیک ہو جائیں گے۔
جاگو ، براہ کرم۔
منصور!
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں کیا کروں گا؟ مجھے تنہا مت چھوڑو۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ جاگو!
آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔ آپ کے پاس تھوڑا سا درجہ حرارت ہے ، بس۔ میں کسی کو فون کروں گا۔
بابر! بابر!
بابر ، جاؤ اور چانڈا کو کال کریں۔ تم جانتے ہو؟ والد اسے یاد کر رہے ہیں۔
کچھ نہیں ہوا ہے۔ وہ آپریشن کی وجہ سے صرف بے ہوش ہے۔
وہ ابھی اپنے حواس پر واپس آجائے گا۔
آپ جاکر زین اور ستارا کو بھی لائیں۔ نہیں… ایسا نہ کریں۔ میری بات سنو!
ماں! کم از کم میری بات سنو۔
میری بات سنو۔ جب وہ ہوش میں آجائے تو وہ سب کو دیکھنا چاہتا ہے ، ٹھیک ہے!
ماں ، نہیں۔ میری بات سنو۔ والد اب زندہ نہیں ہیں! وہ مر گیا ہے ، ماں۔
کوڑے دان سے بات نہ کریں!
ماں ، سمجھنے کی کوشش کریں۔
ماں!
ماں!
ماں ، کیا ہوا؟
جاؤ اور پانی لائیں! پانی! جاؤ اور پانی حاصل کرو ، تیز!
ماں! ماں!
یہ اچھا نہیں تھا۔
جس طرح سے آپ ہماری اجازت طلب کیے بغیر چلے گئے۔
ہمارے گھر کی خواتین ایسا کرنے کا سوچ بھی نہیں سکتی ہیں۔
ہم بے دل نہیں ہیں! ہمارے پاس پتھر کا دل نہیں ہے۔
ہم آپ کے والد کے ساتھ ہمدردی کرتے ہیں۔
آپ کسی مریض سے ہمدردی کرتے ہیں۔
لیکن اس گھر میں اس کی توہین کی توہین کا کیا ہوگا؟
اب آپ اس گھر کے ممبر ہیں۔ یہاں بھی سوچو!
بہت کچھ!
ہم نے آپ دونوں کے لئے بہت کچھ کیا ہے۔ لیکن…
مجھے بات کرنے دو…
ابھی نہیں!
ہم کتنا لے سکتے ہیں اس کی ایک حد ہے!
بس اتنا آپ کے تعلقات کو تکلیف نہیں پہنچتی ہے ،
ہم نے آپ دونوں سے وعدہ طلب کرنے کا فیصلہ کیا کہ ان سے کبھی بھی کوئی رابطہ نہ رکھیں۔
وہ لوگ جو آپ کے تعلقات یا آپ کی زندگی کی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ وہ صرف اپنی انا کے مریض ہیں۔
ماما۔ بابا۔
آج جو کچھ ہوا اس کے لئے ہم بہت شرمندہ ہیں۔
اور ہم آپ سے وعدہ کرتے ہیں کہ آج کے بعد آپ کو دوبارہ شکایت کرنے کی کوئی وجہ نہیں ملے گی۔
کیا میں ٹھیک ہوں ،
چنڈا؟
چنڈا!
میں کیا کہہ رہا ہوں؟
کیا…
کوئی فون نہیں اٹھائے گا۔
مجھے صرف ایک بار اس سے بات کرنے دو؟
اگر آپ اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں تو فون نہ اٹھائیں۔
ہیلو! یہ کیا ہے ، آپ بار بار کیوں فون کر رہے ہیں… ..
کیا!
مجھے بات کرنے دو! ہیلو؟
کیا!
والد اب نہیں ہے؟
والد چلا گیا ہے۔
چانڈا۔
والد اب نہیں ہیں۔ والد چلا گیا ہے۔
چنڈا ،
اپنے آپ کو تھام لو۔
والد!
چانڈا۔ چانڈا۔ چنڈا!
چنڈا!
چنڈا!
چنڈا!
والد ، اس کی طرف دیکھو۔ چانڈا ، ہوش میں آؤ۔ چنڈا!
نمبر نہیں ، ڈینش۔ نہیں۔ میں اپنے بھائی کا چہرہ نہیں دیکھ سکتا۔
میں اپنے مردہ بھائی کا چہرہ نہیں دیکھ سکتا! میں اس کا جنازہ نہیں دیکھ سکتا!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں ، والد۔
میں اپنے آپ کو کس طرح کھینچ سکتا ہوں؟
وہ! میری ساری زندگی ، میرے بھائی نے میری دیکھ بھال کی۔
جس نے مجھے تھام لیا وہ خود چھوڑ گیا ہے! میں اپنے آپ کو کس طرح کھینچ سکتا ہوں!
ڈینش! آپ نہیں جانتے
مرنے سے پہلے میرے بھائی نے کتنا درد دیکھا ہے!
میری خواہش!
میری خواہش ہے کہ بھائی مرنے سے پہلے بہن کے ساتھ لڑے نہ ہوں!
کاش چانڈا میرے بھائی کے ساتھ بدتمیزی نہ کرتا کیونکہ مر رہا ہے!
تو پھر آج میرا بھائی زندہ ہوتا!
میں اب یتیم بن گیا ہوں!
میں یتیم بن گیا ہوں! میں یتیم بن گیا ہوں! میں یتیم بن گیا ہوں! ایک یتیم!
کیا ہوا؟
میں یتیم بن گیا ہوں!
جاؤ اور پانی لائیں۔
کچھ نہیں بچا ہے!
چچا ، ہمت ہے۔ اگر آپ ہمت نہیں دکھاتے ہیں تو کون ہماری دیکھ بھال کرنے والا ہے؟
بابر! تم نہیں جانتے!
بھائی کی موت سے پہلے بہن کے ساتھ بہت سنجیدہ لڑائی تھی!
بھائی کو یہاں تکلیف محسوس ہوئی اور پھر وہ گر گیا۔
میری خواہش! کاش یہ لڑائی نہ ہوتی۔
کاش یہ کہ چنڈا نے یہ سب کچھ نہ کیا ہوتا۔ تب آپ کے والد آج زندہ رہتے!
میری خواہش ہے کہ آج یہ بے راہ روی نہ ہو۔ یہ سب چنڈا کی غلطی ہے!
بہنوئی کے ساتھ بہن کی لڑائی تھی۔ بھائی نے درد محسوس کیا اور وہ گر گیا! میرا بھائی مر گیا ہے!
چنڈا! یہ کیا ہے جو آپ نے کیا ہے! آپ نے کیا کیا ، چنڈا!
وہ ابھی بے ہوش ہے۔
لیکن کیا ہوگا اگر وہ اپنے ہوش میں واپس آنے کے بعد گھر جانے پر دوبارہ مجبور ہوجائے تو؟
آپ حواس میں بات کرتے ہیں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ بے ہوش ہیں
کیا میں اپنی نسل کو داؤ پر لگا کر اسے آخری رسومات پر بھیجوں؟
نہیں! ایسا نہیں ہوگا
دیکھو ، آپ نے کیا کرنا چاہا ہے لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
دیکھو ، شیبی۔ ہمیں آپ کے بارے میں بہت زیادہ پرواہ ہے۔ کیا آپ کو اپنے بچے کی پرواہ نہیں ہے؟
ٹھیک ہے۔ اگر آپ اس بات کی ضمانت لے سکتے ہیں کہ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا تو اسے لے لو۔
اس کے بعد اس کا جو بھی اثر پڑ سکتا ہے۔ ٹھیک ہے!
نہیں! بیٹا ، ویسے بھی وہ کہتے ہیں کہ اگر آپ انہیں اس حالت میں کسی جنازے میں لے جاتے ہیں
پھر بھوت آپ کے جسم میں داخل ہوجاتے ہیں۔
اور پھر زندگی میں ، آپ کا دماغ کام کرنا چھوڑ دیتا ہے! آپ اپنا کنٹرول کھو دیتے ہیں!
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
نہیں ، بھائی ، نہیں! ایک آدمی ہو ، میرے بچے! ایک آدمی ہو!
لیکن نہیں! آپ ویسے بھی اپنی مرضی کے مطابق کریں گے۔
ٹھیک ہے پھر یہ اس کا بچہ ہے۔ وہ بہتر سمجھتا ہے۔ آپ جو چاہیں کرو۔
ٹھیک ہے۔
شیبی! پریشان نہ ہوں۔ ہم یہاں ہیں ، ٹھیک ہے؟ ہم صرف باہر ہیں۔ ٹھیک ہے؟
بیٹا ، میں یہ نہیں لے سکتا!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں ، والد۔
میں اپنے آپ کو کس طرح کھینچ سکتا ہوں؟
واجد بھائی! وہ میرا باپ تھا! میں آج یتیم بن گیا ہوں!
صبر کرو۔ صبر کرو۔
میں یتیم بن گیا ہوں ، واجد بھائی!
میں یتیم بن گیا ہوں! میں خود کس طرح دیکھ بھال کروں گا؟
دیر ہوچکی ہے۔ ہمیں جانا چاہئے۔ چلیں۔ اندر سے آگاہ کریں۔ آو
نہیں ، واجد بھائی! میں یتیم بن گیا ہوں!
ہر ایک کو جانا ہے۔ آپ کے پاس کچھ ہمت ہے۔
میں ہمت کیسے دکھاؤں؟ بھائی صاحب! تم نے مجھے کس کے ساتھ چھوڑا ہے! بھائی صاحب!
والد!
والد!
والد!
کیا والد نے مجھے فون کیا؟ کیا وہ مجھ سے پوچھ رہا ہے؟ منتقل!
وہ مجھے بلا رہا ہے!
چنڈا ، میری بات سنو!
میں والد کے پاس جانا چاہتا ہوں! میں والد کے پاس جانا چاہتا ہوں!
تم نے مجھے والد کے پاس جانے نہیں دیا ، ٹھیک ہے؟ میں اپنے والد کے پاس جانا چاہتا ہوں ، وہ مجھے بلا رہا ہے! کیا آپ سمجھ نہیں سکتے ہیں!
چنڈا!
والد!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں!
والد!
والد!
نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں ، نہیں!
صبر کرو ، میرے بچے۔ صبر کرو۔
نہیں ، نہیں ، نہیں۔ براہ کرم ، نہیں! نہیں! نہیں!
کوئی ان کو روکو! نہیں! نہیں ، بھائی ، نہیں! براہ کرم اسے نہ لیں! ماں!
تم میرے والد کو کہاں لے جا رہے ہو؟ تم میرے والد کو کہاں لے جا رہے ہو؟
ماں اس سے نہیں مل سکی!
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا! میری ماں…. ماں! ماں!
ماں!
انہوں نے والد کو لیا! تم کچھ کرو! تم اس طرح کیوں کھڑے ہو؟
ماں ، کچھ کرو! ماں! ماں! ماں! کچھ کرو!
میں والد کے پاس جانا چاہتا ہوں!
چنڈا!
والد مجھے اس طرح کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
چنڈا ، کیا ہوا ہے! تم کہاں جارہے ہو!
میں والد کے پاس جانا چاہتا ہوں۔ میں آخری بار اس کا چہرہ دیکھنا چاہتا ہوں۔ مجھے اس سے معافی مانگنی ہوگی!
تمہیں کیا ہوا ہے؟ ہم نہیں جا سکتے!
ہم کیوں نہیں جاسکتے!
کیا آپ بھول گئے ہیں؟ ہم نے ماما اور بابا سے وعدہ کیا!
یہ وہاں پر میرے والد کا جنازہ ہے اور آپ اپنے وعدے کی پرواہ کرتے ہیں!
چنڈا ، براہ کرم! براہ کرم ، سمجھنے کی کوشش کریں۔
آپ سمجھنے کی کوشش کریں! مجھے جانے دو۔
میں آخری بار والد کا چہرہ دیکھنا چاہتا ہوں ، معافی کا مطالبہ کریں۔
میں اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھ سکتا تھا! میں پھر کبھی نہیں جاؤں گا! مجھے ابھی ابھی والد کے پاس جانے دو…
چانڈا۔ آپ نہیں جا سکتے!
میں کیوں نہیں جاسکتا؟
کیونکہ اس حالت میں کسی عورت کے جنازے میں جانا ٹھیک نہیں ہے…
مجھے ایسی چیزوں پر یقین نہیں ہے! میں جانا چاہتا ہوں! یہ ہے!
آپ نہیں جا سکتے!
میں کیوں نہیں جاسکتا! اگر یہ میرے بجائے آپ کے والد کا جنازہ تھا تو آپ کیا کرتے؟
چپ کرو!