میں جانا چاہتا ہوں! یہ ہے!
آپ نہیں جا سکتے!
میں کیوں نہیں جاسکتا! اگر یہ میرے بجائے آپ کے والد کا جنازہ تھا تو آپ کیا کرتے؟
بکواس کرنا بند کرو!
اوپر آو! آو! آو!
اس نے اسے کافی سختی سے تھپڑ مارا ، نہیں؟ آئیے پھر اس خوشگوار موقع پر چائے رکھیں۔
آپ ابھی بھی محفوظ موراڈ ہیں لیکن اس دن کے بارے میں سوچیں جب بابر کو حقیقت کا پتہ چل جائے گا ،
وہ آپ کو مارنا چاہتا ہے۔ آپ کو کچھ کرنا پڑے گا ..
بابر ،
چلو بیٹا اٹھو۔
مضبوط ہو .. مضبوط ہو ٹھیک ہے؟ مضبوط رہیں۔
چلیں۔
مراد ..
یہ آپ کا سب فالٹ بھائی ہے ،
اگر صرف آپ نے مجھے تھپڑ نہ دیا ہوتا تو یہ سب کچھ نہ ہوتا۔
ماں ، ماں جاگ اٹھی۔ ماں پلیز ..
ماں براہ کرم جاگیں۔ ماں ، جاگ۔ ماں ، دیکھو
ہم ابھی والد کو دفن کرنے سے واپس آئے تھے۔ ماں جاگتی ہے .. ماں ..
کیا ہوگا اگر ماں بھی جیسے والد کی طرح ..
نہیں .. اس طرح کا کچھ نہیں ہوگا۔
کیا ہوا؟
بھائی ، گھر پر ایک نظر ڈالیں۔ وہ جاگ نہیں رہی ہے۔ براہ کرم ماں کو بیدار کریں ، براہ کرم ..
کچھ نہیں ہوا ، وہ سو رہی ہے۔ وہ آرام کر رہی ہے ..
بھائی پلیز .. براہ کرم ماں کو بیدار کریں ..
کیا غلط ہے زین؟ میرے بچے کیا غلط ہے؟ ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ،
وہ ابھی سو رہی ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میری بات سنو ..
چنڈا ..
مجھے مت چھونا۔ مجھ سے دور رہیں ..
چنڈا ..
کیا آپ نہیں سمجھتے؟ دور رہیں .. مجھ سے دور رہیں ..
تمہیں کیا غلط ہے؟
کیا غلط ہے؟
آپ اب بھی مجھ سے پوچھ رہے ہیں کہ کیا غلط ہے ..
میرے والد کا انتقال ہوگیا .. میرے والد اس دنیا سے چلے گئے! اور آپ نے مجھے جانے اور اس کا چہرہ دیکھنے نہیں دیا!
آپ ایک خود غرض اور بے حس شخص ہیں۔
آپ کو مجھ سے کوئی ہمدردی نہیں ہے .. آپ میں کوئی انسانیت نہیں ہے!
اور نیچے کی طرف ، اور آپ جو بکواس کرتے ہیں اس کے بارے میں کیا بات ہے؟
ہاں میں نے بکواس کی ،
میں نے بکواس کی بات کی اور اس بکواس کے پیچھے ایک وجہ بھی تھی۔
ٹھیک ہے اب بھول جاؤ چانڈا کیا ہوا۔ پلیز ..
مجھے بھول جانا چاہئے؟ تمام جہنم ڈھیلے ٹوٹ چکے ہیں اور آپ مجھ سے سب کچھ بھول جانے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
میرے والد نے اس دنیا کو چھوڑ دیا اور آپ نے مجھے اس کا چہرہ دیکھنے بھی نہیں دیا!
اور آپ مجھ سے اس کے بارے میں بھول جانے کے لئے کہہ رہے ہیں! میں کیسے بھول جاؤں؟
تم نے مجھے تھپڑ مارا؟ تم نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا۔ کیا یہ آپ کی انسانیت ہے؟
مجھے اپنے والد کے پاس لے جانے کے بجائے آپ نے مجھے تھپڑ مارا۔
کیا آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ماما نے نیچے کی طرف کیا کہا؟
میں آپ کو ، آپ کی والدہ اور آپ کے والد کو سمجھا لیکن آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے!
میں نے اس کے لئے آپ سے شادی نہیں کی۔
کیا ہم نے اس کے لئے شادی کی؟ ہم ایک دوسرے سے پیار کرتے تھے ، ٹھیک ہے؟
مجھ سے پیار کرنا ایک اور کہانی ہے ، آپ میں آپ میں کوئی انسانیت بھی نہیں ہے ،
یہاں تک کہ آپ نے مجھے اپنے والد کا چہرہ دیکھنے نہیں دیا!
میرے والد چلے گئے ہیں .. وہ چلا گیا ہے ..
والد! والد .. مجھے مت چھونا!
چنڈا ..
اوپر کی صورتحال کیسی ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
میرے پاس ان کے کمرے کے قریب جانے کے لئے مجھ میں نہیں تھا۔
کیوں؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا وہ لڑکی اس کے بعد خاموش رہے گی؟
اور اگر کمرے میں جاتا اور اگر وہ میرے سامنے شیبی کے ساتھ بدتمیزی کرتی
تب صورتحال خراب ہوتی۔
احتیاط سے میری بات سنو ،
اسے شیبی سے جو طمانچہ ملا ، اس سے اس کے گال پر کوئی اثر نہیں پڑا ، اس نے اس کے دل کو متاثر کیا ، براہ راست اس کا دل۔
اب آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ یہ دونوں ایک دوسرے کو ناپسند کرنا شروع کردیں گے ،
اختلاف رائے ہونا شروع ہوجائے گا۔
جس دن شیبی نے ترک کیا ، وہ دن اس گھر اور شیبی کی زندگی میں اس لڑکی کا آخری دن ہوگا۔
لیکن میں نے کبھی آپ کو نہیں مارا ، آپ نے مجھے کبھی موقع نہیں دیا۔
ابھی کے لئے بہن ان ساس بے ہوش ہے ،
مجھے نہیں معلوم کہ جب وہ ہوش میں آجائے گی تو وہ کیا کرے گی۔
والد ، آپ پریشان نظر آتے ہیں ..
آو .. آو ..
تمہیں کیا غلط ہے؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
اسے یہاں رکھیں پھر آپ باہر جاسکتے ہیں۔
مسٹر واجد یہ سب لانے کی کیا ضرورت تھی؟
یہ ضرورت کے بارے میں نہیں ہے ، یہ انسانیت کے بارے میں ہے۔
جب لوگ اپنے پیاروں سے محروم ہوجاتے ہیں تو ان کے بارے میں ان کا کوئی اشارہ بھی نہیں ہوتا ہے۔
گھر میں کون کھانا پکانا کرے گا؟
پھر ایسے اوقات میں ہم جیسے لوگوں کی ذمہ داری ہے کہ وہ ان کی دیکھ بھال کریں
ہم کس سے متعلق ہیں۔
ہاں۔
ماما!
ماما!
کیا غلط ہے شیبی؟ تم کیوں چل رہے ہو؟ کیا مسئلہ ہے؟
میں کیا کروں؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ جاؤ اس کی حالت کو دیکھو ، وہ بہت تکلیف میں ہے۔
پھر ہمیں بتائیں ، ہم نے کیا کیا؟ کیا یہ ہماری غلطی ہے؟
نہیں ، یہ کسی کی غلطی نہیں ہے۔ یہ میری ساری غلطی ہے!
ایک منٹ! اس طرح کی بات کرنے کا کیا فائدہ؟
آپ دونوں کے بارے میں کیا بحث کر رہے ہیں؟ میں اس کی جانچ پڑتال کروں گا۔
نہیں ، کوئی ضرورت نہیں ہے۔ وہ پہلے ہی بہت ناراض ہے۔
پھر تم کیا کہہ رہے ہو؟ کیا ہمیں اسے تنہا چھوڑنا چاہئے؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہتر ہوگا۔
یہ کیسے بہتر ہے؟
ہم اسے اس حالت میں کیسے تنہا چھوڑ سکتے ہیں؟ اگر اس کا بی پی بڑھتا ہے یا کم ہوجاتا ہے تو کیا ہوگا؟
بیٹا ، اسے ابھی آرام کرنے کی ضرورت ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے نیند کی گولی دینا چاہئے ..
آپ کی نیند کی گولی کا کیا مطلب ہے؟
آپ کی والدہ ٹھیک ہیں۔ وہ ابھی صدمے میں ہے لہذا اگر وہ آرام دہ اور پرسکون ہوجائے گی تو وہ بہتر محسوس کرے گی۔
ہاں بیٹا ، فکر نہ کرو۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہونے والا ہے۔ میں اسے لاؤں گا ، میں سب کچھ سنبھالوں گا۔ آپ کو فکر نہیں ہے۔
کیا غلط ہے؟
آپ کو مضبوط شیبی ہونا چاہئے۔ کیا غلط ہے ..
آپ کی والدہ اس کی دیکھ بھال کریں گی ، فکر نہ کریں۔ وہ اسے سنبھال لے گی۔
میں نے اپنی زندگی میں کبھی ایسا شاندار آدمی نہیں دیکھا۔
میں نے ایک ایماندار دوست کھو دیا۔
وہ ہمیشہ اپنے بچوں کے بارے میں فکر مند رہتا تھا ،
وہ مختلف مواقع پر مجھ سے وعدے لیتے تھے
کہ اگر مجھ سے واجد کچھ ہوتا ہے تو پھر میرے بچوں کی دیکھ بھال کریں۔
اب اس وعدے کو پورا کرنے کا وقت آگیا ہے۔ بیٹا دیکھو ، کبھی بھی مجھے اجنبی کی طرح نہیں سوچتا؟
کیا مجھے بتائیں کہ کیا کچھ چھوٹا یا بڑا ہوتا ہے یا اگر گھر میں کسی قسم کی پریشانی ہو۔
میں آپ سب کو لینے کی پوری کوشش کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
وہاں کیا شکر گزار ہے؟
یہ گھر اب میرے دوسرے گھر کی طرح ہے ، میں آرہا ہوں اور جا رہا ہوں۔
یقینا
آنٹی کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
آپ کو فورا. ہی چھوڑنا چاہئے۔
آپ کو میری والدہ کی صحت کے بارے میں فکر مند نہیں ہونا چاہئے۔ بس ابھی چھوڑ دو۔
سیتارا کیا غلط ہے؟ تم مجھ سے اس طرح کیوں بول رہے ہو؟
شکر گزار ہوں کہ میں صرف بات کر رہا ہوں ، تکنیکی طور پر مجھے آپ کو یہاں سے لات مارنا چاہئے۔
ستارا ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
میرے ساتھ کیا ہوا ہے؟
کیا آپ کو کچھ یاد نہیں ہے؟
آپ کو کچھ نظر نہیں آتا؟ ایسا بے حس سلوک؟
آپ اس طرح کے متضاد سلوک کیوں دکھا رہے ہیں؟
ستارا براہ کرم واضح طور پر بات کریں ..
کیا آپ کو سننے کی ہمت ہے؟
ہماری اس صورتحال کے پیچھے آپ واحد وجہ ہیں۔ یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے۔
یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے؟
ہاں .. جب میں نے پہلے ہی آپ سے انکار کر دیا تھا تو آپ نے مجھے وہ پیغامات کیوں چھوڑ دیئے!
اگر آپ نے مجھے وہ پیغامات نہ بھیجے ہوتے تو والد نے انہیں کبھی نہیں دیکھا ہوگا۔
اسے کبھی غصہ نہیں آتا تھا ، اور اس کی صحت کبھی بھی متاثر نہیں ہوتی۔
اور وہ ہمیں نہیں چھوڑتا!
وہ اب ہمارے ساتھ ہوتا ..
آپ نے مجھے وہ پیغامات کیوں بھیجے؟
جب میں نے آپ سے انکار کردیا تھا تو اس کی کیا ضرورت تھی؟ کیوں ..
ستارا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں نے کبھی اس طرح محسوس نہیں کیا۔
میں نے اس کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں ہے پھر آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں؟
کیوں؟
کیوں ..
میں اپنے آپ کو کبھی معاف نہیں کرسکتا۔
میں نے خود سے نفرت کرنا شروع کردی ہے .. یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے ..
لیکن ایک چیز کو یاد رکھیں ، میں خود کو معاف نہیں کروں گا لیکن میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ کبھی نہیں ..
آپ کے لئے میں نے جو احترام کیا وہ ختم ہوچکا ہے۔
آپ ابھی بھی یہاں کھڑے ہیں .. آپ کیوں نہیں جارہے ہیں؟ آپ اور کیا چاہتے ہو؟ بس جاؤ ..
والد ..
والد چلے گئے ہیں ..
میں بھی مر جاؤں گا ..
میں والد شہاب کے پاس جانا چاہتا ہوں ..
ماں ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ کیوں نہیں جاگ رہی؟ وہ کس قسم کی باتیں کہہ رہی ہے؟ براہ کرم مجھے بتائیں ..
شیبی ، اسے سونے دو۔
وہ جتنی جلدی سوتی ہے وہ بہتر ہوجائے گی۔ تم ساتھ آئے ، کچھ کھاؤ۔
تم چلتے ہو ، میں آرہا ہوں۔
بیٹھ جائیں ، بیٹھ جائیں۔
شیبی دیکھو ، آپ ہمارے بیٹے ، ہمارے اکلوتے بیٹے ہیں۔
آپ ہماری بیوی اور شوہر کے لئے سب کچھ ہیں۔
میری نسل آپ کے بیٹے سے آگے بڑھے گی؟
ہاں ، میں جانتا ہوں۔
آپ کنڈا کی وجہ سے پریشان ہیں؟
ہم بھی بہت پریشان ہیں۔
ہم نے سب کچھ کیا ، ہم نے کوئی رنجش نہیں رکھی .. ہم صرف آپ کی وجہ سے زندہ ہیں۔
ہاں۔
دیکھو ، اس موضوع پر بات کرنے کی بات یہ تھی کہ
اگر میں اور آپ کی والدہ چنڈا اور آپ کے بچے کے بارے میں سوچیں گے
یہ صرف ان کی بہتری کے لئے ہوگا۔
میں نے آپ اور ماما کو بہت تکلیف دی ہے ..
نہیں نہیں ، آپ کو ایسا نہیں سوچنا چاہئے۔ تم ایسی بات کیوں کہہ رہے ہو؟
میں بہت ناراض تھا۔
میں بہت ناراض تھا۔ میں اس حقیقت پر سخت تھا
کہ وہ آکر معافی مانگے ، یہ میرا حق تھا۔
غریب آدمی مر گیا .. خدا نے مجھے معاف کردیا ، وہ اسے جنت کا اوس دے۔
امین۔ دراصل والد ، وہ اپنے والد سے بہت پیار کرتی تھیں۔
ہاں ، میں جانتا ہوں۔ میں جانتا ہوں ..
میرا دل پگھل گیا ..
قواعد کو ایک طرف رکھتے ہوئے میں نے اسے اپنے والد کے جنازے میں لے جانے کا سوچا لیکن پھر
شیبی یہ میرے ساتھ ہوا کہ اگر اس سے آپ کے بچے کو کسی نہ کسی طرح متاثر ہوتا ہے تو ..
دیکھو ، آپ کو چنڈا کی اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی ، بہت محبت کے ساتھ مضبوط ہونا پڑے گا۔
ہاں میں جانتا ہوں۔ جب وہ جاگ اٹھے گی تو وہ دوبارہ جانے پر اصرار کرنا شروع کردے گی ..
وہ اب چلا گیا ہے ، اس کی موت ہوگئی ہے جس سے وہ ملنا چاہتی ہے۔ اب کسی سے ملنے کا کیا فائدہ؟
میں نے اس شخص کو معاف کر دیا ہے جو مر گیا ہے لیکن کسی اور کو نہیں۔
شیبی دیکھو ، اپنے وعدے کو یاد رکھیں ، کوئی بھی اس گھر سے ان کے پاس نہیں جائے گا
نہ ہی کوئی ہمارے گھر سے ہمارے پاس آئے گا۔
جاکر چیک کریں کہ آیا وہ بیدار ہوئی ہے۔ جاکر بیٹے کو چیک کریں۔
آپ نے میرے گھر کی کمزور دیواروں کو دیکھا اور انہیں بھی نقصان پہنچانے کی کوشش کی ، ٹھیک ہے؟
جب میں نے پہلے ہی آپ سے انکار کر دیا تھا تو آپ نے مجھے وہ پیغامات کیوں چھوڑ دیئے!
اگر آپ نے مجھے وہ پیغامات نہ بھیجے ہوتے تو والد نے انہیں کبھی نہیں دیکھا ہوگا۔
اسے کبھی غصہ نہیں آتا تھا ، اور اس کی صحت کبھی بھی متاثر نہیں ہوتی۔
اور وہ ہمیں نہیں چھوڑتا!
نکل جاؤ! نکل جاؤ! میں کہتا ہوں میرے گھر سے نکل جاؤ!
لیکن ، چچا….
نکل جاؤ!
چچا ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
ماں!
ماں ، جاگ! ماں ، براہ کرم جاگیں۔
بھائی ، ماں کیوں نہیں جاگ رہی!
دراصل ، ڈاکٹر نے اسے نیند کی گولیاں دی ہیں۔ اسی لئے وہ جاگ رہی ہے۔
بھائی ، ماں ہمیں اس طرح نہیں چھوڑیں گی جیسے والد نے کیا تھا ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، نہیں ، زین۔ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
ایسا کچھ نہیں ماں کے ساتھ ہوگا۔ وہ ٹھیک ہوگی۔
ماں ، جاگ۔ ماں ، جاگ۔ براہ کرم ، جاگو۔
والد اب یہاں نہیں ہیں ، ماں۔ وہ یہاں نہیں ہے۔
مجھے معاف کرو ، منصور۔
مجھے معاف کرو۔
بھائی کے انتقال سے قبل بھائی کی بہن کے ساتھ بہت بڑی لڑائی ہوئی تھی۔ اسے درد محسوس ہوا ، وہ گر گیا!
کاش چنڈا نے یہ سب کچھ نہ کیا ہوتا اور آپ کے والد زندہ ہوتے!
چچا ، مجھے سچ بتائیں۔
کیا ہوا تھا؟
میں آپ کو کیا سچ بتاؤں؟
والد کے جنازے پر ، آپ کہہ رہے تھے کہ ماں اور والد کی لڑائی لڑی ، ٹھیک ہے؟ اس کے بارے میں کیا تھا؟
واقعی؟ کیا میں یہ کہہ رہا تھا؟ مجھے کچھ بھی یاد نہیں ہے۔
یہ بہت واضح ہے کہ آپ کچھ چھپا رہے ہیں۔
نہیں ، بابر ، میرے بیٹے۔ میں کیوں کچھ چھپاتا؟
بیٹا ، جس کو رخصت کرنا پڑا تھا وہ چلا گیا ہے۔ ان چیزوں کو بھول جاؤ۔
جو رخصت ہوا وہ میرے والد تھا!
یہ آپ کا موقع ہے ، مراد۔
بابر کو اعتماد میں رکھیں اور پوری الزام کو بہن میں ڈالیں یا آپ اپنی زندگی سے محروم ہوجائیں۔
مجھے بتاو ، چچا! تم کیا سوچ رہے ہو!
بابر ، میرے بیٹے۔
آپ اسے سننے کے قابل نہیں ہوں گے۔
اور اگر آپ یہ سنتے ہیں تو ، آپ اس پر یقین نہیں کریں گے۔
لیکن اگر آپ اصرار کرتے ہیں تو ، پھر ہمت جمع کریں اور مجھے سنیں۔
بیٹا ، جب میں آپ کے گھر آیا تو ، بھائی صاحب اور بہن کی بہن لڑ رہی تھی…. چنڈا کی وجہ سے۔
بہن کی ساس بہت غص .ہ تھی۔ بھائی صاحب بہن کی بہن سے کہہ رہے تھے….
نہیں کہنا بلکہ بھیک مانگ رہا ہے کہ اسے کسی بھی قیمت پر چنڈا سے نہیں ملنا چاہئے۔
تاکہ اس کے فخر سے جو کچھ بھی چھوٹا ہو ، وہ باقی ہے۔
لیکن بہن کی بہن!
بہن کی بھابھی کہہ رہی تھی کہ وہ چنڈا کو گھر واپس لائے گی چاہے کچھ بھی نہیں۔
اور بیٹا ، شیبی کے والدین چاہتے تھے کہ بھائی صاحب ان کے سامنے بھیک مانگیں اور معافی مانگیں۔
اور بہن میں چیخ چیخ اور چیخ رہی تھی اور بھائی صاحب کو ایسا کرنے پر مجبور کر رہا تھا۔
اور بس۔ میرے بھائی اور میرے والد اس توہین کو ختم نہیں کرسکتے تھے اور اس نے مجھے چھوڑ دیا!
اور بابر ،
جہاں تک میرا تعلق ہے….
میں بے بس تھا۔
بہن کی ساس نے مجھے کسی بھی قیمت پر اپنے گھر میں چانڈا رکھنے کے بارے میں بے بس کردیا تھا۔
بابر ، بیٹا۔ آپ کے چچا بے بس تھے!
آپ کے یہ الفاظ ، یہ جھوٹ مجھے تکلیف دے رہے ہیں۔ میں اندر سے ٹوٹتا رہتا ہوں!
ایسا کوئی اقدام نہ کریں جو مجھے اپنی قبر کی طرف لے جائے!
اس کی تعلیم ، اس کا باہر جانا سب ختم ہوچکا ہے!
کم از کم آپ اپنی صحت کا خیال رکھیں….
میری صحت کے ساتھ جہنم میں! دعا ہے کہ منصور مر گیا!
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا کہ چانڈا ہمارے لئے مر گیا تھا!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں! منصور!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں! منصور!
آپ کہتے تھے کہ وہ آپ کے باپ کی طرح تھا۔
کیا آپ کو اپنے بھائی پر ہاتھ اٹھانے سے پہلے کوئی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
معاف کیجئے.
ڈاکٹر ، والد ٹھیک ہیں۔ ٹھیک ہے؟
معذرت
ماں ، والد اب نہیں ہیں! والد مر گیا ہے!
منصور! منصور!
منصور! وہ ابھی کیوں واپس نہیں ہے؟ وہ کہاں گیا ہے؟ منصور۔
ماں! تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم کہاں جارہے ہو!
منصور…
اپنے حواس پر واپس آجائیں۔ یہاں آو۔ اسے روکیں!
بے شرم! بے شرم انسان!
کیا ہوا!
آپ!
آپ نے اپنے بھائی پر ہاتھ اٹھایا!
ماں ، تمہیں کیا ہوا ہے؟ اپنے حواس پر واپس آجائیں!
تم کیا کہہ رہے ہو ، بہن کی بہن!
تم نے اسے تھپڑ مارا اور وہ خود کو ساتھ نہیں رکھ سکتا تھا!
بہن کی ، وہ تم پر ہاتھ اٹھا رہا تھا! میں نے جو کچھ کیا وہ آپ کو بچایا!
جھوٹا! سستا آدمی!
وہ مجھے تھپڑ نہیں مار رہا تھا لیکن آپ۔ اور آپ نے اس کے جواب میں اسے تھپڑ مارا!
تم نے اس کی زندگی چھین لی!
ماں! اپنے ہوش میں آو!
میں آپ کو نہیں بخشوں گا!
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، بہن کی بہن؟
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میرے ہاتھوں نے یہ جرم کیا ہے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں نے یہ ہاتھ اپنے والد پر بھائی کی طرح اٹھائے ہیں تو بابر….
میں یہ ہاتھ نہیں چاہتا!
میں ان ہاتھوں کو کاٹوں گا!
تم کیا کر رہے ہو! آپ ابھی اپنے حواس میں نہیں ہیں!
نہیں! کیا آپ اسے نہیں دیکھتے؟ آپ کی ماں کیا کہہ رہی ہے!
دیکھو ، آپ کے چچا مر سکتے ہیں لیکن وہ کبھی بھی اپنے بھائی پر ہاتھ نہیں اٹھا سکتا!
میں جانتا ہوں کہ…
نکل جاؤ! باہر نکل جاؤ اور کہیں مر جاؤ!
مجھ پر اتنا بڑا الزام لگانے کے بعد میں کیسے زندہ رہ سکتا ہوں! میں زندہ نہیں رہوں گا! میں یہاں سے جا رہا ہوں!
چچا ، میری بات سنو….
مجھ پر اتنا بڑا الزام لگائیں!
چچا!
کیا میں اپنے بھائی کو مار سکتا ہوں ، آخر!
چچا!
دور جاؤ!
چچا ، میری بات سنو…
میں کہتا ہوں دور جاؤ! مجھے مرنے دو! کیا آپ نے ساری بہن نے میرے بارے میں کیا کہا وہ سب نہیں سنا؟
چچا ، تم اسے جانے دو! اسے جانے دو!
آپ کو کیا سوچنا چاہئے! یہ سب سننے کے بعد آپ کو اپنے چچا کے بارے میں کیا سوچنا چاہئے؟
میں کچھ نہیں سوچ رہا ، چچا!
آپ یہ سمجھنے کی بھی کوشش کرتے ہیں کہ وہ ابھی صحیح ذہن میں نہیں ہے!
آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں وہ بالکل ٹھیک ہے ، بابر!
مجھے لگتا ہے کہ بہن ان ساس نے اتنی بڑی غلطی کی ہے جس کو ختم نہیں کیا جاسکتا
اور اس نے اس کی ذہنی صحت کو متاثر کیا ہے۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا؟ جب وہ باہر آئی تو اس نے مجھ پر جس طرح چیخا!
اس نے بہت کہا۔ میرے بارے میں بہت کچھ! میرے بارے میں!
تم اسے جانے دو۔ چھوڑ دو…
مجھے اسے کیسے جانے دینا چاہئے؟ وہ میری بہن ہے ، میری ماں کے برابر ہے!
میں وہی ہوں جس نے اپنے بھائی کو کھو دیا! وہ بھی ، ہمیشہ کے لئے!
یہ دل درد کے ساتھ پھٹ رہا ہے!
لیکن یہ میری بے بسی ہے کہ میں اپنی بہن کو اس حالت میں نہیں چھوڑ سکتا!
چچا ، تم اپنا خیال رکھیں۔ میں اسے سنبھالوں گا۔
ہاں ، بابر! آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
آپ کی والدہ کو ابھی آپ کی ضرورت ہے۔ جاؤ بیٹا! اپنی ماں کا خیال رکھنا!
اور دیکھو ، بابر۔  بیٹا ، جس کو رخصت کرنا پڑا تھا وہ چلا گیا ہے۔ ہم اب بھائی صاحب کو واپس نہیں لاسکتے ہیں۔
لیکن ہمیں بہن کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
چچا ، یہ سب ٹھیک ہے لیکن آپ….
بیٹا ، میرے بارے میں فکر مت کرو۔
آپ کے چچا بالکل ٹھیک ہیں۔ تم صرف اپنی ماں کی دیکھ بھال کرو! جاؤ!
اور سنو! اگر وہ کچھ کہتی ہے تو ، آپ خاموش رہیں!
مجھے اپنی انگلیوں کے گرد اس چھوٹے سے سانپ کا رقص کرنا پڑے گا۔
جس طرح سے وہ کہہ رہی تھی کہ آپ نے اس پر ہاتھ اٹھائے۔ تم نے اس کی زندگی چھین لی!
وہ مجھ پر الزام لگانے والی ہے؟ میں آپ کے ساتھ معاملہ کروں گا ، بہنوئی!
آپ کی خالہ پاگل ہو گئیں۔ مکمل طور پر پاگل!
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، والد؟
میں جو کہہ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے۔ بھائی صاحب کے انتقال نے اسے پاگل بنا دیا ہے ، ڈینش۔ پاگل!
نہیں ، والد۔ کم از کم مجھے بتائیں ، آنٹی نے کیا کہا؟
کیا تم جانتے ہو؟
آپ کی خالہ اچانک کمرے سے باہر آگئی۔
اس نے ہم سب کو دیکھا اور چیخنا اور چیخنا شروع کیا۔ اس نے ہمیں مارنا شروع کیا!
اس نے الزام ہم پر ڈال دیا۔
اس نے کہا کہ ہم سب نے بھائی صاحب کو ایک ساتھ مارا ہے! کہ ہم نے منصور کو مار ڈالا! ہم سب!
تو پھر بابر ، زین اور ستارا کو بہت پریشان ہونا چاہئے!
والد ، آپ کو ایسے حالات میں نہیں چھوڑنا چاہئے تھا۔
ڈینش ، کیا آپ جانتے ہیں کہ وہاں کیا ہوا؟ آپ کی خالہ نے مجھے گھر سے باہر دھکیل دیا!
کیا؟ آپ کیا کہہ رہے ہیں ، والد؟ یہ کیسے ممکن ہے؟
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں ، ڈینش۔ میں پہلے تو اس پر یقین نہیں کرسکتا تھا۔
اگرچہ ، میں اپنے بچوں کے ساتھ رہنا چاہتا تھا۔
ڈینش ، یہ میرا فرض تھا کہ جب تک وہ بہتر نہ ہوجائیں اپنے بچوں کے ساتھ رہیں!
اوہ اللہ!
اوہ اللہ! میری بہن کو اس نقصان کو برداشت کرنے کی طاقت دیں تاکہ وہ اپنے بچوں کے ساتھ رہتی ہے۔
اس میں وقت لگے گا ، والد۔
اس کے ٹھیک ہونے میں وقت لگے گا۔ چچا کے اچانک انتقال نے سب کو ہلا کر رکھ دیا ہے۔
بیٹا ،
میرے پاس اپنے بھائی کے علاوہ کوئی اور نہیں تھا۔
آپ کے والد کا صرف ایک بھائی تھا۔ میرے پاس اور بھی کچھ نہیں ہے!
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں ، والد۔ اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں۔
اب آپ اس گھر کے سربراہ ہیں۔
اور اگر آپ اس سے نمٹتے ہیں تو سب کچھ کس طرح گھومتا ہے؟
میں ایک کام کروں گا۔ میں جاؤں گا اور ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔
نہیں! نہیں ، ڈینش ، نہیں!
آپ ابھی وہاں نہیں جائیں گے۔
تو پھر کیا سیتارا اور زین خود ہی آنٹی کی دیکھ بھال کریں گے؟
وہ حالت جس میں وہ ابھی موجود ہیں ، بابر اکیلے سب کچھ کیسے کرے گا؟
تم جانتے ہو کہ میرے بیٹے ، بابر؟
اللہ نے اسے بہت طاقت دی ہے۔
جس طرح سے وہ اپنی ماں کو سنبھال رہا تھا ، اسے کندھا دے رہا تھا۔ میں بابر میں اپنے بھائی کو دیکھ سکتا تھا۔
اس نے مجھے بتایا کہ مجھے فکر نہیں کرنی چاہئے اور اس کی ماں کو ہونے دو اور وہ ہر چیز کا خیال رکھے گا۔
بھائی صاحب بھیک مانگ رہے تھے کہ اسے کسی بھی قیمت پر چانڈا سے نہیں ملنا چاہئے۔
بہن کی بھابھی کہہ رہی تھی کہ وہ چنڈا کو گھر واپس لائے گی چاہے کچھ بھی نہیں۔
مجھے… مجھے اس کے ہاتھوں سے دفن کرنا پڑا لیکن اس نے مجھے خود ہی چھوڑ دیا ہے! اس نے مجھے سب تنہا چھوڑ دیا ،
بابر! میں اپنی پوری زندگی کیا کروں گا؟
میں اپنے حواس میں نہیں تھا۔
میرا دماغ بے ہوش ہوگیا تھا۔
میں آخری بار اس کا چہرہ بھی نہیں دیکھ سکتا تھا۔
اس نے مجھے چھوڑ دیا ہے!
میں اس کا چہرہ نہیں دیکھ سکتا تھا! میں کتنی بدقسمتی ہوں!
آپ وہ نہیں ہیں جو بدقسمتی ہے۔ یہ والد تھے۔
جس شخص کو وہ ساری زندگی پسند کرتا تھا ،
اس کی جان لے گئی۔
آپ اس کی موت کی وجہ ہیں۔ آپ!
ڈینش!
ڈینش!
بہن ، آپ؟
آو بیٹھو۔
بزدلی ، سستا شخص!
میرا گھر آپ کی وجہ سے تباہ ہوگیا۔ سب کچھ ختم ہوچکا ہے!
بہن کی ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا…. بہن کی بہن!
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
بہن ، اس کو نیچے رکھیں! بہن کی بہن! بہن کی بہن!
جہنم میں جاؤ!