تو کیا آپ نے صرف مارکیٹ میں اتنا وقت لیا؟
ہاں ، جیسا کہ میں نے کہا تھا کہ یہ بہت ہجوم ہے۔
اگر اس میں بہت ہجوم تھا اور آپ گروسری لینے گئے تھے
پھر آپ نے جہاں گروسری خریدی ہے وہ کہاں ہے؟ تم اسے نہیں لائے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوا ، دو افراد نے لڑا تو میں گھبرا گیا اور صرف وہاں سامان چھوڑ گیا۔
یہ ٹھیک ہے۔ میں زین بھیجوں گا ، وہ اسے لائے گا۔
زین نہ بھیجیں ..
تو کیا ہمیں صرف وہاں سامان چھوڑنا چاہئے؟
میں نے آپ کو بتایا ، لوگ لڑے اور پولیس نے اسے وہاں بھیجنا ٹھیک نہیں ہے۔ میں کل اسے لوں گا۔
ٹھیک ہے یقینی
میں لنچ پر چیک کروں گا ، کچھ دال کا سوپ بنائیں ..
ستارا نے دال کا سوپ ضرور بنایا ہوگا۔ تم آرام کرو ، پانی پیو۔
ماما مجھے بتائیں ، آپ سب نے کیا بحث کی ہے؟
کوئی بحث نہیں ہوئی ..
کچھ یقینی طور پر ہوا ہے ، آپ اسے مجھ سے چھپا رہے ہیں۔
شیبی میں آپ سے کیا چھپوں گا اور میں اسے کیوں چھپاؤں گا؟
مجھے یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ جب چنڈا کی والدہ یہاں آئیں تو کیا ہوا۔
میں آپ کو نہیں بتا سکتا ..
ٹھیک ہے ، اگر آپ مجھے نہیں بتا سکتے تو میں خود والد کو فون کروں گا اور ..
نہیں! اپنے والد کو مت کہیں ..
کیوں؟
کیونکہ وہ بہت ناراض ہے ..
اس کا مطلب ہے کہ وہ یہاں آئی اور ایک منظر تخلیق کیا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس کا اتنا تکبر کیوں ہے ..
بیٹا ..
میں نے صورتحال کو ٹھنڈا کرنے کی پوری کوشش کی تھی۔
میں نے آپ کے والد کو یہ بھی راضی کیا تھا کہ وہ ناراض نہ ہوں کہ جب وہ معافی مانگیں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا چاہتے ہیں ..
عام طور پر لڑکی کا کنبہ ہمیشہ اپنا سر نیچے رکھتا ہے۔
وہ عورت بولتے ہوئے سیدھے آپ کے والد کی آنکھوں میں دیکھ رہی تھی ..
کیا؟ پھر کیا ہوا؟
پھر کیا ہوتا؟ آپ اپنے والد کے غصے کے بارے میں جانتے ہو ..
چنڈا کی ماں آخر کیا چاہتی ہے ..
شیبی .. بیٹا ، اگر آپ مجھ سے پوچھتے ہیں تو گھر میں کچھ دن ان پر گفتگو نہ کریں ..
شیبی! تم کہاں جارہے ہو
وہ وہاں جائے گا؟ اس چنڈا کو؟ اسے صرف یہاں واپس آنا ہے ..
چنڈا .. کیا سب ٹھیک ہے؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
کیا آپ مجھے شہاب کے گھر لے جاسکتے ہیں؟
شہاب .. میں آپ کو شہاب کے گھر ٹھیک کیسے لے جا سکتا ہوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ ہم جلدی واپس آئیں گے ..
پہلے مجھے بتاؤ کیا ہوا ہے؟
ماں شہاب کے والدین سے ملنے گئی ہیں اور میں یہ جاننے سے قاصر ہوں کہ وہاں کیا ہوا۔
چنڈا براہ کرم فکر نہ کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہوگا ..
نہیں ڈینش ..
میں اس خاموشی کے پیچھے آنے والا ایک بہت بڑا طوفان محسوس کرسکتا ہوں ..
میرے خیال میں کچھ خراب ہونے والا ہے ..
ٹھیک ہے آپ شہاب کے گھر نہیں جاسکتے ہیں لیکن آپ میرے گھر جاسکتے ہیں؟
چیک کریں کہ آیا ماں واپس آگئی ہے یا نہیں اور اگر وہ واپس آگئی ہے تو پتہ چلائیں کہ وہاں کیا ہوا ہے؟
میں جاننا چاہتا ہوں .. میں بہت پریشان ہوں! مجھے نہیں معلوم کہ وہاں کیا ہوا ہے!
ٹھیک ہے ، میں جاؤں گا .. والد بھی یہاں ہیں ..
بابر ، یہ آپ ہیں ..
بابر ، آپ آج کام پر نہیں گئے؟
نہیں ، مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔
آپ آج کافی ناراض نظر آتے ہیں ..
میں ناراض ہونے کے علاوہ اور کیا کروں؟
میں اس وقت تک سکون نہیں رہوں گا جب تک میں اس شیبی کو نہیں مارتا!
بابر کیا غلط ہے؟ آپ ایسی جذباتی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
تم مجھے بتائیں ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کوئی آتا ہے اور اس طرح ہماری بے عزتی کرتا ہے اور مجھے صرف سیدھے بیٹھے رہنا چاہئے؟
بابر کیا آپ کسی کو مار کر اپنے احترام اور امن کو واپس لائیں گے؟
ہاں میں اسے واپس کروں گا! اور میں آپ کے لیکچر کو سننے کے لئے یہاں نہیں آیا تھا۔
اگر میں اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا تو میں ماں اور والد کے ساتھ گھر واپس کرسکتا تھا
لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ کبھی نہیں سمجھیں گے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
میں آپ کے پاس آیا تھا کیونکہ آپ سنتے اور سمجھ جاتے ..
یہ مت کہیں .. وہ مر جائے گا ..
پھر وہ مر سکتا ہے! کیا ابھی تک وہ مر نہیں گیا ہے؟
اس کی بیٹی بھاگ گئی اور وہ زندہ ، بے شرم آدمی کے گرد گھوم رہا ہے!
ماں میں نے والد کے کپڑے استری کرتے ہیں ، مجھے بتائیں کہ کیا مجھے بھی آپ کو استری کرنی ہے۔
نہیں ، رہنے دو ..
ماں؟ یہاں دیکھو .. تم رو رہے ہو۔ کیا ہوا ہے؟
کچھ نہیں۔ آپ جاکر مطالعہ کرتے ہیں ، آپ کے امتحانات کونے کے آس پاس ہیں۔ یہ رہنے دو ..
میں یہ سب کروں گا۔ تم مجھے بتاتے ہو کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
کچھ نہیں ہوا ..
کسی نے بے عیب طور پر کچھ کہا ہے جس کی وجہ سے آپ کو تکلیف ہوئی ہے۔
کیا کسی نے آپ کو تکلیف دی؟
ماں ، مجھے بتاؤ میں پریشان ہوں۔
تمہیں کیا ہوا ہے؟
ماں ، پریشان نہ ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہوگا انشاء اللہ۔
ماں ..
ددورا فیصلے صرف اپنے لئے مزید پریشانیوں کا سبب بنتے ہیں
اور آپ چچا اور آنٹی کی حالت کو بھی جانتے ہیں۔
اگر ان کے جوان بیٹے کو ان حالات میں قتل کے الزام میں قید کرلیا جائے تو وہ برداشت نہیں کرسکیں گے۔
پھر تم مجھ سے کیا توقع کرتے ہو؟ کہ میں چوڑیاں پہنتا ہوں اور گھر پر بیٹھتا ہوں؟
بابر ، صبر ہے ..
میں صبر نہیں کروں گا۔ ایک بار جب میں اپنی ہینڈ آن چانڈا ہوجاتا ہوں ، تو میں اسے اس سے بچ نہیں پاؤں گا۔
Asalam o Alikum چچا۔
والیکم سلام۔ آپ کب آئے؟
میں ابھی آیا ہوں ، میں ابھی جارہا ہوں ..
کیا سب ٹھیک ہے؟ آپ خاموش ناراض نظر آتے ہیں ..
میں ناراض ہونے کے علاوہ اور کیا کروں؟
آپ جانتے ہیں کہ چنڈا نے کیا کیا ہے ، اس نے ہمیں شرمندہ کیا ہے۔
آپ ٹھیک ہیں .. میں خود ان دنوں لوگوں سے اپنا چہرہ چھپا رہا ہوں۔
دیکھو ..
لوگ اب ایک کی تلاش میں ہوں گے۔ میں جا رہا ہوں ، کھوڈا حفیز ..
کیا اس نے اسے دیکھا؟
نہیں ..
کیا وہ چلا گیا؟
ہاں۔ چانڈا مجھے آپ سے بہت اہم چیز کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت ہے
ضرور ، یہ کیا ہے؟
ایک منٹ ..
ہیلو؟ تم کہاں ہو
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ، آپ جواب نہیں دے رہے ہیں اور نہ ہی آپ مجھ سے بات کر رہے ہیں۔
کیا ہوا؟ انہوں نے کیا بات کی؟
ٹھیک ہے ، میں تیار ہوں گا۔
چچا ، مجھے اب جانا پڑے گا ..
کہاں؟
وہ آپ کو کہاں لے جا رہا ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ اس نے مجھ سے تیار ہونے کو کہا ، وہ مجھے لینے آرہا ہے۔
جب میں واپس آؤں گا تو میں آپ سے بات کروں گا۔
جب آپ چلے جائیں تو محتاط رہیں ، میرا مطلب ہے کہ اپنے چہرے کو چھپائیں ..
کسی کو نہیں معلوم کہ آپ یہاں موجود ہیں۔
یقینا آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں محتاط رہوں گا۔
والد جو کچھ ہو رہا ہے وہ غلط ہے اور میں اپنا صبر کھو رہا ہوں۔
بابر نے کیا کہا یہ سن کر ، اس کے ارادے میرے لئے اچھا نہیں لگتے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا مختصر غصہ ہے۔
اگر اسے یہاں تک کہ کوئی اشارہ ملتا ہے کہ چانڈا یہاں ہے تو آپ کو معلوم ہوگا کہ صحیح کیا ہوگا ..
کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔ کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔ آپ کو فکر نہیں ہے۔
میں چنڈا کے گھر جارہا ہوں اور میں سب کو سچ بتاؤں گا ..
کیا؟ آپ کون بتائیں گے؟ چنڈا کی والدہ خود یہاں آئیں ، وہ جانتی ہیں کہ چنڈا یہاں ہے۔
جب وہ چاہتی ہے اور ڈینش سننی چاہے تو وہ سب کو بتائے گی ، بڑوں کے معاملات میں مداخلت نہ کریں۔
جاؤ ، ابھی جاؤ اور چیک کریں کہ وہاں کے حالات کیسے ہیں اور واپس آکر مجھے بتائیں۔
جاؤ ،
جاؤ! کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔
کیا ہوا ہے؟
آپ نے پوری سواری کے دوران ایک لفظ نہیں کہا۔ آپ نے بھی خاموشی سے کھایا۔
براہ کرم مجھ سے کچھ کہو ..
میں بہت مشتعل ہو رہا ہوں۔ مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟ آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
میں آپ سے کیا کہوں؟
مجھے کبھی کبھی یقین نہیں ہے کہ کیا آپ اپنی ماں کی اپنی بیٹی یا اس کی سوتیلی بیٹی بھی ہیں
کیونکہ مائیں اپنی سوتیلی بیٹیوں کے ساتھ بھی سلوک نہیں کرتی ہیں جس طرح آپ کی والدہ آپ کے ساتھ سلوک کرتی ہیں۔
کیا؟ کیا اس نے پھر سے کچھ غلط کیا ہے؟
اس سے اور کیا توقع کی جاسکتی ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس کے لئے صرف میرے گھر آنا مناسب نہیں ہے۔
اس نے میرے والد سے سیدھے اس کی آنکھوں میں نظر ڈالتے ہوئے بات کی ،
کسی کو بھی ایسا کرنے کی ہمت نہیں تھی۔
تم کہاں جارہے ہو
مجھے جانے دو!
لیکن تم کہاں جارہے ہو؟
مجھے جانا ہے! مجھے اس سے سوال کرنا ہے ، جس نے ہماری زندگی کو جہنم بنا دیا ہے!
تم پاگل ہو گئے ہو۔
ابھی ہر ایک ہمارے خلاف ہے ، ہمیں صبر کے ساتھ معاملہ سنبھالنا ہوگا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ آئیے ہر چیز کو چھوڑ دیں ، میں آپ کے ساتھ آپ کے گھر آؤں گا۔
ہم دیکھیں گے کہ کیا ہوتا ہے ، کم از کم مجھے وہاں لے جائیں۔ تم مجھے بھی نہیں لیتے ..
آپ میرے ساتھ میرے گھر نہیں آسکتے ، میں آپ کو کتنی بار اس کی وضاحت کروں گا؟
آپ کے پاس میرے پاس ہے ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔ میری بات سنو ، یہ حتمی ہے۔
بل پلیز ..
کیا ہونا تھا۔ اگر آپ بھولنے کی کوشش کریں گے تو یہ بہتر ہوگا۔
آپ ٹھیک ہیں۔
اگر مسائل کا صبر سے نمٹا جاتا ہے تو پھر مسائل دور ہوجاتے ہیں
کیونکہ صبر ایک شخص کو سب سے بڑا ہتھیار ہے
اور اسی وقت جب بہتر نتائج کی توقع کی جاسکتی ہے۔
ان دنوں ہمارے گھر میں بھی ..
آپ کے نماز کا وقت آگیا ہے۔
ہاں ، میں اپنی دعا کہوں گا۔ آپ بیٹھے رہیں ..
یقینا ..
ڈینش ، خدا کی محبت کے لئے یہاں کسی کے ساتھ چنڈا پر بات نہیں کریں۔
میں آنٹی کو جانتا ہوں ، آپ کو فکر نہیں ہے۔
مجھے ابھی پتہ چلا کہ آپ کب چنڈا کے گھر گئے تھے پھر وہاں کیا ہوا؟
وہاں کچھ نہیں ہوا ..
چانڈا بہت پریشان ہے آنٹی۔ براہ کرم مجھے واضح طور پر بتائیں کہ وہاں کیا ہوا ..
بس اسے بتائیں کہ میں نے التجا کی اور ان سے التجا کی لیکن لیکن
وہ اس حقیقت پر سخت ہیں کہ اگر منصور آئے اور معافی مانگے تو معاملہ آگے بڑھے گا
وہ ایسے عجیب لوگ ہیں۔
یہ حالت واضح طور پر ظاہر کرتی ہے کہ وہ آپ کو سب کو نیچے رکھنا چاہتے ہیں اور کچھ نہیں۔
ظاہر ہے۔
ڈینش میں بہت پریشان ہوں اس طرح تنہا رہنا ،
ان سے ملنا ایک اور کہانی ہوگی ، منصور چندا کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ہے۔
آنٹی ، میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ جب تک یہ معاملہ ٹھنڈا نہ ہو تب تک چانڈا سے ملاقات نہ کریں۔
اگر کسی کو پتہ چل جاتا ہے کہ چانڈا ہمارے گھر میں ہے
اور آپ وہاں اس سے ملنے آئے ہیں تب آپ کو مزید پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
کیا شیبی ناراض تھی؟
وہ کافی ناراض تھا۔
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
وہ سوالات پوچھتا رہا۔ وہ جاننا چاہتا تھا کہ اس لڑکی کی ماں نے ہم سے کیا کہا؟
تم نے اسے کیا بتایا؟
میں نے کچھ نہ کہنے کی پوری کوشش کی
لیکن جب وہ آپ کو فون کرنے والا تھا تب میں نے اسے روک دیا۔ میں نے کچھ چیزوں کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا اور اسے بتایا۔
وہ لڑکی کی ماں پر کافی ناراض تھا ، اس نے اپنی بیوی کو اچھی طرح سے خاموش کردیا ہوگا۔
اچھا آپ نے صحیح کام کیا۔
وہ کیسا دیکھ رہا تھا؟
شیبی بہت پریشان ہے ، اس کے پاس بہت زیادہ کمزور ہوچکا ہے۔
سنو ، اب ہم اس کے ساتھ سخت نہیں ہوں گے۔
اسے جو بھی پسند ہے اسے کرنے دیں ، تاہم وہ اس مسئلے کے علاوہ بھی محسوس کرتا ہے۔
تم سمجھتے ہو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
آپ وہی ہیں جو پریشان نظر آتا ہے
واقعی نہیں۔
ماں کیا کہہ رہی تھی؟
پہلے اپنے چہرے سے اس پریشان نظر سے چھٹکارا حاصل کریں۔
میں آپ کے معصوم میٹھے چہرے پر پریشان نظر دیکھ کر پریشان ہوں۔ براہ کرم آرام کریں ..
کون ان حالات میں آرام کرسکتا ہے؟
میں شرائط یا چنڈا نے کیا نہیں اسے تبدیل نہیں کیا
لیکن میں اس گھر اور آپ کو ان پریشانیوں سے دور رکھنے کی کوشش کروں گا
لیکن مجھے اس ستارا کے لئے آپ کی مدد کی ضرورت ہوگی
پہلے مجھے بتاؤ کیا ماں API کے بارے میں بات کر رہی تھی؟ تم اسے کس چیز کے بارے میں تسلی دے رہے ہو؟
چانڈا کے کام کے بعد میں صرف اتنا کرسکتا ہوں
لیکن یاد رکھیں کہ آپ ہی ہیں جو میرے لئے اہم ہے ، سب سے اہم ہے
مجھے اب پانی کا ذائقہ بھی تلخ ہے۔
آپ دوائی کھا رہے ہیں لہذا آپ کا ذائقہ بھی خراب ہوگیا ہے۔
جاؤ چیک ..
میں چیک کروں گا ..
یہاں تم جاؤ ..
asalam o alikum ..
asalam o alikum.
اوہ مسٹر منصور ، براہ کرم بیٹھے رہیں۔
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں ابھی آپ کو کچھ پھل دینے آیا ہوں ..
آپ نے بغیر کسی وجہ کے اپنے آپ کو پریشان کیا ..
محبت میں کوئی رسمی حیثیت نہیں ہے ، صرف محبت میں ہی نعمتیں ہیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
مجھے حقیقت میں یہ پھل اپنی بہن اور آپ کے لئے ملا ہے۔ آپ کو اس کے ل it اسے کاٹنا پڑے گا
ورنہ وہ خود اسے نہیں کھائے گا۔ ٹھیک ہے؟
نہیں نہیں ، آپ کو انہیں بہت پیار مل گیا ہے۔ میں ان کو یقینی طور پر کھاؤں گا
مسٹر ماجد آئے ہیں ، سیبا چائے ..
براہ کرم کوئی چائے نہیں۔ میں رش میں ہوں لہذا میں چلا جاؤں گا۔ میں پھر آؤں گا .. اپنی اچھی دیکھ بھال کرو۔
براہ کرم اسے پھل بنائیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اپنا خیال رکھنا۔
وہ اتنا بڑا آدمی ہے! آج کل ہمیں ایسے لوگوں کو نہیں ملتا ہے۔
لوگوں کے چہروں پر ماسک ، منصور ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کچھ بھی کہہ سکتے ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ آدمی وہ نہیں ہے جو وہ دکھاوا کرتا ہے۔
سیبا!
اور میں نے آپ کو پہلے بھی بتایا ہے کہ میں اس سے پہلے بھی ہوں کہ میں اسے ہر وقت ہمارے گھر پر آنا پسند نہیں کرتا ہوں!
اس کے ارادے اچھے نہیں ہیں۔
اسے میری آنکھوں میں بہت احترام ہے۔
وہ میرا باس ہے اور میں اس کا کارکن ہوں ، پھر بھی وہ میرے لئے محسوس کرتا ہے اور میرا احترام کرتا ہے۔
لیکن منصور ، میں…
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو اس شخص سے کیوں مسئلہ ہے۔
وہ اتنا بڑا آدمی ہے لیکن اس کے باوجود بھی ، وہ ہم سے ملنے آتا ہے۔
ایسے وقت میں جہاں ہمارے رشتے دار بھی ہمیں چھوڑ کر ہم پر پیٹھ پھیر دیتے ہیں۔
وہ کبھی بھی خالی ہاتھ نہیں آتا ہے۔ وہ ہمیشہ بچوں کے لئے کچھ اور لاتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
صرف خدا جانتا ہے کہ دل میں کیا ہے اور میرا دل کہتا ہے کہ…
آپ کا دل رہنے دو! اگر آپ کے دل نے پہلے کچھ کہا ہوتا ،
پھر آپ کی اپنی بیٹی ، چانڈا ، جو آپ کے ساتھ ان چار دیواروں کے اندر رہتی تھی ،
ہمیں دھوکہ نہیں دے سکتا تھا۔
میں یہ بھی دیکھ رہا ہوں کہ آپ کتنا دیکھ سکتے ہیں!
اگر آپ اپنی ہی بیٹی کی اسی طرح دیکھ بھال کرتے تو یہ بہتر نہیں ہوتا
تم اسے دیکھ رہے ہو؟
آج کے بعد ، میں واجد صاحب کے خلاف ایک بھی لفظ نہیں سنوں گا۔ کیا تم یہ سمجھتے ہو؟
کیوں ، چچا؟ لڑکی ہونے کے ناطے ، میں اپنے ماں باپ کے خلاف گیا اور خفیہ طور پر شادی کرلی۔
لیکن وہ اپنے والدین کو نہیں سنبھال سکتا ہے حالانکہ وہ لڑکا ہے؟
یہ ہے!
میرے پاس کافی ہے!
میں کل صرف اس کے گھر جاؤں گا اور میں دیکھوں گا کہ کوئی کیا کرسکتا ہے!
نہیں! بالکل نہیں! آپ ایسا کچھ نہیں کریں گے۔ اور نہ ہی میں آپ کو ایسا کچھ کرنے دوں گا۔
کیوں! مجھے ، چچا کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
میرے بچے ، کیونکہ میں نے شیبی سے وعدہ کیا ہے
جب تک کہ وہ اس مسئلے کو صحیح طریقے سے حل نہیں کرتا ہے ، میری بیٹی میرے ساتھ اس گھر میں رہتی ہے۔
ہاں ، ٹھیک ہے! میں آپ کے ساتھ رہتا ہوں!
لیکن اب ، آپ اسے بتائیں گے کہ آپ مجھے ایک اور دن اس گھر میں برداشت نہیں کرسکتے ہیں!
میرے بچے ، میں اسے کیسے کہہ سکتا ہوں؟
چچا ، آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
آپ سمجھ نہیں رہے ہیں!
وہ وہاں بہت پرامن طور پر رہ رہا ہے ،
اسے کوئی پریشانی نہیں ہے! وہ صرف آپ کی محبت کا فائدہ اٹھا رہا ہے!
وہ ہم دونوں سے بے وقوف بنا رہا ہے!
نہیں ، نہیں ، نہیں۔ وہ کسی سے بے وقوف نہیں بنا رہا ہے۔ یہاں آو ، میرے پاس آؤ۔
آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں اس پر آپ نہیں سن رہے ہیں!
کم از کم بیٹھیں۔ بیٹھو۔
میں سچ کہہ رہا ہوں!
میری بات سنو!
دیکھو میرے بچے۔ میری بات احتیاط سے سنو۔
دیکھو ، آپ اپنے والدین کے خلاف گئے تھے۔
کیا کیا گیا ہے! لیکن شیبی کو اپنے والدین کو راضی کرنا ہے۔
چنڈا ، آپ وہی ہیں جس نے اپنی زندگی ان کے ساتھ ، اپنے گھر میں گزارنا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ آپ کی خوشی اور امن کے ل this ، یہ بہت اہم ہے۔
شیبی کے والدین کے لئے آپ کو پورے دل سے قبول کریں۔
اس کے ل you ، آپ کو اسے کچھ وقت دینے کی ضرورت ہے۔
تم سمجھ گئے ہو کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
دیکھو میرے بچے۔ آپ کو کبھی شیبی سے لڑنے کی ضرورت نہیں ہے۔
چانڈا ، ایک بار جب آدمی کسی چیز میں اپنی دلچسپی کھو دیتا ہے اور اگر وہ اسے اپنی انا کے بارے میں بنا دیتا ہے
اور سختی پھر وہ سب کچھ برباد کرسکتا ہے۔  لیکن شیبی ایسی نہیں ہے۔
وہ بہت اچھا ہے! وہ تم سے بہت پیار کرتا ہے!
اور اسی وجہ سے آپ کو اس کے سامنے آنسو دکھاتے رہنا ہوگا۔
تاکہ اس کا دل آپ کے لئے پگھلتا رہے۔
تم یہ کریں گے ، ٹھیک ہے؟ آپ اپنے چچا کے احترام کی پرواہ کریں گے ، ٹھیک ہے؟
اچھا!
وہ کتنی ناجائز اور متکبر لڑکی ہے۔
اگر آپ اس کے ساتھ گڑبڑ کرتے ہیں تو وہ آپ کے لئے پریشانی کا باعث بن سکتی ہیں۔
اسی لئے آپ کو اپنے غصے پر قابو پانے کی ضرورت ہے۔
میں یہ نہیں کرنا چاہتا۔ میں چائے لینا چاہتا تھا۔
آپ صبح سے چائے کھا رہے ہیں۔ آپ کے پاس کھانا بھی نہیں ہے۔ میں پریشان ہو رہا ہوں۔
واقعی؟ تم میری پرواہ کرتے ہو؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ اگر میں نہیں کرتا تو آپ کی دیکھ بھال کرے گا؟
ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟
سیبا ، مجھے یاد نہیں آسکتا کہ اگر آپ نے کبھی مجھ سے جھوٹ بولا ہے سوائے چنڈا کے معاملے کے۔
میں نے آپ سے جھوٹ بولا ہے؟
آج ، نہ تو آپ کمیٹی دینے گئے تھے اور نہ ہی آپ مارکیٹ میں گئے تھے۔
تو ، آپ کہاں گئے تھے؟
میں اسی جگہ گیا جس کے بارے میں میں نے آپ کو صرف بتایا ہے۔
ایک اور جھوٹ
جہاں تک مجھے یاد ہے ، آپ نے پہلے بھی مجھ پر اس سے پہلے کبھی شک نہیں کیا ہے۔
سیبا ، عنوان کو تبدیل کرنے کی کوشش نہ کریں!
تمہیں کیا ہوا ہے؟
آپ آج چنڈا سے ملنے گئے تھے!
نہیں! مجھ پر یقین کرو ، میں اس سے ملنے نہیں گیا تھا۔
یہ چیزیں جو آپ کہہ رہے ہیں ، یہ جھوٹ جو آپ بتا رہے ہیں ، مجھے تکلیف دے رہا ہے!
میں اندر سے ٹوٹتا رہتا ہوں! ایسا کوئی اقدام نہ کریں جو میری موت کا باعث بنے!
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا یا کچھ بھی نہیں سننا چاہتا جو آپ کو کہنا ہے!
آپ کو سننا پڑے گا! یہ بہت ضروری ہے کہ آپ سنیں کہ انہوں نے طی جان سے کیا بات کی تھی!
شہاب نے مجھے سب کچھ بتایا ہے!
شہاب نے آپ کو کیا بتایا؟
یہ رہنے دو ، ٹھیک ہے؟
ماں کی دشمنیوں کے بارے میں سننے کے بعد میں پہلے ہی بہت مشتعل ہوں! میرا سر درد سے پھٹ رہا ہے!
آپ ... بس یہاں سے جائیں! میں آپ کے ساتھ کسی بھی چیز پر بحث نہیں کرنا چاہتا!
ایک منٹ انتظار کرو۔ طی جان کی دشمنی؟ مجھے زیادہ سمجھ نہیں آرہی تھی؟
میں اب تک یہ سمجھنے کے قابل نہیں رہا ہوں!
اس کے بعد ، ماں کو مجھ سے کیا مسئلہ درپیش ہے؟ وہ مجھے خوش کیوں نہیں دیکھ سکتی؟ کیوں!
چندا ، طی جان صرف اور صرف آپ کی خوشی چاہتا ہے!
یہی وجہ ہے کہ وہ شیبی کی والدہ کے سامنے آپ کو قبول کرنے کی التجا کرتی رہتی ہے! لیکن وہ لوگ…
وہ جھوٹ بول رہی ہے۔ وہ جھوٹ بول رہی ہے!
وہ ان سے بات کرنے کے لئے وہاں نہیں جاتی! وہ وہاں جاتی ہے تاکہ وہ ان سے بدتمیزی کرسکے اور ان کی توہین کرسکے!
شیبی نے آپ سے کہا؟
ہاں!
تو شیبی آپ کو کیا بتاتی ہے وہ سچ ہے؟ اور آپ کی ماں آپ کو جو کچھ بتاتی ہے وہ جھوٹ ہے؟
چانڈا ، آپ اس دنیا کی واحد لڑکی ہیں جو بیرونی لوگوں پر بھروسہ کرتی ہے جب وہ اپنی ماں پر بھروسہ کرتی ہے۔
معاف کیجئے گا!
وہ میرا شوہر ہے ، کچھ بیرونی نہیں! وہ میرا اپنا ہے! کیا تم سمجھتے ہو؟
چندا ، آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ آپ اور آپ کی ماں کے مقابلے میں کوئی رشتہ نہیں ہے؟
یہ کیا شور ہے جو آپ لوگ بنا رہے ہیں؟ آپ کس بات پر بحث کر رہے ہیں؟
میں بحث کرنے والا نہیں ہوں ، وہ ہے!
کیوں؟
والد ، اسے سمجھیں
کہ کوئی ایسا رشتہ نہیں ہے جو آپ اور آپ کی ماؤں سے زیادہ برتر ہو!
وہ اس رشتے کو اپنی انا اور سختی کی وجہ سے اہم سمجھتی ہے!
اسے اس میں کبھی کوئی احساس نہیں تھا اور نہ ہی وہ کبھی بھی اس کے پاس جا رہی ہے!
اس نے میری زندگی کو تباہ کردیا ہے!
آپ وہی ہیں جس نے اپنی زندگی کو تباہ کردیا ہے!
ایک منٹ پکڑو۔ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تم لوگ پاگلوں کی طرح لڑ رہے ہو!
اور آپ کو اس سے بحث کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
کیا اسے اپنی زندگی میں اتنی پریشانی نہیں ہے کہ آپ اسے بھی یہ رویہ دے رہے ہیں؟
والد ، اس سے کہو کہ مجھ سے اس طرح سے طی جان کے بارے میں بات نہ کریں۔
یہ اس کی اور اس کی ماں کے درمیان ہے۔ آپ مداخلت کیوں کر رہے ہیں؟
ساری زندگی ، یہاں تک کہ میں نے ان کے معاملات میں کبھی بات نہیں کی۔ پھر آپ کون مداخلت کریں گے؟
چنڈا ، میرے بچے۔ میرے پاس بھی آپ کے لئے ایک درخواست ہے۔
دیکھو ، آپ کو اپنا غصہ برقرار رکھنے کی بھی ضرورت ہے۔
جاؤ… اپنے کمرے میں جاؤ۔ میں اس سے نمٹوں گا۔ جاؤ
تمہیں کیا ہوا ہے؟
کیا آپ کا دماغ بھی کام کرتا ہے؟
میں نے پہلے ہی آپ کو کچھ دن اس برداشت کرنے کو کہا ہے
اور اپنے غصے پر قابو پالیں۔ لیکن نہیں! آپ بحث کرنا چاہتے ہیں۔
میں ابھی دو منٹ کے لئے آرام کرنے گیا تھا لیکن آپ نے بھی اس کو ناممکن بنا دیا ہے!
مچھر سے بچنے والا کہاں ہے!
ارشاد! مجھے سگریٹ دو۔
تمباکو نوشی ہلاک
جب سے آپ نے تمباکو نوشی شروع کی ہے ، بابر؟
تمباکو نوشی ہلاک
میرے پاس ہے۔ بالکل اسی طرح
ویسے بھی ، ایک شخص صرف اس وقت تمباکو نوشی کرتا ہے جب وہ یا تو بہت خوش ہوتا ہے یا جب کوئی چیز اسے پریشان کرتی ہے۔
ویسے ، میں سمجھ سکتا ہوں۔ مجھے یقین ہے ، ایسی کوئی چیز ہے جو آپ کو پریشان کررہی ہے۔
ٹھیک ہے ، جب کسی کی بہن نے اس طرح ایک قدم اٹھایا تو یہ صرف منصفانہ ہے…
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟
کوڑے دان؟ کیا یہ سچ نہیں ہے کہ آپ کی بہن گھر سے بھاگ گئی ہے؟
اوہ! تم نے کیا کہا؟
بابر ، میں صرف…
تم نے کیا کہا؟ کیا… آپ نے کیا کہا؟ کیا!
بابر ، میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔
اسے جانے دو۔ اس نے غلطی کی۔
اسے سمجھنے پر! اگلی بار وہ اپنی زندگی سے محروم ہوجائے گا!
میرا مطلب یہ نہیں ہے…
چپ کرو!
چپ کرو!
یہ کون ہے!
کیا ہوا ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ویسے ، یہ بہت اچھا ہے! تم لوگ یہاں بہت سکون سے سو رہے ہو۔
کیا کسی نے کبھی پوچھا ہے کہ کیا میں ان دنوں پر سکون سے سو سکتا ہوں یا نہیں؟
کیونکہ آپ لوگوں کو گھر پر ہی رہنا ہے۔
میں وہی ہوں جس کو باہر جاکر لوگوں کی طنزیں سننی پڑیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
میں نے دروازے پر دستک دینے سے یہاں ہر ایک کی نیند کو پریشان کیا ہے
اور وہ کوڑے دان نہیں جو لوگ بات کر رہے ہیں۔
آپ کس طرح بات کر رہے ہیں؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ہاں ، میں پاگل ہو گیا ہوں! میں نے اپنے حواس کھوئے ہیں!
میں اب ان طنزوں کو نہیں سن سکتا ہوں جو لوگوں کو پھینکنا پڑتا ہے۔
اور میں صرف یہ بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں کہ ہم اب یہاں نہیں رہ سکتے!
ہم یہاں نہیں رہ سکتے؟ اگر ہم یہاں نہیں تو ہم کہاں زندہ رہیں گے؟
کہیں اور لیکن ہم اب اس علاقے میں نہیں رہ سکتے۔
کیا آپ اپنے حواس میں بھی ہیں؟
اپنے آپ کو ایک ساتھ کھینچیں۔ اگر ہم اپنا گھر چھوڑیں تو ہم کہاں جائیں گے؟
ٹھیک ہے۔ میں نے آپ کو اپنا فیصلہ بتایا ہے اور اب یہ آپ لوگوں پر منحصر ہے۔
لیکن ایک چیز یاد رکھیں۔
جن حالات میں ہم یہاں رہ رہے ہیں ،
اگر میرے ہاتھوں سے کچھ ہوتا ہے تو میں ذمہ دار نہیں رہوں گا۔
تم لوگ ہوں گے۔
میرے بچے کیا بات ہے؟ صبح سویرے آپ کا چہرہ سست کیوں ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
میں پریشان ہوں اور واقعی میں بھی خوفزدہ ہوں۔
پریشان ہے کیونکہ مجھے سمجھ نہیں آرہا ہے کہ ماں اس رنگ کے ساتھ کیا کرنے والی ہے۔
اور میں اس سے خوفزدہ ہوں جب شہاب رنگ کے بارے میں پوچھتا ہے۔ میں اسے کیا کہوں گا؟
چچا ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
ظاہر ہے ، میرا بچہ۔ آپ شہاب کو نہیں بتا سکتے کہ آپ کی ماں نے انگوٹھی لی ہے۔
پھر ، میں کیا کروں؟
میرے بچے ، اپنی ماں سے پوچھیں؟
چچا ، میں بالکل وہی کر رہا تھا۔
میں ڈینش کو دوبارہ بھیج دیتا۔ لیکن آپ… کیا آپ نے کل رات میرے ساتھ اس کا طرز عمل نہیں دیکھا؟
میں اس سے کیا توقع کروں؟ میں اس سے کیا کہوں؟
چچا!
چچا ، آپ کو میرا یہ کام کرنا پڑے گا۔ کیا آپ ماں کے پاس جائیں گے؟
براہ کرم ، نہ کہیں۔ میری خاطر؟
دیکھو میرے بچے۔
اگر میں جاکر آپ کی ماں سے آپ کے لئے پوچھتا ہوں تو کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ ابھی اسے قبول کرے گی؟
کہ وہ ہی تھی جس نے انگوٹھی لی؟
نہیں ، میرے بچے ، نہیں۔ آپ ابھی تک اپنی ماں کو نہیں جانتے۔
اور اگر ، میرے پوچھنے پر ، وہ بھائی صاحب کو برین واش کرتی ہے تو ، وہ میرے لئے یہ مسئلہ بنائے گا۔
لیکن ، آپ کو فکر نہیں ہے۔
میں بھبھی صاحبا سے اپنی بیٹیوں کے احترام کی خاطر ، اپنی چنڈا کی خاطر اس کے بارے میں پوچھوں گا۔
چچا ، آپ بہت اچھے ہیں….
یہ سب سے پہلے ہے۔
میں یہ دوائیں نہیں لینا چاہتا ہوں۔ میں ہر وقت ان کے پاس ہونے سے بیمار رہتا ہوں۔
یہ اس طرح کے کام کیسے کر رہا ہے؟
ڈاکٹر نے کہا ہے کہ آپ کو کورس مکمل کرنے کی ضرورت ہے ورنہ یہ اچھا نہیں ہوگا۔
آپ پوری رات اچھی طرح سے نہیں سوتے تھے۔
ظاہر ہے۔ کوئی کیسے سو سکتا ہے؟ میں بابر کی وجہ سے بہت پریشان تھا۔
جب سے یہ واقعہ پیش آیا تب سے مجھے گھر کے اندر بند کردیا گیا ہے۔
لیکن بابر باہر چلا گیا۔ وہ لوگوں کا سامنا کرتا ہے۔ وہ ایک جوان خون ہے۔
وہ کب تک اس کو برداشت کرنے والا ہے؟ اگر وہ غلطی کرے اور کوئی حادثہ ہو تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے!
میں اس سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ سمجھ جائے گا؟
اسے سمجھنا پڑے گا۔
اب ، اس کے بارے میں جو اس نے کل کہا تھا۔ کیا یہ ممکن ہے ، کہ ہم سب کو چھوڑ دیں اور حرکت کریں؟
نہیں ، کرایے کے مکان پر بہت زیادہ خرچ ہے۔ ہم اس کا متحمل نہیں ہوسکتے ہیں۔
اللہ کا شکر گزار ہیں کہ ہمارے پاس اپنی جگہ ہے اور اس نے ہماری عزت برقرار رکھی ہے۔
احترام؟
جب بیٹیاں ٹھوکر کھاتی ہیں تو پورا خاندان اس کے چہرے پر پڑتا ہے۔
چانڈا۔ میں ابھی گھر سے جارہا ہوں۔ میں دس منٹ میں وہاں رہوں گا۔
بابر ، یہ کیا کر رہے ہیں؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
اسے نیچے رکھیں!
اسے نیچے رکھیں…