کیا مجھے زیادہ کاٹنا چاہئے؟
زین! جاؤ اور اپنے کمرے میں آرام کرو۔
سنو! ان کو لے لو۔ اور تمام سیب ہیں۔
کل رات آپ فون پر کس سے بات کر رہے تھے؟
میں؟
ام ... کوئی نہیں؟
شہاب کون ہے؟
وہ ہے ..
میرے دوست
ہم دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں اور ہم شادی کرنا چاہتے ہیں۔
کیا؟
ہاں۔
اوہ خدا ماما ،
میں نے آپ لوگوں کو کئی بار بتایا ہے جہاں وہ رہتے ہیں ، وہ کیا کرتے ہیں۔
مجھے حقیقت کے سوا کچھ نہیں معلوم
کہ آپ دونوں میری شادی کی تجویز کے لئے چندا کے گھر جارہے ہیں اور بس۔
ہم کسی کے گھر بلائے بغیر کیسے جاسکتے ہیں؟
واہ سیبی ،
آپ نے ہمارے لئے چیزوں کو آسان بنا دیا
ہم اپنی بیٹی سے ملنے جائیں گے
واقعی والد؟
امھم۔
اوہ واہ۔
آپ کو میرا مسئلہ اتنا آسان ہے۔
ماما ، چانڈا ایک اچھی لڑکی ہے ، آپ اسے پسند کریں گے۔
جب آپ نے یہ کہا تو کیا سوچ رہے تھے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں اپنے اکلوتے بیٹے کو کسی عام لڑکی سے شادی نہیں کروں گا۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟
میرا اکلوتا بیٹا کچھ لڑکی کو پسند کرتا ہے لہذا ہمیں جاکر اسے دیکھنا چاہئے۔ ہم حقیقت میں آج ہی آجائیں گے۔
آپ جاکر جلدی سے تیار ہوجائیں۔
تیار ہو جاؤ ..
ہیلو ہاں ، کیا ماں اور والد پہنچے ہیں؟
ہاں ، وہ یہاں ہیں۔
وہ ڈرائنگ روم میں بیٹھے ہیں۔
اب دیکھو ، میں نے اپنا کردار ادا کیا ہے ، آپ کو اب اپنا کام کرنا ہوگا ،
اپنے ماں اور والد سے کہیں کہ جلد سے جلد شادی کی تاریخ ٹھیک کریں۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں ان کے جانے کے ساتھ ہی ماں کے پاس جاؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کی کال کا انتظار کروں گا۔
کھوڈا حفیز۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
چنڈا ابھی آرہا ہے۔
اگر آپ لوگوں نے آنے سے پہلے ہمیں بتایا ہوتا تو میں نے اس کے والد سے پوچھا ہوتا ..
ہمیں فون کرنے یا کچھ بھی کرنے یا چنڈا کے والد سے ملنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا نام غفور کونسلر ہے ، میں کافی مڑا ہوا آدمی ہوں۔
میں صرف اپنے بیٹوں کے اصرار کے تحت اس عجیب گھر میں آیا تھا۔
اوہ ہاں اور کال کریں ، آپ کل میری بیوی کو فون کرنے والے ہوں گے
اور آپ اس تجویز سے انکار کردیں گے ، آپ۔
اور بچوں کو یہ معلوم نہیں کرنا چاہئے کہ ہم وہی ہیں جنہوں نے آپ سے انکار کرنے کو کہا ہے۔
لیکن بہن ..
نہیں!
آپ اور اس کے برابر نہیں ہیں ، بہن کے تعلقات بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے اپنی بیٹی کو بہت خاموش کردیا ہے۔
وہ بے شرم ، سڑکوں پر میرے بیٹے کے ساتھ گھوم رہی ہے!
کس طرح کی عورت ، آپ کس قسم کی ماں ہیں؟
آپ نے اپنی بیٹی کو بہت خاموش کردیا ہے
وہ سڑکوں پر میرے بیٹے کے ساتھ گھوم رہی ہے ،
آپ کس قسم کی ماں ہیں؟
تم نے ماں سے میرے بارے میں بکواس کی ٹھیک کہا؟
کہ میں پوری رات شاہب سے فون پر بات کرتا ہوں۔
میں اس کی بہن کو کیوں بتاؤں؟
ہماری ماں ہوشیار ہے ،
یہاں تک کہ اگر ہم اسے کچھ بھی نہیں بتاتے ہیں تو وہ خود کو ہر چیز کو سمجھتی ہے۔
ہم اس کی ماں نہیں ہیں ، وہ ہماری ماں ہیں۔
میری دادی کی طرح کام کرنے کی کوشش نہ کریں۔
ماں کا ٹیلٹیل! نام نہاد پسندیدہ۔
پھر آپ پسندیدہ بن جاتے ہیں ، میں نے آپ کو نہیں روکا۔
نہیں نہیں ، مجھے ایک بننے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ ایک ہیں ، یہ کافی ہے۔
کیا آپ نے دیکھا ، شہاب نے اپنے والدین کو شادی کے لئے بھیجا۔
آپ لوگ کیا سوچ رہے تھے ، کہ میں اور شہبس کا رشتہ عام ہے؟
کوئی راستہ نہیں۔ ہم ایک دوسرے کے لئے بہت خاص ہیں۔
آپ دیکھیں گے ، شہبس کی والدہ اتنی محبت کے ساتھ گلے لگائیں گی کہ ہماری والدہ حیران رہ جائیں گی۔
آپ مجھے ٹھیک کہنے آرہے تھے؟
ایک نظر ڈالیں ، میں ٹھیک نظر آرہا ہوں؟ کیا ہم جائیں گے؟
چنڈا ..
ہاں؟
وہ چلے گئے ہیں۔
وہ چلے گئے ..
وہ اس طرح کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
میں ان سے ملنا چاہتا تھا۔
وہ مجھ سے ملاقات کیے بغیر نہیں چھوڑ سکتے۔ تم کیا کہہ رہے ہو میں چیک کروں گا۔
انہیں فون آیا۔ ہوسکتا ہے کہ انہیں کہیں ہونا پڑے ، اسی وجہ سے وہ وہاں سے چلے گئے۔
انہیں فون آیا؟ یہ آنے کو صرف تھوڑی دیر ہوچکی تھی۔
انہوں نے مجھے نہیں دیکھا اور وہ چلے گئے۔ میں ابھی آنے ہی والا تھا۔
ماں ..
مجھے امید ہے کہ آپ نے خراب نہیں کیا ..
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ ہمارے مہمان تھے ، میں کیوں خراب ہوں؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ان کے پاس کچھ اہم کام ہے ..
ان کے پاس کچھ کرنے کے لئے کچھ اہم تھا وہ چھوڑ گئے ..
تو یہ ٹھیک ہے۔
ان کے پاس کچھ کرنے کے لئے کچھ اہم تھا۔
وہ شادی کی تجویز کے لئے آئے تھے تاکہ ٹھیک ہو۔ ماں جلد ہی والد سے بات کرتی ہے اور ہاں کہتی ہے۔
وہ مجھ سے ملاقات کیے بغیر کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟
کیا ہوگا اگر ماں کو خراب کیا جائے ..
آپ کی بہن میں کیا غلط ہے؟ آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ان کی طرف سے کچھ مچھلی ہے ..
تم خاموش رہو!
وہاں سے کوئی مسئلہ نہیں ہوسکتا ہے حقیقت میں مجھے احساس ہے کہ یہاں سے کچھ مچھلی چل رہی ہے۔
وہ ایسے عجیب لوگ تھے۔
خدا جانتا ہے کہ چانڈا نے خود کو کہاں پھنسایا ہے۔
وہ اس لڑکے سے کہاں مل رہی ہے؟ وہ کون ہے؟
انہوں نے مجھ سے انکار کرنے کو کہا ،
وہ مجھ سے جلد ہی ہاں کہنے کو کہہ رہی ہے۔
اوہ خدا ، میں کچھ نہیں کرسکتا۔ منصور اب چنڈا سے بات کریں گے۔
چنڈا اس کا فخر ہے ،
اگر اسے یہ سب پتہ چل جائے گا تو وہ بہت پریشان ہوگا۔
مجھے اس معاملے کو خود کسی نہ کسی طرح سنبھالنا پڑے گا
میں منصور کو نہیں بتا سکتا۔
تو؟ آپ دونوں گئے ، کیسا تھا؟ آپ کو چانڈا کیسے ملا؟
اچھا ، اچھا ، بہت اچھا۔
ہاں ، میرے پاس بھی منصوبے تھے کہ میں اپنی بیٹی کو قانون میں پہنوں گا
جب میں اسے پہلی بار دیکھتا ہوں لیکن میری ورثہ
ہمیں اس سے ملنے نہیں ملا ..
چلو اسے روکیں۔
بڑی بات کیا ہے؟
جب ہمارے بیٹے نے لڑکی کو چن لیا ہے تب ہمیں اس سے ملنے کی ضرورت کیوں ہے۔
نہیں .. کیا ..
تھام لو۔
اور چوڑیاں جو آپ اسے پہننا چاہتے ہیں ،
آپ انہیں اس کے پاس دے سکتے ہیں جب آپ شادی کے بعد کتنے پسند کرتے ہیں۔
نہیں نہیں ، آپ کا کیا مطلب ہے والد؟
تم لوگ گئے اور آپ چنڈا سے نہیں ملے؟
ہاں ، دراصل اس کی والدہ کے پاس کچھ اہم کام تھا اور اس کے والد بھی گھر نہیں تھے ..
تب آپ لوگوں کو شام کو جانا چاہئے تھا جب ہر شخص گھر ہوتا۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے
لیکن ہم اب ایک دوسرے سے ملتے رہیں گے ، ہم ایک دوسرے کے پار بیٹھیں گے اور چیٹ کریں گے۔
تم لوگ جاسکتے ،
سب سے ملیں ، چیزیں سرکاری طور پر حاصل ہوجاتی لہذا مجھے بھی فارغ کردیا جاتا۔
بیٹا ، میری بھی یہی خواہش تھی۔
ہم کل پھر جائیں گے۔ ہم کل جائیں گے ، آپ کی خواہش پوری ہوگی۔
میں نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ،
انہوں نے ویسے بھی کچھ بھی پیش نہیں کیا جس میں آپ جاتے ہیں مجھے کچھ کھانے کے ل get مل جاتا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں جاؤں گا۔
باپ اور بیٹے کو بھی گفتگو کرنی چاہئے۔
میں نے آپ کی ماں کو اس لئے بھیجا کیونکہ آپ جانتے ہیں کہ عورتیں کیسی ہیں۔
ان کا گھر عام تھا ، جیسے بوڑھا ..
ہم نے وہاں کچھ بھی نہیں کھایا ، رہنے دو .. اس پر بات نہیں کی جانی چاہئے۔
میں آپ کو کچھ بتاؤں گا ، آپ جانتے ہو… اس کا نام کیا ہے اکرام انکل۔
یہ آپ کی خواہش سے ہوا ، وہ ایک شاعری کی بات سناتا تھا ..
میری ایک ہزار لڑکیاں ہیں ، ہر ایک مجھے تکلیف دیتا ہے۔
لیکن اگرچہ مجھے سب سے زیادہ تکلیف دینے والا اس کا گھر کافی نہیں چھوڑتا ہے۔
شادی سے پہلے میں نے آپ کی والدہ کو بھی نہیں دیکھا تھا ، آپ کافی خوش قسمت ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ، فکر نہ کرو۔ ہماری بہت ساری ملاقاتیں ہوں گی۔
ہاں مس چنڈا ، کیا اب آپ کو سکون ہے؟
ماما اور پاپا آپ کے گھر آئے۔
ہاں لیکن آنٹی اور انکل اتنی جلدی چلے گئے۔
میں واقعتا them ان کے ساتھ بیٹھ کر بات کرنا چاہتا تھا۔
مجھے موقع نہیں ملا۔ میرے آنے سے پہلے ہی وہ وہاں سے چلے گئے۔
ہاں ، والد کہہ رہے تھے کہ آپ کی ماما کو کہیں جانا پڑا ..
میری ماں کو کہیں جانا پڑا؟
ہاں ، والد کے مطابق۔
ٹھیک ہے۔
ہاں ، پڑوس میں کچھ موت ہوگئی تھی۔ اسے جنازے میں جانا پڑا۔
اوہ ٹھیک ہے۔ اور آپ کے والد بھی گھر نہیں تھے ..
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا ٹھیک ہے؟
ہیلو چنڈا؟ کم از کم میری بات سنو ..
ہاں؟
مجھے بتاؤ ، ہم کب مل رہے ہیں؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔ میں آپ کو واپس کال کروں گا اور آپ کو بتاؤں گا۔
چنڈا ..
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ میں باہر سے ملنے والی روٹی نہیں کھاتا ہوں۔
آپ اسے لائیں ، میں آپ کے لئے گھر میں دو بناؤں گا۔
کم از کم مجھے بتائیں کہ مجھے کتنے لانا چاہئے؟ کیا مجھے پانچ لانا چاہئے؟
ہاں۔
تم نے اس سے کیا کہا؟
کون؟
شہابوں کے والدین کو۔
میں نے کچھ نہیں کہا۔
شہاب نے ابھی مجھے فون کیا ،
آپ نے انہیں بتایا کہ آپ کو کہیں جانا ہے
اور آپ نے مجھے بتایا کہ شہاب کے والدین کو کہیں جانا پڑا اسی وجہ سے وہ جلدی سے چلے گئے۔
آؤ ، آؤ اندر آؤ۔ آؤ۔
asalam o alikum!
asalam o alikum. آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
مشلہ ، جب بھی میں آپ کو اپنے بچوں کے ساتھ دیکھتا ہوں تو میرا دل آپ کے لئے دعا کرتا ہے۔
آپ ہر وقت اپنے بچوں کے ساتھ مصروف رہتے ہیں۔
خدا آپ کو خوش اور پورا کرتا رہے۔
امین۔
میں دوسرے بچوں کو آس پاس نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
ہمارے خیال میں ہمارے بوڑھے ابھی بھی گھر نہیں ہے۔
چھوٹا ابھی باہر نکلا
اور مجھے لگتا ہے کہ ستارا وہاں موجود ہونا چاہئے۔ ستارا! یہاں وہ ہے ..
Asalam o Alikum چچا۔
والیکم سلام۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
مشلہ۔ آپ کی تعلیم کیسی جارہی ہے؟
وہ اچھے ہو رہے ہیں۔
آپ مستقبل میں کیا بننے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
آرکیٹیکٹ انجینئر۔
اوہ واہ
منصور مجھے لگتا ہے کہ وہ مستقبل میں ہماری تعمیراتی کمپنی کی دیکھ بھال کرنے والی ہے۔
بچوں کے بڑے خواب ہوتے ہیں اور والدین صرف ایک دن ان کا احترام سے شادی کرتے دیکھنا چاہتے ہیں۔
امین۔
ایک نشست بھائی لے لو۔ جاؤ چائے سیتارا بنائیں ..
ایک نشست لیں ..
براہ کرم بیٹھیں ، میں واپس آؤں گا ..
ماسٹر صاحب ، آپ کو ایمانداری کے ساتھ بتانا ہوگا جو بھی غلطی ہے ..
لیکن سلائی بالکل ٹھیک ہے
لیکن ابھی بھی کچھ کام باقی ہے ..
یہ کیا ہے؟ آپ کو کیا فکر ہے جس کی وجہ سے آپ کو اتنی خاموشی سے بیٹھ گیا ہے۔
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
جو بھی آپ کو پریشان کر رہا ہے۔ میں اسے حل کرنے کی کوشش کروں گا۔
ہمارے گھر میں نوجوان لڑکیاں ہیں ، آپ مسٹر واجد کو گھر کیوں لاتے رہتے ہیں؟
وہ ایک مہذب آدمی ہے
اور یہ مقدر ہے
ان کی اہلیہ پریشان ہوچکی ہیں اور وہ بچوں کے ساتھ لندن میں ہیں ، وہ یہاں سب تنہا ہے۔
وہ تھوڑی دیر کے لئے آتا ہے لہذا وہ بچوں میں خوش ہوجاتا ہے۔ اور کیا ..
اب بھی مینسور ..
میں اس گھر کا سرپرست ہوں لہذا میں جانتا ہوں کہ اسے کون لانا ہے اور کون نہیں۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔
میں نے غلطی کی۔ میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
جب والد کے گھر تھے تو مجھے انہیں فون کرنا چاہئے۔ ماں نے سب کچھ خراب کردیا۔
بہن؟
یہ کیا ہے؟ یہ کہو۔
جب آپ پیکنگ بند کردیں گے تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
میں رک گیا۔ مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
میرے ہوم ورک میں مدد کریں۔
زین ابھی چلے جائیں! میں آپ کے ہوم ورک میں آپ کی مدد نہیں کرسکتا!
براہ کرم بہن؟
میں نے آپ سے رخصت ہونے سے پوچھا! تم مجھے کیوں ناراض کر رہے ہو؟
صرف ایک ہی ریاضی کی ورزش ہے ، صرف ایک۔
مجھے اس سے محروم نہ کرو! میں آپ کو تھپڑ دوں گا! جاؤ!
کیا ہوا؟
صرف ایک ہی ریاضی کی مشق ہے جس کی مجھے مدد کی ضرورت ہے ، وہ اس میں میری مدد بھی نہیں کررہی ہے۔
آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا ، میں آپ کی مدد کروں گا۔
وہ مجھ سے ورزش میں مدد پوچھ رہا ہے۔
میں یہاں اپنی پریشانیوں سے پھنس گیا ہوں اور وہ ورزش میں مدد چاہتا ہے۔
میں کیا کروں ..
مجھے اپنا موبائل دو۔
کیا؟ چلے جاؤ۔
مجھے اپنا موبائل دو۔
کیا بکواس ہے۔ چپ کرو! مجھے میری چابیاں دو۔
اس کو دیکھو!
میں کہتا ہوں کہ تم مجھے میری چابیاں واپس دو!
یہ اتنے عرصے سے ختم ہورہا ہے۔
کیا تم نے اس سے بات کی؟
میں اس تجویز کے بارے میں منصور سے بات کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
اگر آپ اس سے بات کرنے کے لئے بھی نہیں ہیں تو آپ کس طرح توقع کرتے ہیں؟
چانڈا ، یہ ہمیشہ بہتر ہے کہ ہم ان لوگوں کے ساتھ تعلقات استوار کریں جو ہمارے جیسے ہی صلاحیت کے حامل ہیں۔
وہ بہت امیر لوگ ہیں۔
تم مجھ سے بھکاری سے شادی کرنا چاہتے ہو؟
تم کیا کہہ رہے ہو
اس طرح میں بات کرنے جا رہا ہوں۔
آپ کے پاس ہمیشہ میرے خلاف کچھ رہا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کیوں۔
کوڑے دان سے بات نہ کریں۔
ٹھیک ہے۔ میں مضحکہ خیز بات نہیں کروں گا۔
آپ ابھی باپ سے بات کریں گے۔
کل ان لوگوں کو کال کریں۔ اور صرف کل ہی تاریخ کو ٹھیک کریں۔
آپ اتنے بوڑھے نہیں ہیں کہ مجھے مشورے دیں۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا اور فیصلہ کروں گا۔
ماں ، مجھے کچھ سوچنے یا سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیونکہ اگر میں شادی کروں گا تو ، یہ صرف شہاب کے ساتھ ہونے والا ہے۔
بابر!
کیا ہوا؟
اوہ ، میرا ہاتھ!
بھائی ، کیا ہوا؟
اوہ خدا! جاؤ اور اپنے والد کو فون کرو۔ جاؤ
باپ!
یہاں بیٹھیں۔
مجھے کم از کم پہلے سانس لینے دو۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا ہوا۔
کیا ہوا! کیا ہوا ، میرے بیٹے؟
ام ، موٹرسائیکل پر 2-3 لڑکے تھے
انہوں نے… گن پوائنٹ پر میرا پرس اور موبائل فون چھین لیا۔
اوہ خدا!
کیا آپ نے مزاحمت کی؟
میں غص .ہ میں تھا۔ میں اور کیا کرسکتا تھا؟
کہاں ، یہ سب کہاں ہوا؟
عمیر کے گھر کے پیچھے گلی میں۔
میں رک نہیں جاتا۔ انہوں نے میری موٹرسائیکلیں میرے سامنے کھڑی کیں۔
میرے بیٹے ، آپ کو مزاحمت نہیں کرنی چاہئے تھی۔
وہ جو بھی مانگ رہے تھے ، آپ کو یہ ان کو دینا چاہئے۔ ہر چیز کے ساتھ جہنم میں!
بھائی ، کیا آپ نے موٹرسائیکل نمبر پلیٹ کو نوٹ کیا؟
آئیے پولیس کے پاس جائیں اور فائل اور شکایت کریں۔
نہیں ، نہیں۔ پولیس کو اطلاع دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ ابھی اٹھ کر میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس آئیں۔
نہیں ، کوئی باپ نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔ مجھے ضرورت نہیں ہے۔
وہ یہ کہتے رہیں گے۔ چلو ، اسے اٹھاؤ۔
ماں ،
اسے روکیں۔
مجھے صرف اپنے کمرے میں جانے دو۔
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں کہ جب آپ نے آپ کو تمام اطراف سے گھیر لیا تو آپ کو کیسا محسوس ہوا ہوگا۔
کاش میں آپ کے ساتھ ہوتا۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ وہاں موجود تھے
اور انھوں نے بدتمیزی کی تھی ، میں ان کے ساتھ لڑے نہیں ہوتا؟
آپ کے والد نے آپ کو سمجھنے پر مجبور کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کو کسی کو جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس طرح مسئلہ بڑا ہوتا ہے۔
اور اب آپ ساری رات باہر نہیں رہیں گے۔
اگر آپ مگھرب کے ذریعہ گھر واپس نہیں آتے ہیں تو ، میں آپ کو حاصل کرنے کے لئے عمیر کی دکان تک پہنچوں گا۔
مجھ پر یقین کرو۔ اگر آپ عمیر کی دکان پر آتے ہیں ،
وہ مجھے غنڈہ گردی شروع کردے گا۔
وہ یہ کہہ کر مجھے چھیڑ دے گا کہ اگرچہ میں بڑا ہوا ہوں ، میری والدہ اب بھی میرے پیچھے چلتی ہیں۔
یہ صرف ماں ہی ہے جو ان کے بچوں کے بعد آتی ہے ، ان کی حفاظت کے لئے۔
میں اپنے بچوں کو کوئی تکلیف برداشت کرسکتا ہوں۔
ٹھیک ہے اب کچھ برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں ابھی تھکا ہوا ہوں۔
میں سونے کے لئے جانا چاہتا ہوں۔ تم بھی جاکر آرام کرو۔
میں ٹھیک ہوں!
آپ ٹھیک نہیں ہیں
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ میں یہاں رہوں گا۔ دودھ کا یہ گلاس ہے۔
نہیں ، نہیں ، نہیں۔ میرے پاس اس میں سے کوئی اور نہیں ہوسکتا۔ میرے پاس اس میں کافی تعداد موجود ہے۔
مجھے اب لیٹ جانے دو۔ اب آپ مجھے پریشان کر رہے ہیں۔
انہیں کسی کا فون آیا۔ ان کے پاس شاید کچھ کام تھا
شاید اسی وجہ سے وہ چلے گئے۔ والد مجھے بتا رہے تھے کہ آپ کی والدہ کو کسی اور جگہ بننا پڑا
ان لوگوں کے ساتھ تعلقات استوار کرنا بہتر ہے جو ہمارے جیسی حیثیت رکھتے ہیں۔
وہ بہت امیر لوگ ہیں۔
ماں ..
وہ سو گیا ہے اور بہتر ہے ، آپ بھی جاکر آرام کریں گے۔
کیا آپ نے باپ سے بات کی؟
چنڈا ... مجھے کب موقع ملا؟
اپنے بھائی کی حالت دیکھو
ماں کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ وہ ٹھیک ہے ، اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔
باپ سے بات کرنے میں تاخیر کرنے کے لئے آپ کو صرف بہانے کی ضرورت تھی۔ آپ کو مل گیا ، ٹھیک ہے؟
آپ نے ٹھیک سے بات کرنا نہیں سیکھا ...
ہمم ... میں سوچ رہا ہوں اور یہاں تک کہ ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں۔
میں ماں کی ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں۔
آپ صرف ستارا کے بارے میں سوچتے ہیں
میں ستارا کے بارے میں کیا سوچتا ہوں؟
کہ اگر میں ایک بہت اچھے گھر میں شادی کروں گا ، تو پھر آپ کو اپنی دوسری بیٹی کے لئے اچھی تجویز کہاں سے ملے گی؟
تم پاگل ہو گئے ہو۔
آپ ہمیشہ سوچتے ہیں کہ میں پاگل ہوں
آپ ہمیشہ سیٹارا کا رخ اختیار کرتے ہیں ... ہمیشہ
چنڈا ...
میں پہلے ہی تنگ ہوں ، براہ کرم مجھے مزید پریشان نہ کریں
کیا تم ماں کو جانتے ہو ...؟
اگر والد میری طرف نہ ہوتے ... تو آپ نے مجھے کافی دیر پہلے ہی مار ڈالا ہوگا۔
کیا ابھی تک بابر نہیں بیدار ہوا ہے؟
کارڈ
کیا غلط ہے؟ آپ ناشتہ کیوں نہیں کر رہے ہیں؟
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
اپنے آپ کو دیکھو۔ کیا آپ نے کل رات کو سو نہیں لیا؟
میں نے سویا۔
آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں؟
کچھ نہیں۔ بس بچوں اور ان کی پریشانیوں سے پریشان ہوں۔
بچوں کا کیا ہوگا؟
آپ ہمیشہ دعا کرتے ہیں۔ آیت الکرسی کی تلاوت کریں۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، بچوں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ ان کے ساتھ کچھ نہیں ہوتا ہے۔
بالکل اسی طرح ، میرا دل خوف سے بھرا ہوا ہے۔
آپ کو ایسا نہیں لگتا جیسے آپ ٹھیک ہو۔ آؤ ، آئیے ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
میں ٹھیک ہوں۔
پھر آپ کم از کم کچھ آرام کریں۔
ایک بار آپ کے جانے کے بعد میں سو جاؤں گا۔
سیبا ،
براہ کرم اپنا خیال رکھنا شروع کریں۔
جب آپ مسکراتے ہیں تو ، لگتا ہے کہ دنیا حرکت میں آتی ہے۔ ورنہ سب کچھ رک جاتا ہے۔
اسالم او الکوم ، باپ۔
ولییکم-اے سلام۔ یہ اچھا ہے کہ آپ تیار ہیں۔
اپنی ماں کو دیکھو ، وہ آج اچھی طرح سے محسوس نہیں کر رہی ہیں۔
اگر آپ آج گھر کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں اور اسے آرام کرنے دیں۔
فکر نہ کرو ، باپ۔ میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔
ماں ، ماں! آپ باپ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہیں؟
میں نے آپ کو کل بھی اس سے بات کرنے کو کہا تھا۔ تم اس سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
کیا؟
ہاں ، باپ؟
کچھ بھی نہیں۔ میں صرف ماں سے پوچھ رہا تھا کہ کیا بھائی نے ناشتہ کھایا ہے۔
نہیں ، وہ ابھی تک جاگ نہیں ہوا ہے۔
جب آپ اسے اپنے لئے بناتے ہیں تو اس کے لئے بھی ناشتہ بنائیں۔ اور اسے بیدار کرو۔
یقینا
ہاں ہاں ، زاہد صاحب۔
نہیں ، میں نے ناشتے کی میز پر تھا جب میں نے آپ کی کال دیکھی۔
ہاں ، میں ابھی اپنا گھر چھوڑ رہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ میں آرہا ہوں۔ تھوڑی دیر میں ، اگر خدا چاہتا ہے۔
ماں ، چنڈا کے بھائی بابر کا مقابلہ کچھ چوروں سے ہوا۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا آپ اور والد صرف جاکر اسے دیکھ سکتے ہیں… یہ اچھا ہوگا۔
ہاں ، بیٹا۔ کیوں نہیں؟ ہم جائیں گے۔
دراصل ، آج آپ کے والد کی ایک بہت اہم ملاقات ہوئی۔
اگر وہ وقت پر واپس آجاتا ہے اور بہت تھکا ہوا نہیں ہوتا ہے تو ، ہم یقینی طور پر جائیں گے۔
ویسے بھی میرے بیٹے ، اب ہمارا فرض ہے کہ تمام اچھے اور برے وقتوں میں ان کے لئے موجود ہوں ، ٹھیک ہے؟
تو ، آپ فکر نہیں کریں گے۔ ہم جائیں گے۔
آپ کا شکریہ ، ماما۔
ستارا ، براہ کرم نہیں رویں۔
میں کیسے نہیں روؤں؟
آپ کو بھائی کو دیکھنا چاہئے تھا ، جس حالت میں وہ تھا۔
تب آپ جانتے ہوں گے کہ وہ کتنا درد میں تھا۔ اس کی قمیض خون میں بھگو رہی تھی۔
دیکھو ، بابر بھائی بالکل ٹھیک ہیں۔
اور جو وقت گزر چکا ہے اس کے ساتھ ہی رو رہا ہے جیسے اپنے آپ کو تکلیف میں ڈالنے کے مترادف ہے ، ٹھیک ہے؟
بھائی خود بہت تکلیف میں تھا۔ جب میں نے اسے دیکھا تو مجھے بھی درد محسوس ہوا۔ میں کیا کروں؟
ہاں ، وہ تھا۔ لیکن آپ کی سبھی دعائیں بھی اس کے ساتھ تھیں ، ٹھیک ہے؟
اب وہ ہم سب میں مکمل طور پر غیر زخمی ہے۔
کیا ہوگا اگر اس کے ساتھ کچھ ہوا ہو ، پھر خدا نہ کرے؟
کچھ نہیں ہوا۔
اگر بابر بھائی آپ کو اس طرح روتے ہوئے دیکھتے ہیں تو ، وہ اور بھی پریشان ہوگا۔
اور ، مجھے آپ کی آنکھوں میں یہ آنسو پسند نہیں ہیں۔ چلو ، ان آنسوؤں کا صفایا کرو۔
اور اگر آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں تو ، آپ اس کی دیکھ بھال کیسے کریں گے؟
آپ جاکر بھائی سے ملتے ہیں۔
اگر میں چلا جاؤں تو کیا آپ دوبارہ رونا شروع کردیں گے؟
نہیں ، میرے بچے۔ آپ کو اس کے ساتھ لڑنے کی کیا ضرورت تھی؟
واہ! تم کیا کہہ رہے ہو مجھے ان کی جان لینے کی طرح محسوس ہوا۔
دیکھو بیٹا۔ اوقات خراب ہوچکے ہیں۔ اپنے غصے پر قابو پالیں۔
میں کس طرح کنٹرول رکھ سکتا ہوں؟ وہ اپنے پستول لائے اور وہ کہنے لگے ...
سنو!
یہ چائے جو آپ لائے ہیں۔ جس طرح نظر آرہا ہے اسے دیکھو۔ اسے واپس لے لو ،
اس میں کچھ زہر ڈالیں اور خود ہی پی لیں…
تاہم یہ ہے ، اسے پیو! میں اس میں سے کوئی اور بنانے نہیں جا رہا ہوں۔
مجھے یہ توقع نہیں ہے کہ آپ اسے ایک اور وقت بنائیں گے۔ ماں کہاں ہے؟
ہہ! وہ سو رہی ہے۔ دنیا سے لاپرواہ
کیا آپ یہ دیکھتے ہیں؟ ماں کے بارے میں جس طرح سے بات کر رہی ہے اسے دیکھو۔
آزادانہ طور پر پرواہ نہیں. وہ ساری رات میرے مسئلے پر فکر مند رہی۔
ہاں ، ہاں۔ وہ سب کی پریشانیوں کو دیکھ سکتی ہے۔ لیکن اس گھر میں کوئی بھی میرا نہیں دیکھ سکتا!
وہ کیا کہہ رہی ہے؟ کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ کتنا ناجائز سلوک بن گئی ہے؟
ہاں ، ہاں۔ میں ناجائز ہوں۔ میں پاگل ہوں۔ میں اپنے دماغ سے باہر ہوں!
اس گھر میں ہر کوئی مجھے ناجائز انداز میں کہتے رہتے ہیں!
میں ان چیزوں کو اس گھر میں ہر ایک کو سمجھا رہا ہوں لیکن کوئی بھی اس پر یقین نہیں کرتا ہے!
تمہیں کیا ہوا ہے؟
میں آپ کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں کہ آپ کو اپنے غصے کو تھامنے کی ضرورت ہے۔
دیکھو ، بابر۔ اب آپ خاندان کے سربراہ ہیں۔ آپ کو اپنی ذمہ داریوں کا ادراک کرنے کی ضرورت ہے۔
چلو ، اسے پی لو۔
چچا ، یہ ایسی بری چائے ہے۔
اسے پیو ، ٹھیک ہے۔
ہیلو!
کیا ہوا؟
میری چنڈا رنی کا موڈ اتنا دور کیوں ہے؟
یہ چھوٹا سا چہرہ؟ کیا مسئلہ ہے ، یہ کہو!
خدا کا شکر ہے۔ کم از کم کوئی جانتا ہے کہ میں پریشان ہوں۔ گھر میں کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے۔
چاہے کوئی اس کا پتہ لگائے یا نہیں۔
آپ کے چچا ہمیشہ اپنے گوریا رانی کی دیکھ بھال کرنے کے لئے حاضر ہوتے ہیں۔
اس کے مسائل کے بارے میں پوچھنا۔ اب جلدی کرو ، مجھے بتاؤ۔ مسئلہ کیا ہے؟
کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ،
کیا آپ کو یقین ہے؟
کیا مجھے آپ کا جواب لاک کرنا چاہئے؟
ٹھیک ہے ، میری بات سنو۔ میری چنڈا رانی ہمیشہ اسے یاد رکھے گی۔
جب بھی زندگی میں ، اگر کوئی دشواری ہو تو ، کوئی مسئلہ ،
آپ اپنے چچا کو ہمیشہ اس کے بارے میں بتائیں گے۔ آپ ہمیشہ مجھے بتائیں گے۔
تب آپ دیکھیں گے کہ آپ کے چچا انگلیوں کی تصویر میں آپ کی تمام مشکلات کو کس طرح طے کرتے ہیں۔
کوئی مسئلہ! ہمم؟
ٹھیک ہے ، آئیے ایک کھیل کھیلیں۔ آنکھیں بند کرو اور اپنا منہ کھولیں۔
چچا!
آنکھیں بند!
آنکھیں کھولیں۔
چچا ، میں بڑا ہوا ہوں۔ چاکلیٹ؟
آپ جتنا چاہیں بڑھ سکتے ہیں۔
لیکن آپ کے چچا کے ل you ، آپ ہمیشہ چھوٹے اور چھوٹے چنڈا رانی رہیں گے۔
طویل عرصے سے زندہ ہمیشہ خوش۔
چلو ، رہنے دو۔ آپ کے ہاتھوں کو تکلیف ہوگی۔
جب وہ چوٹ پہنچنے لگیں گے تو میں رک جاؤں گا۔
مجھے اٹھنے دو۔ مجھے جاکر باورچی خانے کو دیکھنا ہے۔
میں نے سارا کام کیا ہے۔ رات کا کھانا بھی بنایا گیا ہے۔
بابر کیا کر رہا ہے؟
چچا ختم ہوچکا ہے۔ اور ڈینش۔
کیا آپ نے چائے سے پوچھا؟
ہاں۔ بہن نے اسے بنایا۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کس طرح کا درد ہے۔ یہ ابھی ختم نہیں ہوگا۔
آپ صرف بھائی کے بارے میں پریشان نہیں ہیں۔
میں بتاؤں گا کہ کیا صرف ایک مسئلہ تھا۔
ابھی ، آپ کے لئے سب سے بڑا مسئلہ بہن ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ نہیں چاہتے کہ وہ شادی کرے جہاں وہ چاہے۔
کیا آپ نے اس لڑکے کو دیکھا ہے؟
آپ کو کچھ جاننا چاہئے! وہ کہاں سے ملتے ہیں ، وہ ایک دوسرے کو کب تک جانتے ہیں؟
نہیں ، ماں۔ میں نے انہیں صرف ایک بار بات کرتے ہوئے سنا ہے۔ اور جس وقت میں نے یہ سنا ،
میں آیا اور آپ کو اس کے بارے میں بتایا۔
میں اس لڑکی کو کیسے سمجھنے پر مجبور کروں؟
تم اسے بھی جانتے ہو۔
وہ ابھی کچھ نہیں سمجھ پائے گی جو ابھی کوئی اسے بتاتا ہے۔
میرا مشورہ ہے کہ آپ باپ کو اس کے بارے میں بتائیں
جلد از جلد اس کی شادی کرو۔ اس سے پہلے کہ وہ آپ کو مزید اذیت سے دوچار کرے۔
ٹھیک ہے۔ آپ ان چیزوں میں شامل نہیں ہوتے ہیں۔ مجھے اٹھنے اور باورچی خانے میں جانے دو۔
سنو ...
آپ کا فون بج رہا ہے
ہیلو
یہ شہاب کی والدہ بول رہی ہیں
سلام! آپ کیسے ہیں
یہ چھوڑ دو کہ میں کیسا ہوں ...
مجھے بتائیں کہ ہم نے آپ کو کیا بتایا ، ابھی تک ایسا کیوں نہیں کیا گیا؟
دراصل میں ٹھیک نہیں ہوں
کیا مطلب ہے کہ آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
آپ لوگ ابھی تک کیا ہوا؟
ہاں ہاں ...
میں صرف چنڈا چاہتا تھا ...
ٹھیک ہے
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے؟
ہیلو ..؟
ماں ، کیا ہوا؟ تم ابھی نہیں گئے؟
بیٹا ... وہاں جانے کے بعد ہم کیا کریں گے؟
یہ اس کی ماں کی کال تھی
انہوں نے اس تجویز سے انکار کردیا ہے