اس نے میری کال کاٹ دی!
میں اسے ایک پیغام چھوڑوں گا۔ 
میں جمع ہوں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
اوہ خدا! مجھے کیا کرنا چاہئے؟
ہاں ، والد؟ میں آرہا ہوں۔ میں نے نقد رقم اٹھا لی ہے۔
اب آپ نہیں چاہتے؟ میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔
Assalam o Alaikum!
آپ کیسے ہیں
مجھے پیسہ ملا۔
میں آپ کا شکریہ ادا کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
ہاں ، میں صرف اسپتال جا رہا ہوں۔ 
براہ راست وہاں آو۔
کیا ، کیا ، کیا۔
ہم وہاں ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ کھوڈا حفیز! 
رکو ، انتظار کرو ، انتظار کرو! موٹرسائیکل کو روکیں ، آپ!
اپنا پرس نکالیں!
اپنا موبائل نکالیں ، روزہ! 
ایک منٹ .. میں اسے دے رہا ہوں ..
اپنا پرس نکالیں! اپنا پرس نکالیں! روزہ!
یہ کیا ہے جو آپ چھپ رہے ہیں؟ اسے باہر لے جاؤ!
یہ کچھ بھی نہیں ہے…
اسے باہر لے جاؤ!
یہ کچھ بھی نہیں ہے ..
اسے باہر لے جاؤ!
یہ رہنے دو۔ یہ میرے بھائی کے علاج کے لئے رقم ہے! 
چلیں! چلیں!
براہ کرم! مجھے بہت فوری طور پر اس رقم کی ضرورت ہے ، یہ میرے بھائی کے علاج کے لئے ہے!
کیا سب ٹھیک ہے؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
بھائی فون نہیں اٹھا رہا ہے۔ اس کا فون ختم ہو رہا ہے۔ وہ ابھی نہیں آیا ہے! 
فکر نہ کریں ، وہ یہاں ہوگا۔ میں 40 ہزار روپے لے کر آیا ہوں ، میں اسے جمع کرنے جا رہا ہوں۔
جیسے ہی وہ آتا ہے ، اسے میرے پاس بھیجیں۔
وہ یہاں کیوں آئی ہے؟
زین کا کیا ہوا ہے؟
کیا وہ ٹھیک محسوس کر رہا ہے؟ 
آپ کو کس نے بتایا؟
چچا نے مجھے فون کیا اور مجھے بتایا۔
وہ کہاں ہے؟ میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ 
آپ اس سے نہیں مل سکتے
اور نہ ہی آپ کو اسے دیکھنے کی اجازت ہے۔ 
کیوں؟ 
کیونکہ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اسی لئے۔
ٹھیک ہے! مجھے مت بتانا۔
میں جاؤں گا اور خود ہی معلوم کروں گا!
یہاں آپ کو کسی منظر کا سبب بننے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ ہماری زندگی میں پہلے ہی بہت ڈرامہ بنا چکے ہیں۔
نہ ہی میں آپ کو اب کسی منظر کا سبب بننے دوں گا اور نہ ہی میں آپ کو زین سے ملنے دوں گا! 
ایک منٹ ایک منٹ ایک منٹ
آپ مجھے کون رکنے والے ہیں؟
وہ میرا بھائی ہے!
میرے تمام حقوق ہیں! 
مجھے بھی اس پر اپنے حقوق ہیں! 
آپ نے اپنی غلطیوں کی وجہ سے اپنے تمام حقوق کھوئے ہیں! 
اسے سمجھنے کے لئے! 
ستارا بالکل ٹھیک ہے۔ 
اوہ! تم بھی؟
مجھے آپ لوگوں سے بات کرنے میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
ماں کو کال کریں۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ 
آپ ماں سے بھی بات نہیں کرسکتے ہیں
اور آپ بھی اس سے نہیں مل سکتے۔
جو کچھ بھی آپ کو مجھ سے کہنا ہے وہ کہیں یا یہاں سے دور جانا! 
آپ کو اتنا ہائپر ہونے کی ضرورت نہیں ہے!
آپ لوگوں کو ابھی پیسوں کی ضرورت ہے۔ میں تمہیں یہ دینے آیا ہوں!
ماں کو کال کریں! کیا آپ یہ نہیں سمجھتے؟ 
واقعی؟ آپ ہمیں رقم دیں گے اور ہمارے دلوں کو واپس جیتیں گے؟
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ ہمیں اپنا پیسہ دیں گے اور ہم آپ کی ساری غلطیوں اور آپ کے سارے گناہوں کو معاف کردیں گے؟ 
ہم پیسے کے لالچی نہیں ہیں!
آپ وہی تھے جو پیسے کے لالچ میں تھے کیونکہ یہ سب کچھ ہوا ہے! 
اب آپ اس رقم کو بچاتے رہیں! آپ کے پاس پیسہ ہوگا لیکن آپ ہمارے پاس نہیں ہوں گے! 
ستارا! 
آپ نے ابھی ٹاک بیک کرنا شروع کردیا ہے۔
میں صرف ابھی بات کر رہا ہوں ، میں یہ بھی جانتا ہوں کہ اپنا ہاتھ کیسے اٹھانا ہے اور اب ،
میں اب کوئی غور نہیں کروں گا۔
زندگی کا راستہ جو آپ نے اپنے لئے منتخب کیا ہے ، اس پر چلتے رہیں۔
اور خدا کی خاطر ، ہمیں اپنا چہرہ نہ دکھائیں! یہاں سے جاؤ!
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ مجھے یاد ہوگا کہ آج آپ نے میری ساری زندگی کیا کیا۔
مجھے ہمیشہ یاد رہے گا ..
بھائی! استقبالیہ سے فون آیا۔
وہ کہہ رہے تھے کہ ہمیں جلد سے جلد ڈھائی لاکھ جمع کرنے کی ضرورت ہے ..
اگر میرے پاس کوئی زیورات ہوتے ..
میں کس طرح کا چچا ہوں؟ میرے پاس اپنے خون کے لئے پیسہ نہیں ہے ، میرے بھتیجے ..
بابر ، فکر نہ کرو ..
باقی ہر چیز کو اس میں بہت زیادہ لاگت آئی ہے۔ اب کیا ہوگا؟
سیتارا اپنے بارے میں کیا سوچتی ہے؟
یہاں تک کہ اس نے مجھے زین سے ملنے نہیں دیا۔
خدا جانتا ہے کہ کس حالت میں غریب چیز ہونی چاہئے ، اسے کیسا محسوس کرنا چاہئے ..
میں انکل کو فون کروں گا ..
چانڈا .. آپ نے عورت کو بدنام کیا ، آپ کو یہاں آنے سے پہلے فون کرنا چاہئے تھا۔
اس نے سب کچھ برباد کردیا!
اس نے میری کال کاٹ دی ..
اس نے اپنا فون بند کردیا ..
براہ کرم آرام کریں سیتارا کو حقیقت میں پانی ہے ..
میرے بھائی کو یہ نہیں معلوم ہونا چاہئے کہ چانڈا یہاں آیا ہے ..
کیا ہوا؟ آپ دونوں یہاں کیوں کھڑے ہیں؟
والد ، کیا آپ نے چنڈا کو بتایا کہ کیا ہوا؟
کیا؟ چنڈا یہاں آیا ہے؟
جب آپ جانتے تھے کہ اس کے یہاں آنا مناسب نہیں تھا تو پھر آپ نے اسے کیوں بتایا؟
آپ بار بار چانڈا چنڈا کو کیوں دہراتے ہیں؟
میں نے اسے مقصد کے ساتھ یہاں نہیں بلایا۔
اس نے مجھے خود بلایا ، لہذا ہم بات کر رہے تھے اور میں نے اسے بتایا۔
اگر وہ یہاں آئی ہے تو پھر یہ میری غلطی کیسے ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میرے بیک فائر کا ہر نیک عمل کیوں ہے۔
کیا ہوا؟ یہ کیا ہے؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ..
دراصل ہم بابر کے بارے میں بات کر رہے تھے ، وہ ابھی تک نہیں پہنچا ہے۔
اسے کال کریں ، جاننے کی کوشش کریں۔
میں نے کیا ، اس کا فون بند ہوگیا ہے۔
یہ آف ہے ..
براہ کرم فکر نہ کریں ، وہ جلد ہی آئے گا۔
ڈینش ، آپ رقم لینے گئے تھے ..
ہاں والد ، یہاں پیسہ ہے۔
اچھا لڑکا!
آئیے چلیں اور اسے جمع کروائیں۔
میں ساتھ آؤں گا۔ تم زین کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔ اگر بابر آئے تو اسے ہمارے پاس بھیجیں۔
براہ کرم آئیں ..
بابر .. براہ کرم واپس جائیں!
ہاں ، ابھی یہاں۔
ایک منٹ ..
بابر جناب ، آپ یہاں اس طرح کیوں بیٹھے ہیں؟
میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا۔ براہ کرم مجھے اپنا فون دیں ، مجھے ایک اہم کال کرنا ہوگی۔
میرا فون بند ہوگیا کیونکہ بیٹری کم ہوگئی۔
کیا ہوا ہے؟ عمیر سر مجھے بتا رہے تھے کہ آپ کے بھائی کو اسپتال میں داخل کیا گیا ہے۔
میرا بھائی اسپتال میں ہے۔
میں نے اس کے علاج کے لئے بہت مشکل سے رقم کا بندوبست کیا تھا
لیکن وہ مجھ سے چھین گئے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اپنا سلوک کیسے کرے گا .. میں اس رقم کو کیسے واپس کروں گا ..
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں ..
بابر جناب ، فکر نہ کرو۔ رقم کا اہتمام کیا جائے گا۔
کیسے؟
مم یہ ایک نجی اسپتال ہے ، میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتا۔
آپ کو پیسہ ادا کرنا پڑے گا چاہے کچھ بھی نہیں۔
تم لوگ اتنا بڑا مسئلہ پیدا کر رہے ہو!
جب ہم آپ کو بتا رہے ہیں کہ رقم جمع ہوجائے گی تو پھر یہ ہوگا!
ڈینش ، کیا آپ کو بات کرنے کا طریقہ ہے؟
منتقل کریں ، دور جائیں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
میں معذرت چاہتا ہوں ، وہ ایک بچہ ہے۔
دیکھو ، میرے بھتیجے کو یہاں داخل کیا گیا ہے۔ ایسا نہیں ہے کہ ہم بھاگ جائیں گے۔
براہ کرم یہ رقم لیں ، ہم باقی رقم بھی جمع کروائیں گے۔
Asalam o Alikum سر.
اس سے بات کریں ، وہ ہمارا فنانس کا سربراہ ہے ، وہ آپ کی مدد کرسکتا ہے۔
ٹھیک ہے۔
Asalam o Alikum سر.
والیکم سلام۔
یہ میری بہن ہے ، وہ ایک بیوہ ہے لہذا ہمیں کچھ پیسوں کی پریشانی ہو رہی ہے۔
ہم نے 30 ہزار روپے جمع کروائے تھے ، ہم 50 ہزار مزید جمع کرنا چاہتے ہیں۔
ہم باقی رقم تھوڑی دیر میں جمع کروائیں گے ، میرا بھتیجا پیسہ لینے گیا ہے۔
جب تک آپ اسے جمع کروائیں گے؟ اس میں کتنا وقت لگے گا؟
ہمیں کچھ وقت کی ضرورت ہوگی۔ اس میں صرف چند گھنٹے لگیں گے۔ ہم آپ کا بہت شکر گزار ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔ انڈرٹنگ پر دستخط کریں۔ ان سے دستخط کریں۔
ہاں جناب
اگر آپ کو وقت پر رقم جمع نہیں ہوتی ہے
تب ہسپتال انتظامیہ آپ کے خلاف قانونی کارروائی کرسکتی ہے۔
کس طرح کی قانونی کارروائی؟
ہمارا بورڈ اس کے لئے فیصلہ کرتا ہے۔
asalam o alikum.
شیبی ، آپ کسی چیز کی وجہ سے پریشان ہو رہے تھے۔ چنڈا کی پیٹھ ..
والیکم سلام ..
تم کہاں گئے؟
اصل میں .. شہاب .. میں اسپتال گیا ، زین ٹھیک نہیں تھا…
میں نے آپ سے نہیں کہا تھا کہ آپ نہ جائیں لیکن آپ پھر بھی چلے گئے؟
آپ نے مجھ سے کہا کہ نہ جائیں لیکن مجھے جانا پڑا۔
چچا فون کرتے رہے ، زین واقعی ٹھیک نہیں تھا اور انہیں پیسوں کی ضرورت تھی۔
رقم؟
چنڈا ، مجھے اپنا بیگ دکھائیں ..
نہیں! نہیں! ماما ..
مجھے ایک سیکنڈ کے لئے دکھائیں .. مجھے دکھانے میں کیا مسئلہ ہے ..
مجھے دیکھنے دو!
اتنا پیسہ ..
شیبی ، آپ نے انہیں اس کے حق میں دیا ہوگا؟
اس کے چچا نے اسے پیسے دیئے ہوں گے ، ٹھیک ہے؟ تمہارے چچا نے انہیں آپ کو دیا؟
مجھے بتاؤ ، مجھے جواب دو۔ یہ رقم کہاں سے آئی؟
میں نے اسے دراز میں رکھی ہوئی رقم سے لیا ..
اوہ میرے خدا!
اوہ میرے خدا!
تم نے چوری کی؟
میں نے چوری نہیں کی۔
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوئی؟
آپ نے اپنے ہی گھر سے چوری کی؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ کون اپنے گھر سے چوری کرتا ہے؟
اگر آپ کو رقم کی ضرورت ہو تو ، آپ مجھ سے پوچھ سکتے تھے ، میں آپ کو یہ دیتا۔
تم مجھ پر چوری کرنے پر الزام کیوں لگا رہے ہو؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں نے چوری نہیں کی! میں کیوں چوری کروں گا؟
اپنے آپ کو برتاؤ کرو! جس طرح سے آپ ماما سے بات کر رہے ہو اسے دیکھو۔
تم مجھ سے نرمی سے بات کرو۔ کیا یہ سب کے سامنے بات کرنے کا طریقہ ہے؟
کیا آپ کو اپنے ہی شوہر سے ، اپنے ہی گھر سے چوری کرنے والی شرم محسوس نہیں ہوئی؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ کون اپنے شوہر سے چوری کرتا ہے؟
وہ پیسہ وہاں موجود تھے لہذا میں نے اسے لیا ، وہ چوری نہیں کررہا ہے!
میں نے چوری نہیں کی! آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
وہ رقم میرا نہیں تھا ، یہ والد کا تھا ، اس نے انہیں کچھ کام کے لئے مجھے دیا تھا!
اب خاموش رہو! کافی! کافی اب یہ ڈرامہ کافی ہے۔ اب کوئی نہیں بولے گا۔
دیکھو ، اسے ہمارے لئے کوئی احترام نہیں ہے ، اسے بھی آپ کے لئے کوئی احترام نہیں ہے۔
وہ ان سے ملتی رہے گی یہاں تک کہ اگر آپ اسے روکتے رہیں۔
وہ جائے گی ، وہ اپنے کنبے کو نہیں چھوڑ سکتی لیکن اگرچہ وہ اس خاندان کو چھوڑ سکتی ہے۔
اب اس میں کافی ہے۔ اب آپ دونوں اپنے لئے انتظامات کرتے ہیں۔
اب اس میں کافی ہے۔ اب آپ دونوں اپنے لئے انتظامات کرتے ہیں۔
میرے ساتھ آو۔
تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟ مجھے چھوڑ دو۔
شیبی ..
اس طرح کی آگ اب بھڑک اٹھی ہے کہ وہ اسے اب یہاں نہیں رکھے گا۔
چوری آپ کو اس کے لئے آسکر ملنا چاہئے۔
ستارا ، ایک بار اور کوشش کریں۔
ہوسکتا ہے کہ اس نے اپنے فون کو تبدیل کیا ہو۔
اگر ہم رقم وقت پر جمع نہیں کرتے ہیں تو پھر کیا ہوگا؟
میرے خیال میں اگر ہم رقم وقت پر جمع نہیں کرتے ہیں تو پھر وہ زین کا علاج روک سکتے ہیں
اور میں نہیں جانتا کہ ہسپتال کی انتظامیہ کس طرح قانونی اقدامات کرتی ہے ، خدا جانتا ہے کہ…
یہ سب پیسوں کے لئے ہے۔ پیسہ گھوڑی کو جانے دیتا ہے۔
پیسہ بہت اہم ہے۔
اگر میں اچھی طرح سے کما رہا ہوتا تو میں کسی کو بھی پریشان نہ ہونے دیتا۔
میں دبئی جاؤں گا ، میں بہت پیسہ کما دوں گا۔
یہاں آو!
میں آپ کی وجہ سے اپنے والدین کا سامنا نہیں کرسکتا!
جب میں نے آپ سے کہا تھا کہ آپ اپنے کنبے سے نہ ملیں تو پھر آپ کیوں گئے؟
اور آپ نے بھی چوری کی!
میں نے چوری نہیں کی کیونکہ میں کبھی رقم واپس نہیں لاتا!
اپنی آواز کو نیچے رکھیں!
پہلے ہی اتنا بڑا منظر آپ کی وجہ سے ہوا تھا!
اور اجازت کے بغیر پیسہ لینا چوری کرنا کہتے ہیں!
میں نے آپ کو فون کیا ، آپ نے میری کال نہیں اٹھائی!
میں نے صبح آپ کو بتایا تھا تو آپ کیوں نہیں سمجھ سکتے؟
تم کیوں نہیں سمجھتے؟ وہ میرا بھائی ہے! وہ ٹھیک نہیں تھا!
اگر آپ نے اس کی حالت کی بہت پرواہ کی ہے
پھر جب آپ مجھ سے شادی کرنے بھاگ گئے تو آپ کو اس کے لئے کیوں افسوس نہیں ہوا!
میں پاگل تھا! میں پاگل تھا! میں نے اسے کھو دیا تھا! مجھے اس پر افسوس ہے!
مجھے صرف اس حقیقت پر افسوس ہے کہ میں نے آپ سے شادی کی!
آپ کو افسوس ہے؟
مجھے چھوڑ دو!
اب آپ پر پچھتاوا ہونا شروع ہوجائے گا۔ آپ کو پتہ چل جائے گا کہ جب میں آپ کو سبق سکھاؤں گا!
اب اس کمرے میں رہیں!
تو کیا ہوا؟
کیا وہ راضی ہوگئے؟
کوئی آنٹی نہیں۔ وہ ہمیں مزید وقت دینے کے لئے تیار نہیں ہیں
کیا آپ کو بابر کے بارے میں کچھ پتہ چلا؟
مجھے بابر کے بارے میں بھی معلوم نہیں ہوسکتا ، اس کا فون بند ہوگیا ہے۔
عمیر ، یہ بابر کی ماں بولنے والی ہے۔ بابر کہاں ہے؟
نہیں ، وہ ابھی تک یہاں نہیں پہنچا ہے۔
مجھے امید ہے کہ وہ کسی طرح کی پریشانی میں نہیں ہے۔
جیسے ہی آپ کو پتہ چل جائے مجھے بتائیں۔
آنٹی ، عمیر کیا کہہ رہا ہے؟
میں نہیں جانتا کہ اس مسئلے سے کیسے نکلنا ہے۔
میرا ایک بچہ بیمار ہے اور دوسرا ایک پھنس گیا ہے خدا جانتا ہے کہاں ..
آنٹی ، فکر نہ کرو۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں آپ کے لئے پانی لے جاؤں گا۔
میں ان اسپتال کے لوگوں کو نہیں سمجھتا ہوں۔ انہوں نے ہمارے لئے ایسا مسئلہ پیدا کیا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ ہمارے غریب بابر کو پیسے کے لئے بے بسی سے گھومنا چاہئے۔
بھابھی جی ، مجھ پر یقین کرو۔
آپ کے پاس اس سے صرف ایک ہی راستہ ہے۔
کیا؟
ہمیں یقین نہیں ہے کہ آیا بابر تمام رقم لے کر آئے گا یا نہیں۔
آپ… واجد صاحب سے رقم طلب کریں۔
کبھی نہیں!
بھابھی صاحبا ، اگر آپ کے پاس کوئی دوسرا راستہ ہے تو مجھے بتائیں۔
میں واجید سے پیسے نہیں پوچھوں گا!
میں نے اس کا نمبر ڈائل کیا ہے۔ تم اس سے بات کرو۔
بھابھی صاحبا ، یہ بہت اہم ہے۔
واجد صاحب نے فون اٹھایا ہے۔ تم اس سے بات کرو۔
ہیلو اسالم اے الکیم ، بھائی صاحب۔ یہ میں ہوں ، سیبا بول رہے ہیں۔
بھابھی ، آپ؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے!
کیوں ، کیا ہوا؟
زین ٹھیک محسوس نہیں کر رہا تھا لہذا ہم اسے اسپتال لے آئے۔
ڈاکٹر نے کہا کہ اسے جلد سے جلد چلانے کی ضرورت ہے!
اوہ ، ٹھیک ہے…
آپریشن ہوچکا ہے لیکن…
بابر رقم کا بندوبست کرنے گیا ہے لیکن ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں ڈھونڈ سکے ہیں!
ٹھیک ہے۔ میں آؤں گا۔
بہت بہت شکریہ!
زندگی کا راستہ جو آپ نے اپنے لئے منتخب کیا ہے ، اس پر چلتے رہیں۔
اور خدا کی خاطر ، ہمیں اپنا چہرہ نہ دکھائیں!
اگر آپ نے اس کی حالت کی بہت پرواہ کی ہے
پھر جب آپ مجھ سے شادی کرنے بھاگ گئے تو آپ کو اس کے لئے کیوں افسوس نہیں ہوا!
خود اسے دیکھو! یہ شرط کہ میرا بیٹا اندر ہے!
کچھ نہیں۔ میرے بیٹے کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔
وہ زندگی میں ایک مشکل سے گزر رہا ہے۔
وہ ایک آدمی کی طرح اس کا سامنا کرے گا! وہ میرا شیر ہے۔ شیر! ہاں؟
ایک کام کرو۔ اٹھو! آئیے سیر کے لئے باہر جائیں ، چلیں ایک یا دو ملاقات کریں!
چلو!
آؤ میرے شیر۔
واجد صاحب ، میں آپ کا شکریہ ادا کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
اگر آپ نے یہ رقم نہیں دی تھی تو….
دیکھو ، میرے پاس منصور کے ساتھ صرف کاروباری تعلقات نہیں ہیں لیکن وہ میرے لئے ایک بھائی کی طرح ہے۔
میں کسی طرح سے اس کے اہل خانہ کی مدد کرسکتا تھا۔ اس سے بڑی خوشی کیا ہے؟
ما شا اللہ! یہ آپ کی عظمت ہے ورنہ اس طرح کے اوقات میں کون ایسا کرتا ہے؟
ٹھیک ہے۔ یہ بات چیت ہونے دو۔ مجھے بتاؤ ، بابر کہاں ہے؟ میں اسے کہیں نہیں دیکھ رہا ہوں۔
وہ غریب بچہ کہاں جائے گا؟ وہ ابھی رقم کے انتظامات کرنے گیا تھا۔
ماں!
زین آپ کو اندر بلا رہا ہے۔
تم اندر چلے جاؤ ، میں آؤں گا۔
بھائی صاحب ، میں ایک بار پھر آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا۔
اگر آپ بار بار میرا شکریہ ادا کرتے رہیں گے تو آپ مجھے شرمندہ کریں گے۔
ویسے بھی ، میں اب جا رہا ہوں۔ اگر آپ کو کسی بھی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں۔ ٹھیک ہے؟
آو میں آپ کو باہر لے جاؤں گا۔
وہ کہاں گیا ہے!
کیا معاملہ حل ہوجائے گا اگر وہ مجھ سے بات نہیں کرتا ہے؟
چنڈا!
لڑکی اسے آسانی سے نہیں چھوڑے گی!
ہیلو! تم کہاں ہو
شیبی کے والد بول رہے ہیں!
چچا ، مجھے شہاب سے مربوط کریں!
وہ ابھی بات نہیں کرسکتا ، وہ مصروف ہے۔
مجھے اس سے بہت اہم چیز کے بارے میں بات کرنی ہوگی!
کیا آپ مجھے اس کے ساتھ مربوط کرسکتے ہیں؟
بیٹا اور باپ سواری کے لئے باہر ہیں۔
کیا آپ انہیں خوش نہیں دیکھ سکتے؟ بار بار فون نہ کریں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
تم میری بات سنو….
ہیلو؟
آپ واپس آئے ہیں میرے بیٹے؟
ہاں ، والد
ٹھیک ہے! ملاقات کے بعد ، ہم دونوں باپ اور بیٹے دوپہر کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے۔
والد…
اوہ ، کچھ بھی نہیں! سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا! چلیں!
والد ، تم جاکر گھر پر آرام کرو۔ ہم یہاں ہیں ، ہم ہر چیز کا خیال رکھیں گے۔
چچا! میں نے رقم کا بندوبست کیا ہے! آؤ ، آئیے رقم جمع کروائیں…
بابر بھائی ، اس رقم کا اہتمام کیا گیا ہے۔ آپ پریشان نہیں ہوتے۔
رقم جمع کروائی گئی ہے؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے اپنی طرف سے جو کچھ بھی کر سکتا تھا وہ کیا۔
آپ کہاں تھے!
میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا۔ تم مجھے بتائیں ، پیسہ کہاں سے آیا؟
ابو کے دوست ، واجد صاحب نے اسے دیا۔
آپ نے واجد صاحب سے رقم لی؟
جب میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اس کا بندوبست کروں گا تو آپ نے واجد صاحب سے رقم کیوں لی؟
کیا آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟
مجھے آپ پر اعتماد ہے لیکن…
لیکن کیا؟ واپس آنے میں میں نے کتنا وقت لیا کہ آپ لوگ میرا انتظار نہیں کرسکتے تھے؟
بابر بھائی ، سب کچھ آپ کے سامنے ہے۔
یہاں بہت ساری مشکلات سامنے آئیں کہ خالہ کے پاس بھی کوئی دوسرا حل نہیں تھا۔
ہاں۔
اور بابر ، اگر بھابھی جی نے واجد صاحب کو نہیں بلایا تھا
تب اس اسپتال کا عملہ ہمارے زین کا آپریشن وسط میں چھوڑ دیتا اور ہمیں لات مار دیتا۔
اور تم مجھے خود ہی بتاتے ہو ، ہم آپ کے لئے کب تک انتظار کرتے؟
جب تک میں واپس نہیں آیا تھا! تب تک!
اس کو دیکھو۔ میرے ہاتھوں میں پیسہ ہے!
اور آپ خود اس کے بارے میں سوچتے ہیں ، والد نے اپنی ساری زندگی واجد صاحب سے کبھی رقم کے حق میں نہیں پوچھا۔
واجد صاحب کو کیا سوچنا چاہئے؟
کہ والد جیسا ایک معزز آدمی کا ایسا غیر ذمہ دار بیٹا ہے؟
بابر! بابر۔ پیسہ واپس کیا جاسکتا ہے لیکن اگر خدا نہ کرے تو زین کے ساتھ کچھ ہوا تھا…
آپ یہ بھول رہے ہیں کہ زین بھی میرا چھوٹا بھائی ہے اور میں نے اس کی پوری ذمہ داری قبول کی تھی۔
بات یہ ہے کہ چچا ، اسپتال جاتے ہوئے ، سنیچر نے مجھے لوٹ لیا۔
تب بھی ، میں نے اس رقم کا دوبارہ بندوبست کیا!
کیا؟
آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ، ٹھیک ہے؟
میرے بارے میں زیادہ فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ حقیقت میں ، آپ ایسا نہیں کرتے ہیں! مجھے بتاؤ ، زین کہاں ہے؟
کمرے میں ...
ستارا؟
وہ کیسا ہے؟
میرا بھائی کیسا محسوس کر رہا ہے؟
بھائی ، میں ٹھیک ہوں۔
والد میرے خواب میں آئے تھے۔
وہ بہت پریشان تھا۔
وہ بھی بار بار مجھ سے پیار کرتا رہا۔
وہ مجھ سے کہہ رہا تھا کہ اس کی جگہ پر ، اب آپ میرے والد ہیں۔
آپ ہمیں نہیں چھوڑیں گے ، ٹھیک ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، زین؟
والد چلا گیا ہے لیکن میں یہاں اس کی جگہ پر ہوں۔ میں آپ کو کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
بھائی ، میں نہیں مروں گا۔ ٹھیک ہے؟
زین ، آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
تم میرے چیمپئن ہو! آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اب چلو۔ بہت زیادہ مت سوچو۔ آرام کرو۔
آپ کہاں تھے؟
میں رقم کا بندوبست کرنے گیا تھا۔
کیا وہ یہ نہیں کہتے ہیں کہ جب آپ کے لئے وقت خراب ہوتا ہے تو ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوتا ہے؟
یہی ہوا۔
واپس جاتے ہوئے ، سنیچر نے مجھے گن پوائنٹ پر لوٹ لیا۔
میں کیا کرتا؟
مجھے رقم لانا تھی۔
پھر وہی بے بسی۔
میں نے دوبارہ رقم کا بندوبست کیا لیکن….
مجھے نہیں معلوم کہ میرا برا وقت کب ختم ہوگا۔
چانڈا آپی آچکی تھی۔
کیوں؟ اب وہ یہاں کیوں آئی؟
اس کے پیسوں سے ہماری بے بسی خریدنے کے لئے۔ وہ پیسہ دینے آئی تھی۔
اسے یہاں کس نے بلایا؟ ماں؟
نہیں ، ماں نہیں۔ وہ کہہ رہی تھی کہ چچا نے فون کیا اور اسے بتایا۔
یہ چچا!
پہلے ہی ، اس نے ماں کو واجد صاحب کو فون کیا اور اسے یہاں رقم جمع کروانے کے لئے تیار کیا!
ہمیں دنیا کے سامنے شرمندہ تعبیر کیا گیا ہے۔
ہمیں چانڈا کی وجہ سے لوگوں کے سامنے اپنی نگاہیں کم کرنا ہوں گی۔
دوسرے اوقات ، پیسے کی ضرورت کے ل we ، ہمیں اپنے ہاتھوں کو سب کے سامنے رکھنا ہوگا
آپ اس رقم کو کل صرف واجد صاحب کو واپس کردیں گے۔
تم جانتے ہو؟ اگر والد ابھی زندہ تھے ،
آپ کو اتنا مضبوط دیکھ کر اسے بہت فخر محسوس ہوتا۔
اور آپ کو سچ بتانے کے لئے ،
آج پہلی بار ، آپ نے کچھ کہا ہے والد کے والد۔
ایسا محسوس ہوتا ہے کہ یہ آپ نہیں کر رہے ہیں لیکن والد۔
اسی طرح ، سیتارا ، میرا ساتھ دیتے رہیں۔
ہم اسے کل ہی اس کی رقم واپس کردیں گے!
ہمیں جو بھی باقی احترام ہے اسے برقرار رکھنا چاہئے۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟
مجھے بھوک محسوس نہیں ہوتی۔
سنو ، میں آپ کے لئے کچھ حاصل کروں گا۔
میں کھانا نہیں چاہتا۔
میں اسے بھیجوں گا۔
یہ ساری رات ہوچکی ہے اور یہ شخص اب بھی گھر نہیں آیا ہے؟
یہ شخص کتنا بے دل ہے؟
اسے میری پرواہ نہیں ہے۔
وہ میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
شرم!
شرم!
ہاں؟
شہاب کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
مجھے بھوک لگ رہی ہے ، مجھے ناشتہ بنائیں۔
میں آئرن بیبی جی کے کپڑے جا رہا تھا…
کپڑے بعد میں بھی استری کی جاسکتی ہیں! تم مجھے ناشتہ بناتے ہو۔
میرے پاس بہت کام ہے! اگر آپ اتنے رش میں ہیں تو ، اسے خود بنائیں…
اوہ ، اوہ ، اوہ…
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا ہوا ہے؟ تم یہ شور کیوں ہو رہے ہو؟
وہ بلا وجہ مجھ سے بحث کر رہی ہے!
وہ مجھ سے ناشتہ کرنے کو کہہ رہی تھی۔
میں نے صرف اتنا کہا تھا کہ مجھے آپ کے کپڑے استری کرنی ہیں۔ اور پھر…
اس نے کیا غلط کہا؟ وہ کس کے احکامات سننے جا رہی ہے اگر میرا نہیں؟
ایک منٹ کیا آپ اس نوکرانی کے سامنے میری توہین کررہے ہیں؟
یہ صرف ٹھیک ہے۔ آپ کو اپنا کام خود کرنا چاہئے۔
آپ کب تک اپنے کمرے میں قیام کریں گے؟ اب ، کافی!
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ اس گھر میں اس نوکرانی کے لئے اہمیت ہے اور میں نہیں!
اس نوکرانی کو ایک مہینے میں آپ کے والد کی کمائی کے مقابلے میں زیادہ معاوضہ ملتا ہے!
میرے والد کو اس میں مت لاؤ!
اپنے حجم کو نیچے رکھیں!
اور مجھ سے پھر کبھی اس لہجے میں بات نہ کریں!
اور اب ، آپ باورچی خانے کی دیکھ بھال کریں گے!
میں نہیں کروں گا!
آپ کو کرنا پڑے گا۔
کیا آپ مجھے کوئی خطرہ یا آرڈر دے رہے ہیں؟
جو بھی آپ چاہتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
تو ، آپ شہاب کے سامنے مجھے یہ سب کیوں نہیں سمجھاتے؟
ایک کام کرو ، آپ یہ سب شہاب کو سمجھاتے ہیں۔
اور ہاں! اسے بتانا نہ بھولیں کہ میں وہی ہوں جس نے یہ سب کچھ کہا ہے۔ ٹھیک ہے؟
جاؤ کپڑے آئرن