میں نے اسے مار ڈالا!
کیا ہوا؟ تم نے کس کو مارا؟ تم کیا کہہ رہے ہو بابر؟
کچھ بھی نہیں .. کچھ بھی نہیں ..
یہ کہاں گیا؟ اس نے انگوٹھی کیسے کھو دی؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ..
میں خود بہت پریشان ہوں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کانڈا میں کیا ہو گیا ہے۔
وہ ان دنوں ہمیشہ کھو جاتی رہتی ہے ..
مثال کے طور پر وہ کل سے ہی رو رہی ہے ،
وہ کہہ رہی ہے ،
اگر وہ مجھ سے رنگ کے بارے میں پوچھے تو میں شیبی کو کیا کہوں گا۔
وہ اسے سچ بتائے گی کہ اس نے اسے کھو دیا ہے۔
تم نے کبھی کبھی مجھے حیرت میں ڈال دیا ..
آپ اس طرح بات کر رہے ہیں جیسے آپ اپنی بیٹی کو نہیں جانتے ہیں۔
آپ اس طرح بات کر رہے ہیں جیسے آپ اپنی بیٹی کو نہیں جانتے ہیں۔
وہ اصرار کررہی ہے کہ میں جاؤں اور اسے بالکل وہی انگوٹھی ملوں۔
آپ مجھے بتائیں ، کیا میں اس کے لئے سونے کی انگوٹھی خریدنے کا متحمل ہوسکتا ہوں؟ اسی لئے میں آپ کے پاس آیا ہوں ..
میرے پاس بھی پیسہ نہیں ہے ..
میرے پاس جو بھی پیسہ تھا وہ اسپتال کے بلوں ، ڈاکٹر اور دوائیوں پر خرچ ہوا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو لازمی طور پر چنڈا کی شادی ، کچھ اور دوسری چیز کے لئے تیار کرنا ہوگا۔
یہ زیادہ نہیں ہے ..
میں نے کچھ چیزیں بنائی ہیں ..
پھر مجھے ان چیزوں سے کچھ لائیں ..
میرا مطلب یہ ہے کہ اگر نہیں تو یہ کب کام آئے گا؟
آپ جو بھی مجھے دیں گے ، میں اسے بیچوں گا اور آپ کی بیٹی کے لئے عین مطابق انگوٹھی لوں گا۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟ جاؤ اور جلدی سے حاصل کرو۔
ٹھیک ہے۔
شیبی اور چندا آپ دونوں میرے لئے بہت خوش قسمت ہیں ، بہت خوش قسمت۔
خدا ہمیشہ آپ دونوں کو ایک ساتھ رکھے۔ امین!
امین رقم امین
بھائی کے کہنے کے بعد مجھے زیادہ پریشان ہو گیا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے ..
آپ کو اپنے آپ کو سیتارا کو تھامنا ہوگا۔
آپ صرف وہی ہیں جو ان حالات میں آنٹی اور چچا کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں۔
سب کچھ عام ڈینش میں کب جائے گا؟
میں نے اس ماحول میں دم گھٹنے کا احساس کرنا شروع کردیا ہے
بہت جلد خدا پر اعتماد ہے۔
میں آج آؤں گا اور ہم آنٹی اور انکل کو آج کہیں باہر لے جانے کی کوشش کریں گے
مجھے یہ دن بھی دیکھنا تھا ..
asalam o alikum.
کیا آپ ٹھیک ہو رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
چونکہ آپ میرے گھر آئے ہیں ،
اس گھر نے میرے لئے گھر کی طرح محسوس کرنا شروع کردیا ہے۔
آپ بہت ہنر مند ہیں ،
آپ کی ماں سے بالکل مختلف ہے۔
میری بہن نے مجھے کبھی بھی پسند نہیں کیا اور اب ..
اب چچا کیا؟
میں آپ کو بندرگاہ دے کر اپنی بہن کا مجرم بن گیا ہوں۔
جب اسے پتہ چلا کہ وہ مجھ پر اتنی ناراض ہوگئی ، تو اتنا ناراض ہو گیا جیسے میں نے بہت بڑا گناہ کیا ہو۔
تو کیا تم نے اسے کچھ نہیں کہا؟
میں نے کیا۔
میں نے کہا کہ یہ چانڈا میری بیٹی ہے ، وہ میرا خون ہے۔
میں اسے اس طرح تنہا نہیں چھوڑ سکتا لیکن وہ انا سے بھری ہوئی ہے۔
اب ہمارے شہاب پر ایک نظر ڈالیں ، وہ اتنا میٹھا اور معصوم لڑکا ہے ،
آپ نے اسے اپنے لئے منتخب کیا
لیکن آپ کی والدہ آپ کی پسند کو پسند نہیں کرتی تھیں اور میرے بھائی کو بتائے بغیر اس تجویز سے انکار کردی تھیں
تم مجھے اپنے آپ کو بتائیں ،
وہ کیوں چاہے گی کہ آپ ایسے حالات میں میرے گھر میں میرے ساتھ رہیں؟
کیا ہوا؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
ایک باپ کو خوش رہنا چاہئے جس کی بیٹی گھر سے بھاگ گئی ہے؟
بابر ٹھیک تھا ،
ہر ایک صرف ہمارے بارے میں بات کر رہا ہے۔
پورا شہر جانتا ہے۔
جب بھی میں باہر جاتا ہوں تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے ہر شخص چیخ رہا ہو اور کہہ رہا ہو ‘‘
دیکھو ، وہ وہ آدمی ہے جس کی بیٹی گھر سے بھاگ گئی ’
میری محبت میں کیا کمی تھی ،
میری پرورش میں کہ میری بیٹی نے یہ کیا؟
کہ اس نے ہمیں اس طرح چھوڑ دیا؟
دیکھو ڈاکٹر نے آپ سے کہا ہے کہ آپ بہت زیادہ تناؤ نہ لیں ،
غصہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔
سیتارا جاؤ اپنے والد کے لئے پانی حاصل کرو۔
جو کچھ بھی ہوا ہے اسے سنو سنو ..
خاموش رہو ، براہ کرم خدا کی محبت کے لئے خاموش رہیں۔ خاموش رہو!
کیا کوئی ماں اپنے ہی بچے کے لئے اس طرح سوچ سکتی ہے؟
سچ یہ ہے کہ آپ کی والدہ چاہتی ہیں کہ شہاب آپ کو چھوڑ دے
اور آپ کو بے بس کرنے کے ل .۔
اور ان کے گھر کو ذلیل محسوس کرتے ہوئے واپس چلے جائیں تاکہ اس کی انا مطمئن ہوجائے۔
اور میرا بھائی جو کچھ کرتا ہے وہ اپنی بیوی کے سامنے غلام کی طرح کام کرتا ہے۔
اس کے سب کچھ ہونے کے بعد بھی اس کی آنکھیں نہیں کھل گئیں
لیکن ایک موقع ہے کہ وہ اپنے بچوں کی وجہ سے خاموش ہے
والد ..
آپ نے کیا کیا غلط تھا۔
ہم سب بہت غمزدہ ہیں لیکن میرے لئے سب سے اہم چیز آپ کی صحت ہے۔
براہ کرم اپنا خیال رکھیں۔ اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو خدا نہ کرے ..
بکواس کرنا بند کرو۔
آپ صرف اس کی بہن ہیں ، ٹھیک ہے؟ آپ وہی کریں گے جو اس نے کیا ہے۔
آج ، آپ مجھے بتائیں۔ آپ کس کے ساتھ شامل ہیں؟
اور آپ کب اس گھر سے بھاگنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
منصور ..
تم ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہو والد؟
نہیں نہیں مجھے بتاو
نہیں نہیں والد
آپ اور اس گھر کا احترام میرے لئے سب سے اہم چیز ہے۔
میں کبھی بھی ایسا کام نہیں کرسکتا ، کبھی نہیں۔ تم کیا کہہ رہے ہو ..
آپ کو والد سے بات کرنی چاہئے تھی۔ آپ کو اسے سب کچھ بتانا چاہئے تھا۔
والد صاحب ماں سے بات کرتے ، وہ اسے ڈانٹ دیتا۔
والد مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں ، وہ میرے لئے کچھ بھی کرسکتا ہے!
کیا پیار؟
کس طرح کی محبت؟
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ کے والد کے گھر آپ کے ساتھ کیا ہوا؟
بھائی کو اس کا الزام نہیں لگایا جانا چاہئے۔
میری بہن نے اس طرح سے میرے بھائی کو برین واش کیا ہے کہ آپ سے محبت کرنا ایک اور کہانی ہے ،
وہ آپ کا نام بھی نہیں سننا چاہتا ہے
اور اس نے بابر کو بھی آپ کے خلاف زہر دے دیا ہے۔
ویسے بھی یہ رہنے دو ، اسے رہنے دیں کہ وہ کیسا ہے ، اس کے بارے میں بھول جاؤ۔
مجھے یہ جان کر دکھ ہوا ہے کہ ماں اتنی کم کھڑی ہوسکتی ہے۔
یہاں تک کہ ایک ماں اپنے ہی بچے کے لئے بھی ایسا ہی سوچ سکتی ہے؟ مجھے ماں سے نفرت ہے!
وہ ماؤں کو مختلف ہونا چاہئے ،
آپ کی والدہ کچھ بھی کر سکتی ہیں ،
کچھ بھی ..
جب آپ پیدا نہیں ہوئے تھے تو میں اسے جانتا ہوں۔
میرے بھائی کی آنکھوں پر پٹی باندھ دی گئی ہے ،
وہ اپنی بیوی کے علاوہ کچھ نہیں دیکھ سکتا۔
ہم عمروں سے ہی اپنے بھائی کی غلطی برداشت کر رہے ہیں۔
میں نے جو کچھ اس نے میرے ساتھ کیا اسے برداشت کیا ، میں نے اسے اس کے لئے معاف کردیا
لیکن اگر کوئی میری بیٹی کے ساتھ کوئی برا کام کرے گا
تب میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا ، کوئی راستہ نہیں۔
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا ، جو بھی ہوسکتا ہے ،
یہ میرا بھائی ہو ، میری بہن میں ہو یا جو بھی ہو۔
تم خود کو پریشان کیوں کر رہے ہو؟
کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔
آپ کے چچا ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتے ہیں یہاں تک کہ اگر کوئی نہیں ہے۔
یہاں ، اپنی چائے پیو ، سردی پڑ رہی ہے۔ اسے پیئے ..
تم کیا کہہ رہے ہو تمہیں کیا ہوا ہے؟
کیوں؟ کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟
میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے۔
اس سے پہلے کہ وہ ہمیں ذلیل کرے ، مجھے اسے اس گھر سے باہر لات مارنا چاہئے۔
کیا؟
ٹھیک ہے؟ باہر نکل جاؤ۔ باہر نکل جاؤ۔
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو! آپ کے منصور میں کیا ہو گیا ہے؟
آپ کا احترام میری زندگی سے زیادہ میرے لئے زیادہ عزیز ہے۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کے احترام کو نقصان پہنچاؤں گا تو مجھے مار ڈالو اور مجھے اعتراض نہیں ہوگا ،
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں والد کو اعتراض نہیں کروں گا لیکن مجھ سے ناراض نہ ہوں ، میں یہ برداشت نہیں کرسکتا۔
مجھے گھر سے باہر نہ لاتیں ، میں مر جاؤں گا والد ..
میکانکس کی دکان کہاں ہے؟
اس سے کہو کہ میری جیپ ٹھیک کرو! میں یہاں کھڑا رہا ہوں ..
ہوشیار رہو! ہوشیار رہو!
اگر آپ نہیں جانتے کہ اس پر سوار کیسے ہونا ہے تو پھر آپ اسے سڑک پر کیوں نکالتے ہیں؟
اپنا کام کرو ورنہ آپ کو مارا پیٹا جائے گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے اس دن آپ کی بہن کی وجہ سے آپ کو بچایا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
واقعی؟ اس دن آپ نے مجھے بچایا لیکن آج آپ کی ذمہ داری نہیں ہوگی؟
آپ کیا کریں گے؟
تم مجھے بتائیں ، آپ کیا کریں گے؟
آپ کیا کریں گے؟
اس دن تم نے مجھے بچایا؟ میرے قریب مت آو!
میں آپ کو نہیں بخشوں گا! کیا تم سمجھتے ہو؟
میں تمہیں مار ڈالوں گا! میں تمہیں مار ڈالوں گا! مجھے چھوڑ دو!
مجھے چھوڑ دو!
میں تمہیں مار ڈالوں گا! مجھے چھوڑ دو!
آج مجھے بتائیں ، آپ کس کے ساتھ شامل ہیں؟
اور آپ کب اس گھر سے بھاگنے کا ارادہ کر رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا گزر رہے ہیں۔
یہ ایسا ہی ہے جیسے کسی کی بری آنکھ نے اس گھر کی خوشی کو متاثر کیا۔
منصور ہم سب سے بہت پیار کرتا ہے ..
میں پریشان نہیں ہوں ، میں جانتا ہوں کہ والد ہم سب سے بہت پیار کرتے ہیں۔
میں یہ بھی جانتا ہوں کہ چیزوں کے بہتر ہونے میں وقت لگے گا۔
آپ اپنے والد سے پریشان نہیں ہوتے ،
وہ صدمے سے گزرا ہے ..
میں والد کے ذریعہ کس طرح پریشان ہوسکتا ہوں ، ماں؟
آپ کو بھی فکر نہیں ہے۔
والد ایک بار پھر مسکراتے اور ہنسنے لگیں گے۔
اس بابر نے کچھ پروں کی نشوونما کی ہے۔
وہ بہت سخت ہو گیا ہے!
اگر وہ چنڈا کا بھائی نہ ہوتا تو میں…
نہیں ، نہیں ، بیٹا۔
آپ اس پر زیادہ توجہ نہیں دیتے۔ اسے چھوڑ دو ، اسے جانے دو۔
وہ بالکل اپنی ماں کی طرح ہے۔
بیمار ، متکبر ، انا پسند!
آئیے اس کے بارے میں بات نہیں کرتے ہیں۔
تم مجھے بتائیں ، چانڈا کیسا ہے؟
وہ کیسی ہوگی؟ وہ ٹھیک ہے۔
میں اسے خوش رکھنے کی پوری کوشش کرتا ہوں۔
لیکن یہ سچ ہے کہ اس کے والد نے اسے بہت نگہداشت کے ساتھ پالا ہے
اور میں صرف ایک غریب آدمی ہوں۔
میرے اور بھائی صاحب کے مابین کیا موازنہ ہے؟
چچا ، یہ… یہ کچھ رقم ہے…
نہیں ، نہیں ، بیٹا۔
دیکھو ، یہی وجہ ہے کہ میں آپ کو کچھ نہیں بتاتا ہوں۔ تم مجھے شرمندہ کرتے ہو ، بیٹا…
آپ میرے ساس کے بیٹے ہیں ، یہ بالکل اچھا نہیں لگتا ہے…
چچا ، آپ ایک بار پھر وہی باتیں کہہ رہے ہیں؟
میں آپ کا ساس نہیں ہوں۔ میں تمہارا بیٹا ہوں!
اور کیا آپ میرے اور ڈینش کے مابین کوئی فرق رکھتے ہیں؟
اسے تھام لو۔
چلو ، اسے رکھو۔
لیکن بیٹا… میں ان دنوں صرف ایک چیز کے لئے دعا کر رہا ہوں
اور یہی بات یہ ہے کہ اللہ تعالیٰ ہر والدین کو آپ جیسے بیٹے کے ساتھ برکت دے۔
دیکھو ، جب آپ اس سے بات کرتے ہیں تو اپنا غصہ نہ کھوئے۔ پرسکون رہیں۔
انتظار کرو!
کیا ، کیا آپ اپنے باپ دادا کی زندگی لینا چاہتے ہیں؟
میں نے کیا کیا ہے ، والد؟
تم نے کیا کیا؟
کچھ انسپکٹر نے فون کیا۔
وہ کہہ رہا تھا کہ اگر آپ اس لڑکے کے ساتھ گڑبڑ کریں گے تو وہ آپ کو ہڈیاں توڑ دے گا…
میں وہی ہوں جو اس لڑکے کی ہڈیوں کو توڑ دے گا ،
اگر وہ کبھی میرے سامنے آجاتا ہے۔
بابر! تم کیا کہہ رہے ہو!
تم خاموش رہو!
میں بات کر رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
منصور ، خدا کی خاطر… بابر ، آپ…
آپ!
اب آپ یہاں نہیں رہیں گے!
میری بھابی بدقسمتی ہے!
کہ وہ آپ کی طرح قانون میں بیٹے کو قبول نہیں کرے گی۔
اس نے بیٹے کی طرح میرے ہیرے کے خلاف سب کو برین واش کیا ہے!
میرے بیٹے ، اب میں صرف ایک چیز کی خواہش کرتا ہوں
کون سا ہے کہ آپ میری بیٹی کو احترام کے ساتھ اپنے گھر لے جاتے ہیں تاکہ میں سکون سے مر سکوں!
چچا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ اللہ تعالٰی آپ کو لمبی عمر کے ساتھ برکت عطا کرے!
آپ واحد شخص ہیں جو مشکل وقتوں میں ہمارے ساتھ کھڑے تھے۔
ہم ہمیشہ کے لئے آپ کے قرض میں رہیں گے۔
ویسے ، چانڈا کہاں ہے؟
جاؤ! جاؤ اور اس سے ملو۔ جب وہ آپ کو دیکھتی ہے تو وہ رواں اور خوش ہوجائے گی۔ جاؤ!
اور آپ ، اتنا دباؤ نہ ڈالو۔
بالکل اسی طرح ، بیٹا…
آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں یہاں نہیں رہوں گا؟
دراصل ، آپ کے والد آپ کے لئے اسلام آباد یا لاہور میں انتظامات کر رہے ہیں۔
آپ اپنا کام شروع کرسکتے ہیں…
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
اس سے کہو کہ مجھے مزید پیشاب نہ کریں!
اور تم اسے بتاؤ
کہ میں آپ لوگوں کو نہیں چھوڑوں گا اور ان مشکل اور پریشانی کے اوقات میں کہیں بھی نہیں جاؤں گا۔
یہ ہے!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے اپنے بچوں کے ساتھ کیا کرنا چاہئے!
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ وہ کتنا پریشان ہے؟
وہ ہمیں اس صورتحال میں چھوڑنا نہیں چاہتا ہے!
صورتحال؟
لہذا اسے ہمیں مزید مشکلات کا سامنا نہیں کرنا چاہئے!
وہ کسی کے ساتھ یا دوسرے کے ساتھ لڑتا رہتا ہے!
میں کیا کروں؟ میں کہاں جاؤں اور مر جاؤں!
آپ تناؤ نہیں لیتے۔
مجھے تناؤ نہیں لینا چاہئے؟
ان جیسے بچوں کے ساتھ ، کسی شخص پر دباؤ نہیں ڈالنا چاہئے؟
میں اس سے بات کروں گا ، ٹھیک ہے؟
میں اس سے بات کروں گا۔
ہم ایک دوسرے سے بہت دور ہوگئے ہیں۔
میری شادی کیوں نہیں ہوئی۔
نہ ہی مجھے اپنے سسرالیوں کے ساتھ زندگی گزارنے کا سکون ملا اور نہ ہی اپنے والدین کے ساتھ۔
میں کب تک یہاں اس طرح رہوں گا؟
میں کوشش کر رہا ہوں۔
ایک بار جب ماما اور والد کو یقین ہو گا تو میں آپ کو گھر لے جاؤں گا۔
بس مجھے کچھ اور وقت دیں۔
وقت ، وقت ، وقت! آپ کو کتنا وقت درکار ہے؟
میرے پاس اب کافی ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آیا ماں اور والد اب قائل نہیں ہیں۔
ہم اپنا ایک چھوٹا سا مکان خریدیں گے اور وہاں رہیں گے!
آپ سن رہے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
چنڈا ، کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔ مجھے چکر آ رہا ہے۔
بیٹھو ، بیٹھو۔
کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں صبح سے ٹھیک نہیں ہو رہا ہوں۔ مجھے چکر آ رہا ہے۔
آپ سن رہے ہو جو میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ہم ایک علیحدہ مکان خریدیں گے؟
ہم کریں گے۔ لیکن آئیے ابھی ڈاکٹر کے پاس جائیں ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کے سامنے اپنے ہاتھوں کو تھامے ہوئے ہوں ، اس کے ساتھ گڑبڑ مت کرو!
آپ کے والد پہلے ہی پریشان ہیں۔
اس کو اس حقیقت کے طور پر غور کریں کہ اس نے ایک نئی زندگی حاصل کی ہے۔
اس کی دیکھ بھال کرنے اور شکر گزار ہونے کے بجائے ، آپ اسے مزید دباؤ دے رہے ہیں؟
میں اسے تناؤ دے رہا ہوں؟
کیا میں اسے تناؤ دے رہا ہوں یا یہ دوسرا راستہ ہے؟
تم جاؤ اور اسے سمجھنے پر مجبور کرو
کہ میں یہ گھر نہیں چھوڑ رہا ہوں اور کہیں بھی جا رہا ہوں! یہ ہے!
میں آپ کے والد کو سمجھنے پر مجبور کروں گا۔ لیکن آپ شہاب سے پھر گڑبڑ نہیں کریں گے!
میں کب شہاب کے ساتھ گڑبڑ کر رہا تھا ، ماں!
یہ وہی تھا جو میرے راستے میں آیا تھا۔
اور آپ کو خدا کا شکر ادا کرنا چاہئے کہ میں نے اپنے غصے پر قابو پالیا
ورنہ میں اسے مار ڈالتا!
آپ سب ہمارے دشمن کیوں بن گئے ہیں!
آپ ہمارے بعد کیوں ہیں ، آپ نے ہماری امن کو کیوں تباہ کیا ہے!
یہ بہتر ہے کہ میں مرجاؤں اور اس سب سے چھٹکارا پاؤں!
ماں ، چلو
میری بات سنو۔ میری بات سنو!
ٹھیک ہے ، میں… میں کسی کے ساتھ نہیں لڑوں گا۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں کبھی بھی شہاب سے نہیں لڑوں گا۔
صرف شہاب ہی نہیں ، میں کسی کے ساتھ نہیں لڑوں گا!
اور یہاں تک کہ اگر شہاب دوبارہ میرے راستے میں آجائے تو ، میں صرف اپنا راستہ تبدیل کروں گا۔
ٹھیک ہے؟
میں آپ اور والد کو میری وجہ سے پریشان نہیں کرسکتا۔
اور پھر آپ مجھے خود بتائیں۔
کیا میں آپ لوگوں کو اس طرح کے وقت چھوڑ کر جا سکتا ہوں؟ مجھے بتاؤ؟ نہیں ، ٹھیک ہے؟
اب ، اس رونے کو روکو۔
اس خوشخبری پر آپ دونوں کو مبارکباد۔
آپ کا کیا مطلب ہے ، ڈاکٹر؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کی بیوی حاملہ ہے!
میں آپ کو کچھ دوا تجویز کر رہا ہوں ، انہیں باقاعدگی سے لے جاؤں۔
اور خود ہی کوئی نہ لیں۔
ہاں۔
یہ آپ کی رقم ہے ، اسے رکھیں۔
میرا؟
ہاں۔ آپ نے دفتر میں اپنے مالی مسائل کے بارے میں شیئر کیا ، ٹھیک ہے؟
لیکن پھر آپ اسے لینے نہیں آئے تھے لہذا میں نے سوچا کہ میں ابھی آؤں گا اور خود ہی دوں گا۔
میں آپ کا مشکور ہوں لیکن مجھے بابر کے لئے اس رقم کی ضرورت ہے۔
مجھے اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔
دیکھو۔ یہ آپ کے گھر کی عورت کی بات تھی ، ٹھیک ہے؟
اب ، اگر آپ کو کسی ایسی چیز کے بارے میں برا لگا جو میں نے کہا تھا تو مجھے افسوس ہے۔ مجھے معاف کرو؟
نہیں ، نہیں ، جناب۔ مجھے شرمندہ نہ کرو۔
تم مجھ سے ناراض ہو۔
میں آپ سے کس طرح پریشان ہوسکتا ہوں؟ مجھے نہیں معلوم کہ آپ اس طرح کیوں محسوس کر رہے ہیں۔
دراصل ، میں نے اپنے آپ کو آپ کے جوتوں میں ڈال دیا اور اس کے بارے میں سوچا۔ بہرحال ،
آپ اور میں اب بہت سالوں سے ساتھ کام کر رہے ہیں۔
آپ نے مجھے کبھی پریشان نہیں کیا ، آپ نے ہمیشہ اخلاص کے ساتھ اپنا کام کیا۔
اگر آپ مجھ سے سچ پوچھیں تو ، واجد صاحب۔ آپ نے مجھ پر بہت سارے احسان کیا ہے۔
تم نے مجھے کبھی تنہا نہیں چھوڑا۔
اگرچہ ، شہر میں ایک ہزار لوگ ہیں جو آپ کے لئے جو کام کرسکتا ہے وہ کرسکتا ہے۔
تو اس سارے وقت میں ، ہم ایک دوسرے سے واقف ہوگئے ہیں ، ٹھیک ہے؟
ہم ایک دوسرے کے درد کو سمجھتے ہیں۔
پیسہ رکھیں۔
اوہ ، میں بچوں اور بھابی کو نہیں دیکھ رہا ہوں؟ کیا آپ چائے پیش نہیں کریں گے؟
دراصل ، وہ سب بابر کے ساتھ کہیں باہر چلے گئے ہیں۔
میں… میں چائے بنانے اور خود لانے جاؤں گا۔
اوہ ، نہیں ، نہیں ، نہیں۔ بیٹھو۔ آپ کی صحت کیسی ہے؟
اللہ کا شکر گزار
میں….
کیا؟
معذرت
آپ نے مجھے دنیا کی سب سے بڑی خوشی دی ہے۔
میں اس کے لئے آپ سے کس طرح پریشان ہوسکتا ہوں؟
ٹھیک ہے ، سنو۔
آپ جو چاہیں طلب کریں!
کیا آپ کو یقین ہے؟ کیا میں جو کچھ مانگتا ہوں اسے حاصل کروں گا؟
میں تم سے قسم کھاتا ہوں۔ پوچھنے کی کوشش کریں اور آپ دیکھیں گے۔
آپ کی حمایت
یہ آپ کے ساتھ ہے۔
ہمیشہ اور ہمیشہ کے لئے۔
تو پھر ٹھیک ہے۔
ابھی مجھے اپنے گھر لے جاؤ۔
چنڈا… آپ جانتے ہیں کہ ایسا نہیں ہوسکتا ، ٹھیک ہے؟
آپ نے مجھے بتایا کہ میں جو بھی چاہتا ہوں اس کے لئے پوچھ سکتا ہوں۔
تو میں نے اس کے لئے پوچھا. کیا آپ مجھے دے سکتے ہیں یا نہیں؟
مراد چچا؟
ہیلو؟
ہاں ، مراد چچا؟
ہیلو ، ہاں؟ شیبی ، بیٹا۔ میری بات احتیاط سے سنو۔
ابھی آپ کو گھر آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیوں؟
ہم گھر کیوں نہیں آنا چاہئے؟
اوہ! یہ ایک مسئلہ ہے۔
ٹھیک ہے یہاں ، چنڈا سے بات کریں۔
ہیلو؟ ہاں ، چچا؟
آپ کی ماں اچانک اچانک ستارا اور بابر لائے ہیں۔
ماں نے کیا کیا؟
وہ کہہ رہی تھی کہ وہ پریشان ہو رہے ہیں۔
بابر نے اسے مجبور کیا اور انہیں لایا۔
لیکن میرے بچے ، مجھے لگتا ہے کہ یہ آپ کی ماں کی تدبیروں میں سے ایک ہے۔
ظاہر ہے ، میرا بچہ۔ وہ کیوں چاہے گی کہ آپ اپنے چچا کے گھر سکون سے رہیں؟
میں زندہ رہوں گا ، چچا۔
اور میں صرف آپ کے ساتھ رہوں گا!
میں دیکھوں گا کہ وہ میرے ساتھ کیا کر سکتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میرے بچے۔
مراد!
کیا آپ نے ان سے بات کی؟
ہاں ، بھابھی جی۔ میں نے ان سے بات کی۔ وہ رات کے کھانے کے لئے ٹھہرے ہیں۔
آپ کے پاس صرف چائے ہے اور چلیں۔
وہ بہت پریشان ہو چکے ہوں گے۔
ظاہر ہے۔ میں آپ کے لئے سموساس لینے جاؤں گا۔
چنڈا ، آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
آرام کرو۔
آپ کو کم از کم مجھے گھر لے جانا چاہئے!
ٹھیک ہے۔ تب کیا ہوتا؟
میں مضبوط کھڑا ہوتا اور ان سب سے بات کرتا۔ بہرحال ، ہم نے کیا کیا؟
آپ کا شکریہ۔
یہ کیا ہے جو ہم نے آخر کار کیا ہے؟
اس کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا۔
ان سب نے مل کر آپ کی توہین کی ہوگی
اور آپ جانتے ہیں کہ مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
میں نے پہلے ہی بہت کچھ کیا ہے۔
ہم کیوں خوفزدہ اور چھپ رہے ہیں ، ہم نے کیا کیا!
چنڈا ، یہ خوفزدہ ہونے کے بارے میں نہیں ہے۔
یہ ماموں کے احترام کے بارے میں ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ ہمارے مشکل اوقات میں کون ہمارے ساتھ کھڑا ہے؟
اور کیا یہ اچھی بات ہوگی اگر آج ہم کی وجہ سے ، اس کے بھائی کے ساتھ اس کا رشتہ برباد ہو گیا؟
وہ آپ کے پورے خاندان میں واحد سمجھدار شخص ہے!
ٹھیک ہے ، اب۔ اس کے بارے میں سوچو۔
جب آپ گھر پہنچیں گے اور اسے اتنی بڑی خوش کن خبر دیں گے تو وہ کتنا خوش ہوں گے؟
ہاں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں نے اسے ہمیشہ اپنے والد کی حیثیت دی ہے۔
جب بھی وہ خوش ہوتا ہے تو میرا دل سکون سے محسوس ہوتا ہے۔
اور ویسے بھی ، میں لوگوں کے بارے میں سوچتے ہوئے اپنے قیمتی لمحات کیوں ضائع کروں؟
کون میری بھی پرواہ نہیں کرتا؟ مجھے ان کے بارے میں فکر کیوں کرنی چاہئے؟
ٹھیک ہے!
اب آپ بات کر رہے ہیں!
اب اپنا موڈ برباد نہ کریں۔ مجھے واقعی بھوک لگی ہے۔ مجھے بتاؤ ، ہمیں کیا آرڈر دینا چاہئے؟
کیا ہوا ، کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
یہ بہت اچھا محسوس ہوتا ہے…
آپ کو اپنے گھر میں کام کرتے ہوئے دیکھنا۔
میرے گھر لیکن یہ گھر آپ کا ہے۔
ہاں۔ تو پھر یہ بھی آپ کا ہے۔
میں بےچینی سے اس دن کا انتظار کر رہا ہوں جب آپ میری دلہن بنیں
اور اس گھر پر آئیں۔ تم مجھ سے پیار کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ صرف اس کی بہن ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ وہی کریں گے جو اس نے کیا ہے۔
آج ، آپ مجھے بتائیں۔ آپ کس کے ساتھ شامل ہیں؟
نہیں
میں سمجھ سکتا ہوں ، آپ کس چیز سے گزر رہے ہیں؟
کیونکہ ہم بھی اسی سے گزر رہے ہیں
جب والدین اپنے بچوں کی نظر میں غصہ دیکھتے ہیں تو وہ خوفزدہ ہوجاتے ہیں
اور یہ خوف انہیں ناراض کرتا ہے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں
میں جانتا ہوں کہ آپ لوگ مجھ سے پریشان ہیں ، لیکن
مجھ پر یقین کریں کہ میں آپ لوگوں کی بھی فکر کرتا ہوں۔
میں آپ دونوں کو اس حالت میں نہیں چھوڑ سکتا
تو براہ کرم یہ کہنا چھوڑ دیں کہ مجھے رخصت ہونا چاہئے
ٹھیک ہے ، مت جاؤ
لیکن تھوڑی سی ذمہ داری لینے کی کوشش کریں ، یہ مشکل وقت ہیں
کیا ہم ماضی کو نہیں بھول سکتے اور آگے بڑھ سکتے ہیں؟
شاید آپ مجھ پر یقین نہ کریں ، میں بہت کوشش کرتا ہوں
اسے فراموش کرنے کے ل but لیکن لوگ مجھے ایسا کرنے نہیں دیتے ہیں
لوگوں کی باتوں کو اہمیت نہ دیں
مزید آپ ان چیزوں پر زیادہ رد عمل ظاہر کرتے ہیں
لوگ آپ کو طنز کریں گے اور آپ کو چھیڑنے کی کوشش کریں گے
آپ جانتے ہو کہ جب والدین بڑے ہوجاتے ہیں تو ان کے پاس خدا کے بعد اپنے بچوں کا سوپورٹ ہوتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے کتنے دن اپنے ساتھ چھوڑا ہے
لیکن بیٹا آپ کے ساتھ ہوتا ہے پھر میں مر جاؤں گا
تم کیا کہہ رہے ہو والد؟
خدا نہ کرے آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
میں وعدہ کرتا ہوں ، میرے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دو
میں اپنے غصے پر قابو پانے کی کوشش کروں گا اور
میں لوگوں کے کہنے کو نظرانداز کروں گا لیکن
اگر پھر آپ نے مرنے کی بات کی ہے ....
ماں ، میں آج بہت خوش ہوں
اوہ واہ! ایک دیرینہ کے بعد میں نے دیکھا ہے
میرا بیٹا بہت خوش ہے۔ معاملہ کیا ہے؟
اس کی ایک اچھی وجہ ہے۔ جب آپ اسے سنیں گے تو آپ رقص کریں گے
آؤ اب بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
تو سنو ...
آپ لوگ دادا دادی بننے کے بارے میں ہیں