ماں ، کیا ہوا؟ آپ ابھی بھی یہاں ہیں؟
ہم وہاں جاکر کیا کریں گے؟
چنڈا کی والدہ نے بلایا ،
اس نے اس تجویز سے انکار کردیا۔
کیا؟ کیا؟ کیا؟ میرے بیٹے میں کیا خامی ہے؟
ہم ان کے گھر گئے تھے تاکہ ان کی بیٹی کا ہاتھ ہمارے بیٹے سے پوچھیں ،
ہم نے ان کا احترام کیا اس کے بجائے انہوں نے ہمیں شرمندہ کیا ، انہوں نے غفور کو مشیر کی توہین کی! شیبی!
ماما ، کیا ہوا؟ اس نے کیوں انکار کیا؟
آخر کیا ہوا؟ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میں بیٹے کو نہیں جانتا لیکن اگر آپ مجھ سے پوچھیں گے تو میں جاؤں گا اور آپ کے لئے ان سے التجا کروں گا ..
ہیلو؟
آپ کی والدہ نے انکار کردیا ہے۔
کیا؟
کیا ہوا؟ یہ کس کی کال تھی؟
یہ زہرہ تھا ، میں نے اسے چانڈا کے لئے ایک مناسب میچ تلاش کرنے کے لئے کہا تھا۔
کیا اس نے کسی کی سفارش کی؟
یہ کیسے ممکن ہے؟
یہ کیا ہوا ہے؟
آپ کی والدہ نے میری ماما کو بلایا ہے اور انکار کرکے ، میری ماما اور میرے بابا سے انکار کیا ہے۔
چانڈا میں یہ برداشت نہیں کرسکتا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں آپ کو کال کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
ماں ، تم نے کیا کیا؟
کیا ہوا؟
کیا آپ نہیں سمجھتے؟ میں نے آپ کو کئی بار سمجھنے پر مجبور کیا ہے۔
جس طرح سے آپ اپنی ماں سے بات کر رہے ہو اسے دیکھو
یہ رہنے دو ، یہ صرف ہمارے درمیان ہے
نہیں نہیں ، ایک منٹ۔ کچھ بھی نجی نہیں ہے! جس طرح سے آپ بات کر رہے ہو اسے دیکھو ، معذرت خواہ!
والد ، میں صرف ماں سے پوچھ رہا ہوں ..
میں آپ کی ہر بات کو سنوں گا لیکن آپ کے معافی مانگنے کے بعد ، ابھی معذرت!
منصور میں نے آپ کو بتایا کہ اسے جانے دو۔
آپ کی چائے سردی میں پڑ گئی ہے ، میں آپ کو کچھ اور لاؤں گا۔ چانڈا میرے ساتھ آئیں۔
ایک حد ہے! بچے قابو سے باہر ہو رہے ہیں۔
آپ نے ابھی بھی چانڈا نہیں کہا ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر ایسا ہی ہوگا تو ٹھیک ہے۔ آپ کی والدہ نے ٹھیک سے انکار کردیا ہے؟ ٹھیک ہے۔
اس نے میرے ماما اور بابا کی توہین کی ، اب میں یہ بھی دیکھوں گا کہ یہ شادی کیسے نہیں ہوگی۔
یہ شادی چانڈا ہوگی۔
آپ کو میرا بنانا اب میری انا کا مسئلہ بن گیا ہے۔
کوشش کریں اور بھاگ جاؤ۔
میں جانتا ہوں ، میں واضح طور پر جانتا ہوں کہ آپ نے کیوں انکار کیا۔ آپ نے کیوں نہیں کہا ، آپ اسے ٹھیک نہیں کرسکتے ہیں ..
چنڈا ، میری بات سنو ..
مجھے میرے سوال کا جواب دیں ، آپ نے کیوں انکار کیا؟
مجھے ایسا لگا جیسے وہ لوگ آپ کے لئے ٹھیک نہیں تھے ..
واقعی؟ آپ نے خود فیصلہ کیا کہ وہ اچھے نہیں ہیں۔ کیا آپ نے والد سے بات کی؟
والد آپ سے کہیں زیادہ بہتر لوگوں کو جانتے ہیں اور پہچانتے ہیں! آپ نے کیوں انکار کیا؟
کیا ہوا ہے؟ اسے روکیں۔ اتنا بدتمیزی نہ کریں!
میں بدتمیزی سے کہیں زیادہ کام کرسکتا ہوں ..
تم کیا کر رہے ہو
تم مجھے نہیں جانتے۔
آپ کون بلا رہے ہیں؟
ہیلو؟
چنڈا ..
شہاب ،
میری ماں نے آپ کے والدین کے حق کی توہین کی؟
وہ آپ کے گھر آئے گی اور آج ان سے معافی مانگے گی!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ہاں! ہاں میں پاگل ہو گیا ہوں!
اور میں اس سے کہیں زیادہ خراب کرسکتا ہوں۔ جاکر صورتحال کو سنبھالیں اور والد سے بات کریں!
آپ کیوں سمجھ نہیں رہے ہیں؟
آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اور براہ کرم خدا کی محبت کے لئے ، میرے سامنے مت رو ، اس سے مدد نہیں ملے گی۔ جاؤ اور ان سے بات کرو ،
آج ان کے گھر جاکر والد سے بات کریں!
بصورت دیگر مجھے امید ہے کہ میں شہاب کے ساتھ بھاگ نہیں پاؤں گا اور شادی کروں گا جب آپ مجھ پر اس طرح گھورتے رہتے ہیں!
اسے روکیں! اگر آپ مزید بکواس کرتے ہیں تو میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا! میں تمہیں گلا گھونٹ دوں گا!
یہ کیا ہے؟ وہ تم پر اتنا چیخ کیوں رہی تھی؟
ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ ہمیشہ چلتا رہتا ہے ..
نہیں ، مجھے ہر چیز کے بارے میں جاننا چاہئے۔
آپ نے اسے اتنے غصے سے ڈانٹا۔ آپ جانتے ہیں کہ اسے کتنا خیال ہے ، وہ آپ کی پیاری ہے۔
اگر وہ میری سب سے پیاری ہے تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ مجھے اس کی بدتمیزی اور نافرمانی برداشت کرنی ہوگی۔
وہ کیا کہہ رہی تھی؟ کیا اس کے بعد اس نے معذرت کی؟
اس نے معافی مانگی ، ہم نے اسے گلے لگایا۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
مجھے بابر کے بارے میں بتائیں ، وہ کہاں ہے؟ کیا آپ نے اس سے بات کی؟ میری ساری توجہ اسی پر ہے۔
وہ اپنے راستے میں ہے ، وہ آرہا ہے۔ زین کہاں ہے؟
زین اس کی ٹیوشن پر ہے۔ وہ اپنی ٹیوشن فیس مانگ رہا تھا۔
ہاں ، یہاں آپ جائیں ..
یہ بہت پیسہ ہے۔
اپنی ضرورت کی رقم رکھیں اور باقی کو ہماری بچت میں رکھیں۔
میں آپ کی توہین کو برداشت نہیں کرسکتا۔ میں نے چنڈا سے بات کی ہے۔
اس نے ایک مؤقف اختیار کیا ہے اور اس کی والدہ یہاں آئیں گی ، وہ آپ دونوں سے معافی مانگے گی۔
اسے بیٹا ہونے دو ..
میں اسے جانے نہیں دے سکتا ، یہ اب میری انا کی بات ہے!
بیٹا ،
ایسے لوگوں کے ساتھ الجھ کر اپنا وقت ضائع نہ کریں
در حقیقت میں آپ کو مسٹر وقار سے اپنی بیٹی کے ساتھ شیبی کی شادی کے بارے میں بات کرنے کا مشورہ دوں گا
ہاں .. اگر میں اس سے بات کروں گا تو ایسا نہیں ہے کہ وہ انکار کردے ، تو وہ اپنی بیٹی کو خوشی سے اس سے شادی کرے گا۔
بیٹا ، آپ نے لڑکی سے ٹھیک ملاقات کی ہے؟ وہ تعلیم یافتہ ہے ، وہ خوبصورت ہے ، اس کا تعلق ایک دولت مند خاندان سے ہے۔
بیٹا ، چنڈا کے بارے میں بھول جاؤ ، اس سے شادی کرو ..
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟ اسے کال کریں ، ابھی اسے فون کریں۔
ہاں ..
نہیں والد ،
چنڈا سے پہلے دور ..
اور ماما آپ دیکھیں گے کہ اس کی والدہ اس گھر آئیں گی اور آپ سے معافی مانگیں گی ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ماں نے آج مجھے پہلی بار تھپڑ مارا ..
ایک حد ہے۔ آپ اپنے والد سے کیوں بات نہیں کرتے؟
میری اتنی ہمت نہیں ہے ..
آپ کہتے ہیں کہ آپ اس کے پیارے ہیں ، وہ آپ کی ہر بات سنتا ہے جو آپ کہتے ہیں ..
ہاں وہ کرتا ہے اور میں اسے بھی راضی کرسکتا ہوں ..
پھر یہ طے ہوگیا ہے۔ فون کو پھانسی دیں اور جاکر اس سے بات کریں۔
نہیں نہیں ، بالکل نہیں۔
میں یہ نہیں کرسکتا ، میری اتنی ہمت نہیں ہے۔
میں اس کے ساتھ اپنی شادی کے بارے میں کیسے گفتگو کرسکتا ہوں؟
مجھے کسی اور چیز کے بارے میں سوچنا ہوگا۔ مجھ میں ہمت نہیں ہے شہاب ، میں کیا کروں ..
سنو کیا آپ کے پاس اپنے کنبے میں کوئی ہے یا دوست جس سے ہم بات کر سکتے ہیں؟
چانڈا کے کنٹرول سے باہر نکل گیا ہے ...
میں کل منصور سے بات کروں گا
وہ اسے سمجھنے پر مجبور کرے گا
یہ کیا ہے؟ تم کیوں جاگ رہے ہو؟ کیا آپ کسی چیز سے پریشان ہیں؟
مجھے پیاسا تھا۔ میں پانی پینے کے لئے اٹھا۔
میرے ماموں ، ایک شخص ہے۔ وہ میری ہر بات کو سنتا ہے۔ ہم اس سے بات کر سکتے ہیں ..
پھر یہ حتمی ہے۔ ہم آپ کے چچا کے پاس جائیں گے اور اس سے بات کریں گے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کتنا ضدی ہے ، وہ مستقل مزاجی کا شکار ہوگیا ہے اور اب وہ وہی کرے گا جو وہ چاہتا ہے۔
میں ساری رات اس کے بارے میں سوچتا رہا ..
پھر آپ نے کیا سوچا؟ ہم کیا کریں گے؟
ہمیں کچھ کرنا پڑے گا ..
کیا آپ نے مجھے بتایا یا شیبی نے مجھے بتایا کہ چانڈا کے والد کس کام میں ہیں؟
اس نے ہمیں کچھ بتایا ہوگا ، اسے کچھ چھوٹا کاروبار یا کچھ اور کرنا چاہئے ،
مجھے یاد نہیں ..
مجھے پتہ چل جائے گا۔ میں اس کے والد سے ملوں گا۔ میں اس سے بات کروں گا ..
جاؤ اور ان سے بات کرو
آج صرف ان کی جگہ پر جائیں اور والد سے بھی بات کریں
بصورت دیگر مجھے امید ہے کہ میں شہاب کے ساتھ بھاگ نہیں پاؤں گا اور شادی کروں گا جب آپ مجھ پر اس طرح گھورتے رہتے ہیں!
چانڈا کہاں ہے؟ اس نے رات کا کھانا نہیں کھایا نہ ہی اس نے ناشتہ کیا تھا
اس نے بات بھی نہیں کی
وہ شاید کوئی جرات مندانہ قدم نہیں اٹھائے گی
چچا ، ماں ضدی ہو رہی ہے۔ وہ والد کو بتانے کے لئے تیار نہیں ہے۔ ہمیں بتائیں کہ کیا کرنا ہے ..
یہاں تک کہ اس نے میرے والدین کو فون کیا اور اس تجویز سے انکار کردیا۔
چنڈا نے کہا کہ آپ ہماری مدد کرسکتے ہیں اسی وجہ سے ہم یہاں موجود ہیں۔ کیا آپ ہماری مدد کرسکتے ہیں؟
چنڈا ..
چنڈا؟
چنڈا؟
چنڈا؟
چنڈا!
چنڈا!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے .. تم لوگ کیا چاہتے ہو؟ میں کیا کروں؟
اصل میں .. انکل .. کیا آپ والد سے بات کر سکتے ہیں؟
دیکھو ، یہاں تک کہ اگر میں اس سے بات کروں تو اس کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا
کیونکہ میری بہن نے اس صورتحال کو غلط سمجھا ہے
پھر ہم کیا کریں؟ ہم نہیں جانتے کہ کیا کرنا ہے۔ براہ کرم ہماری مدد کریں ..
آپ دونوں کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ جوان ہیں ، آپ جو چاہیں کر سکتے ہیں
اور خدا نے آپ کو اپنے فیصلے کرنے کا حق دیا ہے
اور ایمانداری کے ساتھ میں آپ کی خوشی میں آپ کے ساتھ ہوں
لیکن میں آپ کے ساتھ کھل کر کھڑا نہیں ہوسکتا اسی وجہ سے ابھی جاؤ اور ابھی شادی کرو۔
ہاں مسٹر مجتابا ،
میں سمجھتا ہوں لیکن میں ابھی اپنے گھر کے لئے جارہا ہوں۔
کل آپ سے ملنا میرے لئے ممکن ہے۔ یقینی طور پر یقینی ہے ..
آپ ٹھیک ہیں ٹھیک ہے؟
کیا میں بعد میں آپ سے بات کرسکتا ہوں؟ ٹھیک ہے آپ کا شکریہ۔
ہاں اسلام اے الکوم ، میرا نام منصور ہے۔
ہاں .. اپنی بیٹی پر قابو پالیں۔
اس سے کہیں کہ وہ میرے بیٹے کے قریب نہ آجائے۔
تم میری بیٹی کے بارے میں کون بات کر رہے ہو؟
میرا نام غفور کونسلر ہے!
میں اپنے علاقے کا مشیر ہوں۔
میرے پاس بہت ساری طاقت اور ذرائع ہیں اور آپ کی بیٹی چنڈا سے کہنے کے لئے کہنے کے لئے کہ وہ میرے بیٹے کو نہ پھنسائیں!
کافی!
میں اپنی بیٹی کے خلاف کچھ نہیں سنوں گا ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
کافی! یہاں رویہ ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے! میں آپ کی اور آپ کی بیٹی کی زندگی کو دکھی کردوں گا۔
وہ میری بیٹی ہے ،
وہ آپ جیسے ٹھگوں پر بھی ہلکی سی توجہ نہیں دیتی تھی۔ اب یہاں سے جہنم حاصل کریں!
آپ مجھے نہیں جانتے ، میرا نام غفور کونسلر ہے۔
مکروہ آدمی!
ہیلو؟
ہیلو؟ بابر؟
ہاں ماں ، کیا ہوا؟ یہ کیا ہے؟
جلد ہی گھر آؤ۔ تمام جہنم کھو گیا ہے۔
خدا ہماری مدد کرو ..
اپنے والد سے کچھ نہ کہیں ، آپ جلد ہی گھر آجائیں ..
چچا میں واپس آؤں گا۔ جب وہ آتے ہیں تو مجھے بتائیں ..
چنڈا .. کیا ہوا؟
ہم کیا کر رہے ہیں ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کے ساتھ ٹھیک ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
کیا ہم کچھ غلط کر رہے ہیں؟
بالکل نہیں۔ ہم یہ حق چاہتے تھے ، شادی کرنا۔
ہاں ..
چنڈا ..
کیا میں اسے فون کروں؟
کیا میں اسے فون کروں؟
ہاں ..
ماں!
بابر ..
کیا ہوا؟ آپ نے مجھے اچانک فون کیا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
بابر .. نہیں سب کچھ ٹھیک نہیں ہے۔
پھر مجھے بتاؤ کیا ہوا ہے؟
چنڈا غائب ہوچکا ہے ..
چانڈا ماں کہاں جاسکتی ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوا ہے۔ میں نے پورا گھر چیک کیا ،
وہ کہیں نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں گئی ہے۔
تب وہ ضرور اس کے کچھ دوست کے پاس گئی ہوگی۔ کیا تم نے اسے فون کیا؟
ہاں ، اس کا فون بند کردیا گیا تھا۔ آپ کوشش کریں ..
اسے کیسے بند کیا جاسکتا ہے؟
ابھی اسے گھر آنے کو کہیں۔
کیا یہ رابطہ قائم کیا؟ کیا ہوا؟
اس کا نمبر دراصل بند ہے۔
ہاں ، یہ سب آپ لوگوں کی وجہ سے ہوتا ہے! تم نے اسے اتنی آزادی دی ہے!
اوہ خدا ، اب کیا ہوگا؟
اب زیادہ پریشان نہ ہوں ..
بس اسے جہاں کہیں بھی ڈھونڈیں اور اپنے والد کے آنے سے پہلے اسے لائیں۔
ٹھیک ہے میں اسے لوں گا .. میں اسے لاؤں گا ..
اوہ خدا ، مجھے امید ہے کہ ایک معجزہ ہوگا اور چانڈا جلد ہی گھر آجائے گا
کانڈا منصور کی بیٹی منصور احمد کی بیٹی ،
کیا آپ شادب غفور بیٹے غفور احمد کو قبول کرتے ہیں؟
شادی کے تحفے کے ساتھ Rs. 2 لاکھ ، آپ کی شادی میں؟
میں آپ کے دوستوں کے گھر جاؤں گا ، جہاں وہ عام طور پر جاتی ہے۔ جس کے پاس واقعی ایک بڑا مکان ہے۔
میں نے فون کیا اور وہاں پوچھا۔ وہ بھی وہاں نہیں ہے۔
تو اس کے بہت سارے دوست ہیں ، صرف وہی نہیں۔
آپ مجھے اس کے دوستوں میں سے کسی کا پتہ دیں ، میں جاؤں گا اور اسے فورا. ہی لے جاؤں گا۔
آپ کا بھائی بہن کو ڈھونڈنے گیا ہے۔ ذرا دعا کریں کہ وہ اسے پائے اور اسے پیٹھ لائے۔
اگر ہمیں چانڈا نہیں ملتا ہے تو میں کروں گا…
اپنی صحت کو برباد نہ کریں۔ تم آکر بیٹھو۔
جاؤ اور ماں سے پانی حاصل کرو۔
شہاب غفور ، غفور احمد کا بیٹا ،
کیا آپ اپنی شادی میں ، چنڈا منصور ، بنت ای منصور احمد کو 2 لاکھ کے ساتھ ، ڈور کے طور پر قبول کرتے ہیں؟
آپ اپنی صحت کو کیوں برباد کر رہے ہیں؟ وہ واپس آجائے گی۔ فکر کرنا چھوڑ دو۔
وہ اسی لڑکے کے ساتھ چلی گئی ہے۔ میں اسے جانتا ہوں۔
میں نے آپ کو ہاں کہنے کو کہا تھا۔
میں کیسے ہاں میں کہہ سکتا تھا؟
اس لڑکے کے والدین کوئی تجویز طلب کرنے نہیں آئے تھے۔
وہ دھمکی دینے آئے اور مجھے کہا کہ ان کا فون کریں جب کہ ان کا بیٹا آس پاس تھا اور اس تجویز سے انکار کردیا۔
یہاں ، اسے لے لو۔ ماں کو پانی پینے کرو۔
پانی ہے. چلو
یہ میرے گلے سے نہیں گزرے گا۔
ایک گھونٹ ہے. ماں ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ پانی ہے.
اسالم اے الکیم ، مراد چاچا۔
میرے بچہ ، سلام ایک سلام۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ اور آج ، میں واقعی خوش ہوں۔
یقینا میرے بیٹے کی خواہش پوری ہو رہی ہے۔
موراڈ چاچا ، آپ کی دعاؤں کے ساتھ ، آج ، میں نے چنڈا سے شادی کی ہے۔
چنڈا!
چانڈا کہاں ہے؟ میں پوچھ رہا ہوں ، چانڈا کہاں ہے!
مجھے نہیں معلوم۔
کیا آپ کو کچھ پتہ چلا؟
ام ، میں نے… بہت سی جگہوں پر اس کی تلاش کی۔ لیکن مجھے کچھ بھی نہیں مل سکا۔
چنڈا سے بات کریں۔
اسالام اے الیئکوم ، چچا۔
اوہ ، میری راجکماری کی بیٹی ، سلام valaikum. آپ کی شادی ہوگئی!
ویسے بھی ، یہ اچھا ہے۔ یہ بہت اچھا ہے۔
مبارک ہو۔
آپ دونوں کو مبارکباد۔ اللہ تعالٰی ہمیشہ آپ کو دو ساتھ رکھے۔
امین! ہم ابھی آپ کی جگہ پر آرہے ہیں۔
اوہ! ہاں ، ہاں۔ یہ صرف آپ کا اپنا گھر ہے۔ جب بھی آپ چاہیں آسکتے ہیں۔ لیکن…
لیکن؟
دیکھو میرے بچے۔ میرے خیال میں آپ کے لئے ابھی میرے گھر آنا مناسب نہیں ہے۔
میرے بچے ، آپ کو پہلے اپنے والدین کو بتانا چاہئے۔ اور پھر اپنے قوانین پر جائیں۔
پھر اس کے بعد ، جب بھی آپ کا دل کہتا ہے ، آپ اپنے چچا کے گھر آسکتے ہیں۔
میرے دروازے ہمیشہ آپ کے لئے کھلے رہتے ہیں۔
دیکھو میرے بچے۔ آپ کو ایک چیز کو ذہن میں رکھنا ہوگا۔ افراتفری ہوگی۔
لیکن آپ کے والدین کو کسی بھی قیمت پر معلوم نہیں کرنا چاہئے
کہ میں وہی تھا جس نے اس معاملے میں آپ کی حمایت کی۔
تم سمجھ گئے ہو میں کیا کہہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟
ہاں ،
میں سمجھتا ہوں۔ اور آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
مجھے یہی کرنا چاہئے۔
تب میں آپ کے پاس آؤں گا۔ کھوڈا حفیز۔
ان کی شادی ہوگئی۔
بہرحال ،
یہ اچھا ہے۔ کم از کم ان کی شادی ہوگئی۔
جب بھائی اور بہن کی ساس کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا تو یہ کیا جہنم لائے گا!
چنڈا ، وہ کیا کہہ رہا تھا؟
چچا کہہ رہے تھے کہ ہمیں پہلے اپنے والدین کے پاس جانا چاہئے اور پھر آپ کے پاس جانا چاہئے۔
وہ جو کہہ رہا ہے وہ ٹھیک ہے۔ چلیں۔
ابھی چانڈا ، ہم آپ کے گھر نہیں جا سکتے اور نہ ہی میرے پاس۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
میرے ساتھ آو۔
جس طرح سے قابل رحم آدمی نے میری چنڈا کے بارے میں بات کی… اگر میں کرسکتا تو ، میں اس کا چہرہ توڑا کرتا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ بہرحال ، وہ لوگ کون تھے! سب کیا ہو رہا تھا؟
ہمارے ایریا کونسلر؟ وہ چانڈاس کی تجویز طلب کر رہا ہے۔
کیا؟ اس سے پہلے آپ نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
منصور۔ وہ لوگ میرے لئے بالکل ٹھیک نہیں لگتے تھے۔ لیکن…
لیکن کیا ، ماں؟
یہ چانڈاس کی ضد تھی کہ وہ صرف وہاں ہی شادی کرلیتی۔
چانڈا۔
تم جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
کہ ہمیں اپنی ساری زندگی ایک ساتھ گزارنا ہے۔ ہمیں ایک ساتھ ہر خوشی دیکھنا ہوگی۔
آپ ہر چیز کے بارے میں بھول جائیں گے۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا؟ ہماری محبت سچ تھی۔ ہماری شادی ہوگئی۔
اب کل ، ہم جاکر آپ کے والدین سے ملیں گے۔
وہ ہمیں خوش دیکھیں گے اور آج کیا ہوا اس کے بارے میں بھول جائیں گے۔
مجھے امید ہے کہ ایسا ہی ہوتا ہے۔
یہ کرے گا۔
مجھے دیکھو۔
اور اب مسکرائیں۔
اب ہم شادی شدہ ہیں۔ صرف ایک بار
اور سنو ، مجھے ایک اہم کام کے لئے جانا پڑے گا۔ میں ٹھیک واپس آؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو میں یہاں تنہا نہیں رہوں گا۔
آپ ایک چھوٹا بچہ نہیں ہیں ، ٹھیک ہے؟
نہیں۔ میں یہاں نہیں رہوں گا۔
چنڈا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟ میں واپس آرہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
براہ کرم مت جاؤ۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
جلد واپس آو!
دروازہ لاک کریں۔
ہاں۔
کیا ہوا؟ آپ بہت غصے میں لگ رہے ہو؟
بابر! تم کہاں جارہے ہو انتظار کرو!
Assalam o Alaikum.
کیا ہوا بھائی؟ ہمارے بابر بہت غصے میں چلے گئے ہیں۔
بھائی ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ بھابھی رو رہی ہے۔ کیا ہوا؟
مجھے معاف کرو
لیکن یہ آپ کی ساری غلطی ہے۔ آپ نے ہمارے کنبے کی ساکھ کو خاک میں برباد کردیا۔
مراد ، وہ میری بیٹی ہے۔ میں اس کی دیکھ بھال کرسکتا ہوں تاہم میں چاہتا ہوں ، لیکن میں اس کی دیکھ بھال کرسکتا ہوں۔
یہ رہنے دو ، بھابھی جی۔
آپ کو کیا سنبھالنا پڑا؟ آپ کو بھائی کے پاس جانا چاہئے تھا۔ آپ کو اسے بتانا چاہئے تھا۔
اس نے اسے اپنے راستے سے نمٹا دیا ہوگا۔
لیکن بھابھی جی ، ساری زندگی ،
آپ نے کبھی میرے بھائی کو کوئی عزت نہیں دی۔ تو ، اب بھی ، آپ نے بالکل ایسا ہی کیا۔
میں منصور دیتا ہوں…
میرے بارے میں کیا خیال ہے؟ میرے بارے میں کیا ہے!
اس طرح آپ نے انہیں تربیت دی ہے؟
آپ نے مجھے اس پوزیشن میں نہیں چھوڑا ہے جہاں میں دنیا کو اپنا چہرہ دکھا سکتا ہوں۔
ہم نے جو بھی کم احترام چھوڑا ہے اس کے ساتھ ہم کہاں جائیں گے؟ ہم کس کے پاس جائیں گے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کہاں جاؤں؟ میں کیا کروں؟
بھائی صاحب ، کیا ہوا؟ کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
بھابھی جی ، آپ کیا دیکھ رہے ہیں؟ جاؤ اور پانی حاصل کرو۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ ایمان ہے۔
یہ اللہ تعالٰی کی طرف سے ایک امتحان ہے۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، اللہ سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔
بھابھی جی ، پہلے ہی پانی لے لو!
چانڈا۔
آپ کہاں تھے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کتنا خوفزدہ تھا؟
میں نے آپ کو فون کیا۔ آپ نے میری کال تک نہیں لی۔
چنڈا! آرام کرو۔ تمہیں کیا ہوا ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو چھوڑ دوں گا؟
میں نے آپ سے شادی کرلی ہے۔ میں پوری زندگی آپ کے ساتھ رہوں گا۔
دیکھو۔ میں تمہیں کپڑے خریدنے گیا تھا۔
اس کی کیا ضرورت تھی؟
وہاں تھا۔ اور… ایک اور چیز۔
یہ آپ کے لئے ہے۔
اور چانڈا ، کیوں کہ ہم نے اس طرح کے شائستگی کے ساتھ شادی کرلی ہے ، کہ میں آپ کے لئے کچھ نہیں کرسکتا ہوں۔
لیکن یہ… یہ ہماری شادی کا پہلا تحفہ ہے۔
میری بیوی کے لئے
کیا آپ کو یہ پسند آیا؟
یہ بہت خوبصورت ہے
آپ خوبصورت ہیں
اس سستے آدمی کی ہمت کیسے ہے! اس کی کیا حیثیت ہے کہ وہ آپ کے ساتھ بدتمیزی کرے گا!
وہ سستا آدمی ، ایک شریف آدمی معصوم آدمی!
اسے اپنی باتوں کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا۔
میں شیبی کو بتاؤں گا ، وہ خود ہی اس کے ساتھ معاملہ کرے گا۔
کیا آپ ہمت نہیں کرتے! آپ کو شیبی کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں شیبی کو اپنے انداز میں اس کے بارے میں بتاؤں گا۔
اور میں اس سے اس طرح بات کروں گا کہ وہ اس لڑکیوں کی سمت میں بھی نہیں دیکھے گا۔
پھر اسے فون کریں! اسے آنے کو کہیں۔
ہاں۔ مجھے اسے فون کرنے دو۔
خدا جانتا ہے کہ میرے بیٹے نے ان لوگوں کے ساتھ کیا تعلق رکھا ہے!
اس کا نمبر ختم ہو رہا ہے۔ کیا اس نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ کہاں جارہا ہے؟
جانے سے پہلے وہ مجھے کبھی کب بتاتا ہے؟ وہ ساری رات باہر رہتا ہے۔
شہاب کہاں ہے؟ مجھے چھوڑ دو! شہاب کہاں ہے؟ شہاب! شہاب کہاں ہے؟
شہاب کہاں ہے؟ وہ کہاں ہے؟ شہاب!
ایک منٹ انتظار کرو! آپ کون ہیں اور آپ کس لہجے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ کو پتہ چل جائے گا کہ میں کون ہوں اور میں کس لہجے میں بات کر رہا ہوں۔ پہلے مجھے اپنی بہن کو پکڑنے دو۔
تو آپ جو کہنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ یہ ہے کہ میرے بیٹے نے آپ کی بہن کو اغوا کرلیا ہے؟
ہاں۔ اس نے میری بہن کو برین واش کیا ہے۔
اس نے اسے غلط راستہ دکھایا ہے۔ میری بہن کہاں ہے؟ چنڈا! چنڈا!
اوہ! تو کیا آپ چانڈاس بھائی ہیں؟
کیا آپ کے والد کو صحیح طریقے سے سمجھ نہیں آیا تھا کہ اس نے آپ کو یہاں بھیجنے کا فیصلہ کیا ہے؟
میں بعد میں آپ کے پاس واپس آؤں گا ، راستے میں آپ نے میرے والد کے ساتھ بدسلوکی کی۔
مجھے میری بہن کو واپس دو ورنہ…
ورنہ کیا؟
بصورت دیگر ، میں آپ اور آپ کے بیٹے کے ساتھ ایک طرح سے معاملہ کروں گا
کہ آپ ایک دوسرے کو پہچاننے کے قابل بھی نہیں ہوں گے۔
میں کروں گا…!
میری بہن کہاں ہے؟
مجھ سے دور رہیں! نکل جاؤ!
میری بہن کہاں ہے؟ میری بہن کہاں ہے ، مجھے بتاو؟
اسے لے جاؤ!
میری بہن کہاں ہے ، مجھے بتاو! وہ کہاں ہے؟ شہاب!
وہ میرے بیٹے کے ساتھ اپنی خصوصیت سے لیس بہن کو ٹھیک کرنا چاہتا تھا! یہ اچھا ہے کہ میرا بیٹا بچ گیا۔
تارا…
کیا شیبی نے اپنی بہن کو اغوا کرلیا…
نہیں ، نہیں! شیبی ایسی نہیں ہے!