وہ ابھی سو رہی ہے ..
اس کے بعد اسے اٹھو ..
والد ..
ایسا وقت آگیا ہے کہ آپ اپنے ہی والد سے جھوٹ بولیں گے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ ہم بے وقوف ہیں؟ ہم نہیں سمجھتے؟
معذرت ..
تم اسے اس کے گھر لے گئے؟
نہیں ، ہم مراد چچا کے پاس گئے ، چانڈا بہت پریشان ہو رہی تھی۔
کیا ہمارے پاس آپ کی زندگی میں کوئی قیمت باقی ہے؟
والد ، تم کیا کہہ رہے ہو ..
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا ، میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ میرا اکلوتا بیٹا مجھ سے اس طرح کی بے عزتی کرے گا۔
میں نے ہمیشہ اس کی خوشی کو سب سے پہلے ، اس کی ضد ،
میں نے ہمیشہ وہی کیا جو وہ زندگی میں چاہتا تھا! نہیں! اس نے ہماری قدر نہیں کی! نہیں!
والد ، کیا ہوا ہے ..
میں اب تنگ آچکا ہوں!
آپ کے والد کچھ بھی نہیں سنیں گے۔
لیکن ماما ..
کوئی آئی ایف ایس اور بٹس نہیں۔
آپ نے جو کچھ بھی کہا اس کی قدر نہیں کیا؟
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ کو شیبی کو کوئی افسوس نہ ہو۔
ماما!
ماما براہ کرم میری بات سنو!
وہ باپ جو اس کی وجہ سے طنزے سنتے ہی مر گیا تھا ،
وہ اسے دیکھنے نہیں آئی تھی۔ میں اسے مار ڈالوں گا۔ میں اسے زندہ رہنے نہیں دوں گا۔
نہیں! آپ ایسا نہیں کریں گے۔ آپ کو مضبوط رہنا ہے۔
آپ کے والد چلے گئے ، اب آپ کو اپنے بھائی اور بہنوں کا باپ بننا ہوگا۔
شاید اس طرح سب کچھ ہونا تھا ..
موت پر کسی کا کوئی کنٹرول نہیں ہے۔
خدا کی مرضی کو قبول کریں۔
لوگ بات کرتے رہیں گے ،
آپ صرف اپنے دماغ اور آنکھیں کھلی رکھیں۔
کوئی فیصلہ کرنے سے پہلے سخت سوچیں۔
مجھے معاف کرو ماں .. میں نے آپ کے ساتھ بہت بدتمیزی کی ، میں نے آپ کو تکلیف دی .. براہ کرم مجھے معاف کردیں ..
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ہمیشہ آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔
میں ایک اچھا بیٹا بن جاؤں گا اور آپ کو دکھاؤں گا۔ میں تمہیں کبھی تنہا نہیں چھوڑوں گا۔ مجھے بتاؤ تم مجھے معاف کرو۔
ماں گہری نیند میں ہے ، بس کوشش کریں کہ وہ پریشان نہ ہو۔
اور ..
میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی کیا گزر رہے ہیں
لیکن ہم وہی ہیں جنھیں اب اس خاندان کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اگر آپ اس طرح روتے رہیں گے تو ماں کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
مسٹر واجد ، اسلم اے الکوم۔
والیکم سلام۔ آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے۔ براہ کرم آئیں ..
asalam o alikum.
والیکم سلام۔ آپ کیسے ہیں ستارا؟ خدا آپ کو ساری طاقت اور صبر عطا کرے۔
امین۔
تنہا محسوس نہ کریں ، میں آپ سب کے ساتھ ہوں۔
یہ کچھ پیسہ ہے ، اسے رکھیں۔
نہیں جناب ، ہمیں پیسوں کی ضرورت نہیں ہے۔ ہمیں صرف آپ کی دعاؤں اور محبت کی ضرورت ہے۔
میری دعائیں اور محبت آپ سب کے ساتھ ہے لیکن یہ منصور کا پیسہ ہے ، مجھے اسے دینا پڑا۔
وہ اب نہیں ہے لیکن یہ اس کا قبضہ ہے ، اسے رکھیں۔ اسے رکھو۔
شکریہ جناب ماں کو دو۔
ہیلو؟
ہاں ، ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
مسٹر واجید ، مین کا ایک دوست یہاں ہے۔ وہ گیٹ پر ہے ، میں دو منٹ میں واپس آؤں گا۔
میں بھی آؤں گا ..
نہیں جناب ، براہ کرم جانے سے پہلے چائے لیں۔
ستارا ، مسٹر واجد کے لئے چائے بنائیں۔ میں دو منٹ میں واپس آؤں گا۔
ستارا ، دیکھو .. فکر نہ کرو۔ میں آپ کے لئے یہاں ہوں ، اگر آپ کو کبھی پیسوں کی ضرورت ہو تو ، میں آپ کو یہ دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
اگر آپ مطمئن ہیں تو اسے بھیجیں۔
میں اسے فون کروں گا لیکن آپ کو اس کی نگرانی کرنی ہوگی جب تک کہ میرا آرڈر مکمل نہ ہوجائے۔
ٹھیک ہے ، میں یہ کروں گا۔
میں اس وقت جارہا ہوں ..
آپ کو کم از کم چائے ہوسکتی تھی ..
چائے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں چلا جاؤں گا ، بہت دیر ہو رہی ہے۔ آپ بھی جلد ہی وہاں پہنچ گئے۔
میں مسٹر واجد کے جاتے ہی روانہ ہوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
ستارا کہاں ہے ..
وہ کہاں ہے ..
یہ آپ کے چائے کے ماموں ہیں ..
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ کا شکریہ۔ ستارا کہاں گیا؟
وہ ابھی باورچی خانے میں ہے۔
معذرت ، دوست کے ساتھ زیادہ وقت لگا۔
یہ ٹھیک ہے۔
براہ کرم چائے ہوں ..
کیا؟ دبئی میں نوکری؟ اوہ واہ! میرے سخت بیٹا ، آپ نے مجھے بہت خوش کیا!
لیکن والد ، میں نہیں جاؤں گا ..
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
کہ میں کام کرنے دبئی نہیں جاؤں گا۔
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
والد ، میں پہلے ہی یہاں کام کر رہا ہوں ..
ڈینش ، اس طرح کے کام کا کیا فائدہ ہے جو صرف ہماری بنیادی ضروریات کی حمایت کر رہا ہے؟
اگر آپ دبئی جائیں گے تو آپ کے پاس تین سے چار گنا زیادہ تنخواہ ہوگی۔ ہماری دونوں زندگییں طے ہوں گی۔
والد ، اگر ہم کنبہ کے ساتھ رہتے ہیں تو زندگی طے ہے
اور اس کے علاوہ کنبہ سے دور رہتے ہوئے پیسہ کمانے کا کیا فائدہ؟
اوہ پلیز!
اپنے آپ کو بہت زیادہ سوچنا اور یہ کہتے ہوئے کہ آپ لوگوں کی دیکھ بھال کریں گے ..
میری بات سنو ، کسی شخص کا احترام کیا جاتا ہے اگر اس کے پاس پیسہ ہے تو ، اگر آپ کے پاس پیسہ ہے تو احترام ہے۔
مجھے اس طرح کے احترام کے والد کی ضرورت نہیں ہے۔
ڈینش ، آپ کیوں نہیں سمجھ رہے ہیں؟
لوگ دبئی جانے کے لئے برسوں تک سخت محنت کرتے ہیں ، وہ رقم کی بچت اور خرچ کرتے ہیں اور پھر دبئی جاتے ہیں۔
تقدیر خود میرے بیٹے کے ساتھ مہربان ہو رہی ہے ،
ملازمت کے موقع نے خود کو پیش کیا ہے اور آپ اسے دور کرنے کے لئے تیار ہیں۔
ہاں کیونکہ یہ ان جدوجہد سے بہتر ہے جن کا مجھے سامنا کرنا پڑتا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ اپنے والد کی پرواہ نہیں کرتے ہیں؟
والد ، میں آپ کی وجہ سے نہیں جا رہا ہوں۔ میں یہاں رہنا چاہتا ہوں اور سب کی دیکھ بھال کرنا چاہتا ہوں۔
بکواس مت کرو! ‘میں سب کی دیکھ بھال کرنا چاہتا ہوں’! بے وقوف لڑکا!
میں ایک اچھی نوکری تلاش کروں گا اور بہت زیادہ رقم کما دوں گا۔ آپ کو فکر نہیں ہے
ماں ، آپ جاگتے ہیں۔ میں آپ کے لئے چائے لایا ہوں ..
یہ کیا وقت ہے؟
شام ہے۔
یہ اتنی دیر سے ہوچکا ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا ، میں گہری نیند میں تھا۔
تب یہ ایک اچھی چیز ہے۔
زین کہاں ہے؟
وہ دوسرے کمرے میں ہے۔
اور بابر؟
ماں ، کھاؤ۔ آپ کو دوائی لینا ہوگی۔
مجھے بتائیں کہ بابر کہاں ہے۔
وہ کام کے لئے باہر گیا ہے اور اس نے گھر کے اخراجات کے لئے یہ رقم دی
اور واجد انکل نے یہ دیا ..
یہ کیا ہے؟
اس نے کہا کہ یہ والد کا قبضہ ہے۔
منصور نے کبھی بھی ایسی چیز کا ذکر نہیں کیا۔
میں آپ کے لئے یہاں ہوں ، اگر آپ کو کبھی پیسوں کی ضرورت ہو تو ، میں آپ کو یہ دوں گا۔ ٹھیک ہے؟
کیا کچھ ہوا ہے؟ کیا بابر نے کچھ کہا؟
کسی نے کچھ نہیں کہا ہے۔ یہ صرف واجد انکل ہے ..
اس نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں ، اس نے کچھ نہیں کہا۔ میں اسے یہاں آنا پسند نہیں کرتا ہوں۔
آپ کے ڈیزائن بہت اچھے ہیں لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ پرانے زمانے میں ہیں۔
پوری دنیا میں ڈیزائن اور رجحانات بدل رہے ہیں۔ ہم چاہتے ہیں کہ ہمارا کام ان رجحانات کو دکھائے۔
ہاں۔
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہاں میں نے نشان زد کیا ہے اس میں کچھ حوالہ جات موجود ہیں۔
ان پر ایک نظر ڈالیں اور ان پر کام کریں۔
یقینا ٹھیک ہے جناب
ہمیں اس کے سامنے اس کی تعریف کرنی چاہئے لیکن وہ ذہین ہے ، اس کے دماغ ہیں۔
ہمیں صرف یہ دیکھنے کی ضرورت ہے کہ آپ ہمارا انداز کتنی جلدی چنیں گے۔
ہاں جناب ، انشاء اللہ میں پوری کوشش کروں گا۔
میں اندر چیک کروں گا۔
یہ کیا چنڈا ہے؟ آپ بار بار فون کرکے مجھے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟
تم کہاں ہو
میں آپ کو اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ، آپ جواب نہیں دے رہے ہیں ، آپ میری کال کو کاٹتے رہتے ہیں۔
کیا ہوا ہے؟
میں کچھ کام کے لئے ایک دوست سے ملنے آیا ہوں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟ مجھے بتاؤ کہ یہ کیا ہے؟
آپ اس طرح کے برتاؤ کیوں کر رہے ہیں؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔ تمہیں کیا ہوا ہے؟ ایک بار گھر میں ایک بار میں آپ سے بات کروں گا۔
میں ..
زین ، آپ یہاں اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
بالکل اسی ماں کی طرح ..
تم کیوں رو رہے ہو؟
کچھ نہیں ماں ..
مجھے والد کی یاد آتی ہے ..
زین دیکھو ، آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ کو اپنے آپ کو مضبوط بنانا ہوگا۔
اگر آپ یہ کریں گے تو پھر کون میری دیکھ بھال کرے گا؟
ستارا کون لے گا؟ اپنے آپ کو بہادر بنائیں۔ آپ اگلی بار نہیں رویں گے۔ مجھ سے وعدہ کرو
ہاں ماں۔
تم کیا کر رہے ہو
مجھے بھوک لگی ہے ..
اگر آپ بھوکے تھے تو آپ کچھ اور کھا سکتے تھے ، کیا یہ کھانا ضروری تھا؟
مجھے یہ کھانے کی طرح محسوس ہوا۔
آپ کو ایسا ہی محسوس ہوا .. کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کو اس حالت میں یہ کھانے کی ضرورت نہیں ہے؟
میں نے کبھی ایسی چیز کے بارے میں نہیں سنا ہے۔
آپ کو معلوم ہوتا کہ کیا آپ کو گھر میں اچھی تعلیمات مل جاتی ہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ مقصد سے یہ نہ کھائیں؟
ممی ، آپ کسی چھوٹے معاملے سے کیوں بڑا معاملہ بنا رہے ہیں؟
میں ایک چھوٹی سی بات سے ایک بہت بڑا سودا کر رہا ہوں؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ اس سے آپ کے بچے پر کس طرح کا اثر پڑ سکتا ہے؟
اگر آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں تو ، کم از کم اپنے بچے کی دیکھ بھال کریں!
معذرت میں نے غلطی کی۔ میں اگلی بار محتاط رہوں گا۔
گویا آپ کریں گے۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ دوسری چیزوں کے بارے میں محتاط رہے ہیں۔
باپ اور بیٹا آپ کی وجہ سے ایک دوسرے سے ناراض ہیں۔
آپ بہت ضد کنڈا ہیں۔
میں جانتا ہوں ، میں جانتا ہوں کہ آپ شیبی پر ظلم کرتے ہیں۔
میری بات سنو بہت احتیاط سے چانڈا ،
آپ کا یہ رکاوٹ سلوک نہیں ہوگا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
کافی ہے۔
یہ کیا ہے؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں ..
میں پریشان نہیں ہوں۔ میں نے دبئی سے نوکری کی پیش کش کی ہے لیکن میں نے اسے مسترد کردیا ، میں نہیں جاؤں گا۔
کیوں؟
مجھے نہیں لگتا کہ یہ میرے لئے مناسب ہے کہ آپ سب کو اس طرح چھوڑ دیں ..
آپ سوچ رہے ہیں بالکل غلط ہے۔
میں چیک کروں گا۔
یہ کون ہے؟
آنٹی! آنٹی! زین باہر گر گیا ہے!
کہاں؟ مجھے لے جاؤ!
چلو! جگہ بنائیں! جلدی! روزہ!
زین! زین ، بیٹا…
ماں ، ایک سیکنڈ… پانی!
آنکھیں کھولیں۔
آنکھیں کھولیں ، بیٹا!
آنکھیں کھولیں! زین! وہ آنکھیں کیوں نہیں کھول رہا ہے؟
اسے اسپتال لے جاؤ! وہ ہوش میں نہیں آرہا ہے!
چلیں۔ میں آپ کے ساتھ آرہا ہوں!
ماں ، آپ نہیں آسکتے! آپ اپنے انتظار کے دور میں ہیں! آپ کو گھر چھوڑنا نہیں ہے!
تم نے یہ بنایا؟
ہاں۔
یہ بہت اچھا ہے!
آپ کا شکریہ۔
آپ کا نام کیا ہے؟
ایرم میرا نام ایرم ہے۔
ارم!
ارم ، مجھے بتاؤ۔ آپ اس میں کیا اضافہ کر سکتے ہیں؟
جناب ، میں سوچ رہا تھا کہ کیا ہم اس کی سرحدوں پر بھی یہی کام کرسکتے ہیں
اور اس کٹ کو آستینوں کو دو پھر یہ بہتر نظر آئے گا۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے! آپ اسے اس میں شامل کریں اور میرے پاس لائیں۔
جناب ، اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں کل آپ کو یہ دکھا سکتا ہوں؟ آج بہت دیر ہوچکی ہے۔
ہاں ، یقینا تم جاؤ
آپ کا شکریہ۔
ہاں ، ستارا؟
بھائی ، زین کی صحت واقعی خراب ہو رہی ہے۔ ہم اسے اسپتال لائے ہیں…
کیا! اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، بھائی۔ یہ اچانک ہوا۔ آپ براہ کرم جلد سے جلد آئیں۔
میں آرہا ہوں! میں آرہا ہوں۔
چنڈا! چنڈا!
کیا ہوا؟ واپس آنے میں آپ کو اتنا وقت کیوں لگا…
کیا ہوا؟ آپ مجھے اپنی مستقل کالوں سے کیوں پریشان کر رہے ہیں؟
آپ کہاں تھے؟ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہوں…
میں اپنے دوستوں کے ساتھ باہر گیا۔ اب مجھے بتائیں ، کیا مسئلہ ہے؟
آپ گھر نہیں تھے لیکن یہاں مجھے پتہ چلا کہ….
کیا؟ کیا ہوا؟
وہ…. ماما نے ابھی مجھے بتایا
کہ ہم وہاں جا رہے ہیں اس کی وجہ سے آپ اور والد ایک دوسرے سے بات نہیں کرتے ہیں۔
ہاں ، ایک پریشانی ہوئی تھی لیکن میں نے صورتحال کو سنبھالا ہے!
چنڈا ، براہ کرم! ایک چیز جانیں۔
آج کے بعد آپ اپنے کنبے سے ملنے کے بارے میں ضد نہیں کریں گے!
اب یہ ہماری زندگی ہے اور ہمیں اس طرح خرچ کرنا ہے
ٹھیک ہے! یہاں دیکھو۔ آپ اس طرح کے برتاؤ کیوں کر رہے ہیں؟
میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں ہر وہ چیز سنوں گا جو آپ مجھے بتاتے ہیں۔
صرف ایک بار آخری بار ، میری بات سنو۔ براہ کرم
ٹھیک ہے ، یہ کہو۔
میں آخری بار زین اور ستارا سے ملنا چاہتا ہوں…
آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے! کیا آپ ایک چیز کو نہیں سمجھتے ہیں؟
تم مجھ پر کیوں اذیت دے رہے ہو!
تم نے کیا کہا؟ میں وہی ہوں جو آپ کو اذیت دے رہا ہے؟
ہاں ، آپ ہیں!
میں وہی ہوں جس کو تشدد کا نشانہ بنایا جارہا ہے ، شہاب!
میں نے اس طرح کی زندگی کا خواب نہیں دیکھا!
کچھ خواب حقیقت میں بدل جاتے ہیں اور کچھ نہیں کرتے!
اب یہ آپ کی زندگی ہے! آپ کو اس میں رہنا ہے اور اس میں بھی مرنا ہے!
اگر آپ یہ سمجھتے ہیں تو یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا! کیا تم سمجھتے ہو؟
ڈاکٹر ، میرے بھائی کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
دراصل ، اسے ضمیمہ کا مسئلہ درپیش ہے۔ ہمیں اس سے پہلے اسے کام کرنا پڑے گا….
کیا؟
اگر ہم ابھی اسے کام نہیں کرتے ہیں تو ، زہر پورے جسم میں پھیل سکتا ہے۔
نہیں ، نہیں! آپ جلد از جلد آپریشن کی تیاری کرتے ہیں۔
تم مجھے بتائیں ، مجھے کیا کرنا ہے؟
آپ جاکر فائل کو تیزی سے بنائیں!
مریضوں کا نام؟
زین۔ زین منصور۔
یہاں سائن کریں۔ ابھی آپ کو رقم کا 30 فیصد جمع کرنا پڑے گا۔
ابھی؟ ابھی… پیسہ….
میں نے واجد انکل نے آج صبح مجھے جو رقم دی تھی وہ رکھتی تھی۔
ٹھیک ہے۔ تم… تم جاؤ۔
پیسہ یہاں ہے۔ آپ براہ کرم دیگر تمام تفصیلات کو پُر کریں۔
اوہ خدا براہ کرم میرے بیٹے کو بچائیں
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا! ہم سب دعا کر رہے ہیں
میں نہیں سمجھ سکتا ، کیا کروں۔ جہاں سے میں رقم کا بندوبست کروں گا
پریشان نہ ہوں بھائی ، میں آپ کی مدد کرنے کی پوری کوشش کروں گا
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا! ہم اس کے لئے دعا کر رہے ہیں ، وہ ٹھیک ہو جائے گا!
بابر۔
Assalam o Alaikum.
ولییکم ایک سلام۔ زین کیسا ہے؟
ابھی سرجری جاری ہے۔
سرجری؟
کیا سرجری؟
ضمیمہ ، چچا۔
کیا؟ یہ کیسے ہوا؟ وہ ٹھیک تھا۔ پھر اچانک کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، والد۔
وہ باہر کھیلنے گیا تھا۔ اسے کچھ درد محسوس ہوا اور اچانک بے ہوش ہوگیا۔
اس کے دوستوں نے گھر آنے پر ہمیں بتایا۔
ٹھیک ہے۔
آپریشن شروع ہونے کے بعد سے کتنا عرصہ ہوا ہے؟
اس میں زیادہ وقت لگتا ہے مجھے نہیں معلوم کیوں۔
اللہ کی حفاظت کرو۔
بھائی ، جاؤ اور معلوم کریں کہ کیا سب کچھ ٹھیک ہے۔ یہ اتنا طویل ہوچکا ہے۔
ڈاکٹر ، اب میرا بھائی کیسا ہے؟
خدا کا شکر ہے ، آپریشن کامیاب رہا ہے۔
خدا کا شکر ہے۔
بھائی! استقبالیہ سے فون آیا۔
کیوں؟
وہ کہہ رہے تھے کہ ہمیں جلد سے جلد ڈھائی لاکھ جمع کرنے کی ضرورت ہے۔
2 اور ڈیڑھ لاکھ؟ لیکن انہوں نے مجھے بتایا کہ بل اسی ہزار کے لئے تھا؟
میں نے ان سے بھی یہی کہا تھا۔ لیکن انہوں نے کہا کہ یہ عام سرجری نہیں تھی۔
ضمیمہ پھٹنے کی وجہ سے ، انہیں ایک بڑی سرجری چلانی پڑی۔
آئی سی یو بل ، دوائی اور باقی سب کچھ جمع کرنے پر اس پر بہت زیادہ لاگت آئی ہے۔ اب کیا ہوگا؟
کچھ نہیں ہوگا۔ وہ اس طرح کا بڑا بل کیسے بنا سکتے ہیں؟
ڈھائی لاکھ۔ میں ان سے پوچھوں گا۔
ماں کہاں ہے؟
ماں دعا کر رہی ہے۔
اور چچا؟
وہ نیچے چلا گیا۔
ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو۔ میں ان سے پوچھوں گا اور واپس آؤں گا۔
ہاں ، والد؟ میں آرہا ہوں۔ میں نے نقد رقم اٹھا لی ہے۔ میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔ آپ نہیں چاہتے؟
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔ صرف دو منٹ۔
میں بھی آپ کے ساتھ آؤں گا۔
آپ نہیں جا سکتے!
میں نے تمہیں بتایا ، ٹھیک ہے؟ میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
یہ کیا ہے؟ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ براہ کرم ، مجھے سمجھنے کی کوشش کریں!
چانڈا۔
چنڈا! میری بات سنو!
چنڈا! میری بات سنو!
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔ میں آپ کو الگ نہیں کرنا چاہتا لیکن میرے لئے والد کی بات سننا ضروری ہے ورنہ…
ورنہ؟
ورنہ کیا!
بصورت دیگر ، یہ واقعی مشکل ہو جائے گا!
وہاں کیا مشکل ہوگی؟
چنڈا ، یہ صرف آپ اور میرے بارے میں نہیں ہے۔
ہمیں اب اپنے غیر پیدائشی بچے کے بارے میں بھی سوچنا ہے! میں اس کے لئے بہت ساری چیزیں کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم! آپ میری طرف سے ہوں گے ، ٹھیک ہے؟
بابا ابھی ایک مہم میں ہیں ، میں اس کے ساتھ جارہا ہوں۔ ہم ابھی اکٹھے ہو رہے ہیں۔
میں آپ کو فون کرتا رہوں گا۔ اور اگر میں آپ کی شرکت کرنے سے قاصر ہوں تو ، براہ کرم مجھے ایک پیغام چھوڑیں۔
اپنا خیال رکھیں اور رات کو تیار ہوجائیں۔ ہم رات کے کھانے کے لئے باہر جائیں گے۔
اور ہاں!
کل جو کچھ ہوا اس پر مجھے افسوس ہے۔
ماما اور والد کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا۔ تم جاؤ میں آپ کا انتظار کروں گا۔
ظاہر ہے ماں ، ہم اس پر ان کے ساتھ لڑ نہیں سکتے ہیں۔ ہمیں بل ادا کرنا پڑے گا ، ہم اس طرح نہیں جاسکتے ہیں۔
ہم اس سے زیادہ رقم کہاں سے ترتیب دیں گے؟
مجھے نہیں معلوم ، یہاں تک کہ میں بھی یہی سوچ رہا ہوں ...
چچا
کیا آپ کے پاس قرض دینے کے لئے کچھ رقم ہے؟
نہیں ، میں نہیں ...
میرے پاس کچھ نہیں ہے ،
ایمانداری سے بول رہا ہوں میں ہوں
بہت شرم محسوس ہورہی ہے
پہلی بار خود سے
میں کس طرح کے ماموں ہوں؟ میں اپنے بھتیجے کے لئے کچھ نہیں کرسکتا
بابر ، میں صرف 50،000 تک کا بندوبست کرسکتا ہوں
اگر میرے پاس کچھ زیورات ہوتے ...
آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کو زیورات بیچنے دیتا؟
ہم غریب ہیں لیکن ہم بے شرم نہیں ہیں
میں رقم کا بندوبست کروں گا ، آپ صرف نہیں کرتے
پریشان ہونے کی ضرورت ہے۔ میں آپ کا بڑا بیٹا ہوں ، میں کروں گا
سب کچھ تم یہاں رہو ، اس کی دیکھ بھال کرو۔
میں جاؤں گا اور رقم کے انتظامات کروں گا۔
اس دوران میں ڈینش آپ کو بھی رقم مل جاتی ہے
ہیلو؟
ہاں ، عمر؟
واقعی؟ ہاں ، ٹھیک ہے۔
میں جلد از جلد وہاں رہوں گا۔ ہاں ، ہاں ، جتنی جلدی ممکن ہو۔ آپ کا شکریہ۔
کیا آپ نے دیکھا ، چچا؟
یہی وجہ ہے کہ صبح سے ہی میرا دل بے چین تھا۔
میں محسوس کرسکتا تھا کہ کچھ خراب ہونے والا ہے ، میں بے چین ہو رہا تھا
اور دیکھو یہ ہوا!
وہ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟ اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ، ٹھیک ہے؟
دیکھو میرے بچے۔ میں آپ کو وہ سب کچھ نہیں بتاتا جو یہاں چل رہا ہے لہذا آپ پریشان ہوجائیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، چچا؟
آپ واحد شخص ہیں جو مجھے اپنا سمجھتے ہیں۔
باقی سب نے مجھ سے دور کیا ہے جیسے میرا ان سے کبھی تعلق نہیں تھا؟
چچا ، مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے! مجھے کیا کرنا چاہئے!
میں ہر بار ہر چیز کو ٹھیک کرنے کی کوشش کرتا ہوں یہ سوچ کر کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
لیکن سب کچھ غلط ہو گیا!
میرے بچے ، ایک راستہ ہے۔
یہ کیا ہے؟
یہاں کے اسپتالوں کا بل بہت کچھ بن گیا ہے۔
میرا بچہ ، اگر آپ کسی طرح ڈیڑھ لاکھ کا بندوبست کرسکتے ہیں….
تب آپ سب کا دل جیت سکتے ہیں۔ ہر ایک کا
ڈیڑھ لاکھ روپے؟
ماموں سے مجھے اتنا پیسہ کہاں سے ملے گا؟
میرے بچے ، شیبی سے بات کریں۔ اگر وہ کچھ کرتا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔