ماں ، میرا پیٹ تکلیف دے رہا ہے ..
کیا ہوا؟ میں نے آپ سے کہا تھا کہ اتنی جلدی مسالہ دار کھانا نہ شروع کریں
اور آپ نہیں سنتے ..
مجھے لگتا ہے کہ وہ بدہضمی میں مبتلا ہے ، ماں اسے کچھ دوا دیتی ہے
دوا میرے میں ہے .. میرا مطلب ہے آپ کے کمرے میں الماری میں کہنا ہے۔
ارم ، دوا نکال کر اسے دے دو
بابر!
ہاں! میں دو منٹ میں واپس آؤں گا ..
میں جارہا ہوں ، میں کچھ اور دن آؤں گا ..
نہیں نہیں ، براہ کرم اپنی چائے رکھیں۔
میں دو منٹ میں ، صرف دو منٹ میں آرہا ہوں۔ براہ کرم
ٹھیک ہے۔ تب میں یہاں بیٹھا رہوں گا ..
ستارا ..
تم یہاں کیوں ہو ..
آپ نے میرے ارد گرد خوفزدہ ہونے کیوں شروع کیا ہے؟
براہ کرم یہاں سے جائیں۔ تم کیوں آئے ہو؟
میں آپ کے لئے چاکلیٹ لایا ، دیکھو ..
: میں کچھ نہیں چاہتا۔ براہ کرم اندر جائیں۔
ٹھیک ہے ضرور
میں آپ کو کچھ بھی دوں گا جو آپ چاہتے ہیں ، آپ کو سونا چاہئے؟
میں کچھ نہیں چاہتا!
میں اسے تمہیں دوں گا ..
کچھ نہیں! میں کچھ نہیں چاہتا!
میں آپ کو کچھ بھی دوں گا جو آپ چاہتے ہیں ..
تم کیا کر رہے ہو
کیا ہو رہا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟
اگر آپ کو کہیں احترام کے ساتھ مدعو کیا گیا ہے
تب آپ کو اپنے اور گھر کے لوگوں کا احترام کرنا نہیں بھولنا چاہئے۔
کیا ہوا ہے؟ میں نے کیا کیا؟
مجھے بتاؤ؟ میں نے کیا کیا؟
تم بالکل جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں! اگلی بار ایسا نہ کریں۔
میرا کالر چھوڑ دو!
میں آپ کو نہیں بخشوں گا! اور آپ بھی!
منتقل!
ہم ساری رات اٹھے تھے ، ٹھیک ہے اکرام؟
شہاب کہاں ہے؟ اسے فون کریں ..
شیبی! سارا دن شیبی گھر رہا تب اسے فون آیا ،
اس کا دوست ایک حادثے میں پڑ گیا اور وہ آئی سی یو میں ہے۔ یہ ٹھیک تھا؟
ہاں ہاں ..
وہ ابھی واپس نہیں آیا ہے۔ تلاش کریں۔
حادثہ؟ مجھے امید ہے کہ سب ٹھیک ہے؟
ہاں ہاں .. ہمیں اب کھانا پیش کرنا چاہئے ..
کیا مجھے پھر کھانا پیش کرنا چاہئے؟
نہیں ، مجھے ابھی بھوک نہیں ہے ..
ہم نے اطالوی ، چینی جیسے بہت سارے پکوان بنائے ہیں
اور آپ کہہ رہے ہو کہ آپ نہیں کھائیں گے؟
جب شہاب آئے گا تو ہم سب مل کر کھائیں گے ..
شیبی آئے گی ..
میں کہہ رہا تھا تب ہمارے پاس شکار کا کافی حصہ تھا ..
مجھے کندھے پر چوٹ پہنچی ..
وہ ہمیں بتائے بغیر کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ سنو ، مسٹر واجد کہاں ہیں؟
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے ..
مسٹر واجد چلے گئے ہیں اور مجھے لگتا ہے کہ کچھ ہوا ..
کیا ہوسکتا تھا ..
ستارا سے پوچھیں کہ کیا ہوا ہے ..
آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ کیسے جانتی؟
اس کا مطلب یہ کہنا ہے کہ ستارا اور اس نے مسٹر واجد سے کچھ کہا ہوگا
ورنہ وہ ہمیں بتائے بغیر نہیں چھوڑتا۔
یہ بات بالکل واضح ہے کہ ان سب کو یہ پسند نہیں تھا کہ مسٹر واجد یہاں آئے ہیں۔
بابر ، میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کو کہیں رات کے کھانے کا منصوبہ بنانا چاہئے۔
اب ایک منظر تخلیق کیا گیا ہے ..
ایک منٹ ، میں کال کروں گا اور اس سے پوچھوں گا ..
ستارا؟
کیا ہوا؟
کیا کچھ ہوا ہے؟ کیا ہوا ، مجھے بتاو ..
کیا ہوا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا چاہئے ، دیر ہو رہی ہے۔
ہم آپ سے جس چیز کے بارے میں بات کرنے آئے تھے وہ ہوچکا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس مہینے کی تاریخ کا انتخاب کرنا چاہئے اور اس تاریخ کو ان سے شادی کرنی چاہئے۔
اور اس کے علاوہ میں اب بہت بے چین ہوں ، میں چاہتا ہوں کہ آپ میری بہو بنیں اور جلد ہی گھر آجائیں۔
وہ یہاں ہے! شیبی! شیبی! دیکھو یہاں کون ہے ، اکرام انکل اور اس کی بیٹی ثنا۔ آپ کو ٹھیک ہے؟
ہیلو شہاب ،
آپ کیسے ہیں
چچا نے مجھے حادثے کے بارے میں بتایا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
asalam o alikum.
اس کا ہاتھ ہلائیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
چنڈا ..
نہیں نہیں شیبی ، یہ چنڈا نہیں ہے۔
تم ہنس رہے ہو
آپ میرا مذاق اڑاتے ہیں۔
تم نے میرے بچے کو ٹھیک مارا؟
کیا؟
پھر آپ خود زندہ کیوں ہیں؟
شیبی!
شہاب ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
آپ صرف کیوں نہیں مرتے؟ آپ صرف کیوں نہیں مرتے؟
چلیں! چلیں!
اسے بیٹھو! اسے بیٹھو!
نکل جاؤ!
آئیے یہاں سے چلتے ہیں! چلیں!
نکل جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ!
: میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ، یہ صحیح جگہ نہیں ہے!
کیا آپ نے اس لڑکے پر ایک نظر ڈالی!
Ikram ..
چچا ، براہ کرم مجھے یہ سنبھالنے دو ..
ٹھیک ہے ہینڈل ..
سنو ..
احتیاط سے بیٹا ..
ماما کیا غلط ہے؟ یہاں سے نکل جاؤ! نکل جاؤ!
کیا وہ رخصت ہوئی؟
منتقل! اس کے سر پر کچھ پانی ڈالیں ..
پانی سے آپ کا کیا مطلب ہے ..
میں صرف یہاں بیٹھ جاؤں گا ، یہ میرا گھر ہے!
شیبی ..
یہاں سے نکل جاؤ!
کافی ..
وہ ماما کیا کہتے ہیں؟ ہم نے اپنے دل کو درد پیدا کرنا چھوڑ دیا ہے۔
تم نے مجھے ذلیل کیا!
اکرام چلا گیا اور وہ .. لیٹ لیٹ ، آپ صرف یہاں کیوں نہیں لیٹے ..
ماما ، آپ کو بھی رکنا چاہئے ..
اسے روکیں ، آپ کو کچھ نہیں ملے گا۔
چلو ، کھڑے ہو جاؤ ..
یہ بہتر تھا اگر آپ مجھے اس جوتوں سے ماریں گے!
میرا جوان لڑکا ..
آپ یہاں صرف بستر کیوں نہیں منتقل کرتے ہیں .. وہ چلا گیا .. پورا منصوبہ برباد ہوگیا ..
شیبی ..
ش ، یہ صرف شہ کریں ..
خاموش ، ہر ایک خاموش .. کافی ، کافی بیٹا ..
مجھے واجد کو مارنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
اور ستارا کو یہاں لا کر تمام مسائل سے نجات حاصل کریں۔
نکل جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ!
لیکن چچا ..
یہاں سے نکل جاؤ!
چچا ..
ستارا اور اس نے مسٹر واجد سے کچھ کہا ہوگا
ورنہ وہ ہمیں بتائے بغیر نہیں چھوڑتا۔
میں آپ کو آخری بار بتا رہا ہوں کہ شیبی آپ کے لائق نہیں ہے۔
آپ اپنی ضد کی وجہ سے بغیر کسی وجہ کے اپنی زندگی کو تباہ کررہے ہیں۔
پاپا ، آپ نے مجھ سے وعدہ کیا ہے۔ اب آپ اپنے کلام پر نہیں جا سکتے ٹھیک ہے؟
شب بخیر
ثنا۔ ثنا ، میری بات سنو۔ ثنا!
بابر ، اس پر ایک نظر ڈالیں۔ مسٹر واجد نے اتنی اچھی گھڑی دی ہے۔
: اسے رکھیں ، میں بعد میں اس پر ایک نظر ڈالوں گا۔
کیا بات ہے؟ کم سے کم مجھ سے اچھی طرح سے بات کریں ..
جو کچھ ہوا ، نہیں ہونا چاہئے۔
میرے خیال میں مسٹر واجد کو احساس ہوا ہے کہ اس کے ساتھ ہر ایک کا سلوک اچھا نہیں تھا۔
شاید یہ آپ کے خیال میں نہیں تھا۔
ایک موقع موجود ہے کہ اسے واقعتا a کال موصول ہوئی اور وہ کچھ اہم کام کی وجہ سے چلا گیا۔
یہ ممکن نہیں ہے
کیونکہ اسے کم از کم ایک کال مل سکتی تھی۔
میں اب سے اسے فون کر رہا ہوں ..
پھر آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ کہ شاید ستارا؟
یہ بھی ممکن ہے ،
ستارا سب سے کم عمر ہے لیکن اس کی تیز زبان ہے ،
اسے بزرگوں کا کوئی احترام نہیں ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے کچھ کہا ہوگا اور مسٹر واجید پریشان ہوگئے اور وہ وہاں سے چلے گئے۔
میں صرف اس حقیقت سے پریشان ہوں کہ میں مسٹر واجد کا سامنا کیسے کروں گا ..
آئیے ایک چیز بابر ،
ہمیں صبح کے وقت اپنی دکان کے لئے ریاستی ایجنٹ کے پاس جانا ہے
لہذا ہم تھوڑی جلدی روانہ ہوں گے اور مسٹر واجد سے بھی ملیں گے۔
لیکن اگر وہ واقعی کسی چیز سے پریشان ہو تو ہم کیا کریں گے؟
ہم اس سے معافی مانگیں گے ، اس کے بارے میں کیا بڑی بات ہے؟
آپ بلا وجہ پریشان ہو رہے ہیں۔
زیادہ دباؤ نہ لیں۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
ملکہ سو رہی ہے۔
جاگو! چنڈا!
مجھے امید ہے کہ وہ مردہ نہیں ہے۔ جاؤ جلدی پانی لائیں۔
ایک نیا مسئلہ دوسری صورت میں بڑھ جائے گا ..
جلدی آؤ تارا! اس پر پانی چھڑکیں۔
مزید پانی چھڑکیں۔
وہ چل رہی ہے
جاگ اٹھنا!
اگر وہ مر جائے گی تو ہم اس سے چھٹکارا پائیں گے۔
وہ اتنی آسانی سے نہیں مرے گی ..
اس نے ہماری زندگیوں کو جہنم بنا دیا ہے۔
آپ دونوں نے ہماری زندگیوں کو جہنم بنا دیا ہے ..
اس نے ہوش میں آتے ہی وہ لینے لگی ..
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
آپ نے شہبس دل میں اتنا زہر بھرا ہے
کہ وہ میرا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا ہے۔
کیا آپ کو اپنے دل میں خدا کا خوف ہے؟
کیا آپ کو خدا سے کوئی خوف ہے کہ آپ نے ہمارے اکلوتے بیٹے کو پھنسا دیا؟
ہم جو بھی کر رہے ہیں وہ ٹھیک ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ یہ غلط ہے لیکن ہم اپنے بیٹے کے ذریعہ ٹھیک کر رہے ہیں۔
خدا کا شکر ہے کہ وہ آپ سے نفرت کرتا ہے۔
آپ پر کون یقین کرے گا؟
آپ گھر سے بھاگ گئے ہیں ،
کون آپ کی بات سنے گا؟
آپ کے پاس انحصار کرنے کے لئے کوئی نہیں ہے
میری بات سنو ، آپ کو ایک کام کرنا ہوگا ،
خاموش رہو..کیٹ۔ ٹھیک نہیں بولتے؟
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ میں نے کیا کیا ہے؟
خاموش رہو! خاموش ..
کوئی شور مچانا نہیں ..
اچھی لڑکی ٹھیک ہے؟ اچھی لڑکی نیند میں جاؤ ، آپ کو نیند آتی ہے۔ اس کے لئے کچھ کھانا بھیجیں۔
کیا تم کھائیں گے؟
جھوٹ بولا۔
ایک لفظ نہیں۔
اپنے ڈرامے کے ساتھ رک جاؤ۔ اٹھو اور باہر آؤ۔
شکر گزار ہوں کہ آپ کو دن میں دو بار کھانے کے ل food کھانا مل جاتا ہے۔
باہر آو۔
کچھ نہیں! میں کچھ نہیں چاہتا!
آپ کو کچھ بھی دے گا جو آپ چاہتے ہیں ..
تم کیا کر رہے ہو
اس تھپڑ پر آپ کو ستارا کی لاگت آئے گی۔
مجھے اب آپ کو میرا بنانا چاہئے۔
ستارا ، حرکت ، میں اپنے کپڑے استری کرنا چاہتا ہوں۔
ماں کو ڈاکٹر کے پاس جانا پڑتا ہے ، تھوڑی دیر کا انتظار کریں۔
ہماری وابستگی ڈاکٹر سے زیادہ اہم ہے۔ منتقل!
آپ کس کو یہ رویہ دکھا رہے ہیں؟
میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ میں کیا کرسکتا ہوں ، آپ دوسری صورت میں نہیں سنیں گے۔
منتقل.
کیا ..
بابر! بابر! بابر ، ایک نظر ڈالیں کہ ستارا نے کیا کیا!
کیا ہوا؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
کیا ہوا؟
بابر ، آپ کی بہن پاگل ہوگئی ہے!
اس نے میرا ہاتھ جلایا۔
. میں نے صرف اس سے ماں کے کپڑے دینے کو کہا تھا ، میں ان کو استری کروں گا لیکن اس پر ایک نظر ڈالوں گا کہ اس نے کیا کیا۔
آپ جھوٹ بول رہے ہیں ، آپ بہت شیطانی ہیں ..
کیا تم پاگل ہو گئے ہو!
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ کیا آپ اپنی بہن پر ہاتھ اٹھانے جارہے ہیں؟
اور آپ یہاں کس چیز کے لئے کھڑے ہیں؟ اپنے کمرے میں جاؤ!
ماں ، میں واقعی میں نہیں تھا ..
میں صرف اتنا دیکھ رہا ہوں کہ آپ ہر وقت پریشانی کا باعث بنتے ہیں ،
آپ نے اس گھر کی سکون کو برباد کردیا ہے!
جاؤ!
کیا آپ اس کا سلوک دیکھتے ہیں؟ براہ کرم اسے سمجھیں۔
دیکھو ، اس نے میرا ہاتھ اتنا برا جلا دیا ..
آؤ ، میں اس پر پیسٹ لگاؤں گا ، آؤ ..
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
مجھ پر بھروسہ کریں ، میں پوری رات بے چین تھا۔
میں کسی طرح اگلی صبح اس کی خواہش کرتا رہا
اور اس لئے کہ میں آپ سے ملتا ہوں اور آپ سے پوچھتا ہوں ..
مجھ سے پوچھو کیا؟ کیا میں نے آپ کو ناراض کرنے کے لئے کچھ کیا؟
ہم آپ سے ناراض کیسے ہوسکتے ہیں؟
میں صرف یہ دیکھ کر پریشان تھا کہ آپ نے کل اچانک وہاں چلا گیا ..
دراصل… مجھے ایک اہم فون کال آیا ہے لہذا مجھے فوری طور پر رخصت ہونا پڑا۔
واقعی؟
میں بہت پریشان تھا۔
یہ سوچ کر کہ آپ ہمارے ذریعہ ناراض ہوگئے۔
اوہ نہیں بیٹا۔ میں تم لوگوں سے کیوں پریشان ہوں؟
میں ابھی آپ کو خود فون کرنے ہی والا تھا۔ لیکن آپ ہماری بیٹی کو بھی ساتھ لے کر آئے ہیں۔
مجھے خریداری کے لئے ایرم لینا پڑا لہذا ہم نے آپ کے راستے میں جانے کا سوچا۔
یہ بہت اچھا ہے!
تو پھر آپ ایک کام کرتے ہیں۔
موٹرسائیکل پر آپ کب تک اس کے ساتھ گھومتے رہیں گے؟
میری کار لے لو
اور جب آپ اپنی سیر کے ساتھ کام کر رہے ہیں تو ، کیا آپ اسے واپس دے سکتے ہیں؟
نہیں ، نہیں۔ واجد صاحب ، اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
بابر!
بابر ، اگر وہ بہت زیادہ اصرار کررہا ہے تو یہ نہیں کہنا اچھا لگتا ہے۔
ہاں!
سنو۔ ڈرائیور سے کہو کہ وہ سفید کار کی چابی بابر کو دے۔ وہ آرہا ہے۔
آپی! آپی! دروازہ کھولیں! دروازہ کھولیں ، آپی! آپی!
ایسا کام نہ کریں جس کے لئے ہم جوابات نہیں دے پائیں گے!
اتنا بڑا کچھ بھی نہیں ہوا ہے کہ آپ دروازے کے بند کر کے اندر بیٹھے ہیں!
دروازہ کھولیں!
آپ کے خیال میں یہ ایک چھوٹا سا مسئلہ ہے؟
میں اس حقیقت سے افسردہ نہیں ہوں کہ بھائی نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا
لیکن اس حقیقت کے بارے میں کہ آپ نے مجھے اس کے لئے جوابدہ ٹھہرایا!
میں نے یہ کب کہا؟
تو پھر آپ نے مجھے سب کے سامنے کیوں ڈانٹا؟
کیونکہ آپ میرے اپنے ہیں! میں آپ کو ڈانٹ سکتا ہوں اور آپ جرم نہیں لیں گے!
میں نے کچھ نہیں کیا!
میں نے کچھ غلط نہیں کیا۔ وہ مجھ پر جھوٹا الزام لگا رہی ہے!
وہ صرف بھائی اور ہمارے درمیان مسائل پیدا کرنا چاہتی ہے۔ بس۔
ایسی چیزوں کو اپنے دل میں مت رکھیں۔
حالات بدصورت ہوجائیں گے اور ہم ایک ہی گھر میں نہیں رہ پائیں گے!
تم لوگ سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ماں۔ میں اب آپ کو پریشانی نہیں کروں گا۔
میں آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دوں گا۔
میں انگریزی کی مشق کر رہا ہوں اور وہ رومیو کی طرح کام کر رہا ہے؟
نشہ آور ہو رہا ہے؟
کیا آپ کے پاس شرابی کے لئے صرف کل رات ہے؟
والد ، یہ کل رات صرف اپنے دوستوں کے ساتھ تھا….
دوستو؟
پیسے کے لئے دوست!
کیا آپ ان گنڈوں کے ساتھ دوبارہ بیٹھنے کی ہمت نہیں کرتے!
آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے!
میں اب بچہ نہیں ہوں۔ میں بڑا ہوا ہوں!
اوہ ، پھر بڑے ہو جاؤ! بڑے ہوکر ، براہ کرم! اس کے بعد بڑے کی طرح کام کریں!
عیش و عشرت ہیں! ختم!
اب ہمیں دکھائیں اور کچھ بنیں!
آؤ ، آؤ ، آؤ… ثنا۔ آو!
ہائے
شیبی! معذرت۔
کل رات ، آپ بہت پیتے ہیں اور بدتمیزی کرتے ہیں۔ معاف کیجئے گا!
ہاں ، بیٹا۔ کل رات جو کچھ ہوا اس پر ہمیں افسوس ہے۔
معذرت
چچا ،
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو… میں نجی طور پر شہاب سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں! ہاں ، ہاں ، ہاں۔
ہم جاتے ہیں۔ ہم جاتے ہیں۔ شیبی! ہاتھ ہلائیں۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
وہی غصہ ، ایک ہی آنکھیں اور وہی تکبر!
آپ تھوڑا سا تبدیل نہیں ہوئے ہیں۔
آپ بالکل ایک جیسے ہیں۔
شہاب ،
کم از کم مجھے دیکھو۔
براہ کرم؟
ماں!
کیا ہوا؟
میں نے اپنے خواب میں آپی کو دیکھا۔ وہ بہت رو رہی تھی!
ایک خواب صرف ایک خواب ہے ، ٹھیک ہے؟ آپ کو فکر نہیں ہے ،
آپ کی AAPI اس کے گھر میں بالکل ٹھیک ہے۔
آپ کیسے جانتے ہو؟ کیا آپ اس سے ملنے گئے تھے؟
میرا دل کہتا ہے کہ وہ اپنے گھر پر بہت خوش ہے
کیا وہ واقعی وہاں خوش ہے کہ وہ یہاں سب کو بھول گئی ہے؟
آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کی زندگی میں کیوں واپس آیا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہاں!
آپ کے یا میرے والد ہمیں شادی کرنا چاہتے ہیں۔
والد نہیں ، میں!
وہ کبھی نہیں چاہتا تھا کہ میں آپ سے شادی کروں۔
میں یہی چاہتا ہوں! شہاب ، میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
لیکن اب ... آپ کیا چاہتے ہیں؟
یہی واحد چیز ہے جس کے بارے میں مجھے جاننے کی ضرورت ہے۔
میں کیا چاہتا ہوں؟
تم جانتے ہو کہ میں آپ کو کتنا پسند کرتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
جب آپ نے مجھے پہلی بار مسترد کردیا تو میں نے ملک چھوڑ دیا۔
میں اس بار کہیں نہیں جاؤں گا۔
میں آپ کی پوری زندگی آپ کا انتظار کروں گا ، شہاب۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں؟
میں جانتا ہوں! یہ چانڈا ہے جس کی وجہ سے آپ نے مجھ سے شادی نہیں کی ، ٹھیک ہے؟
وہ کون ہے؟ وہ کون ہے!
میں چانڈا ہوں!
شہاب کی بیوی!
کیا؟
وہ میری بیوی نہیں ہے۔
آپ بھول گئے ہیں۔
میں اب بھی آپ سے شادی شدہ ہوں۔
تو آئیے ابھی اس رشتے کو ختم کریں۔
آپ الفاظ کے ساتھ روحانی تعلقات کو ختم نہیں کرسکتے ہیں۔
میں نے غلطی کی۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھ میں کیا ہوا ہے کہ میں نے اس سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
تم بھی مجھ سے پیار کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
لیکن میں نے کبھی یہ نہیں سمجھا۔
آپ نے کبھی میرے لئے شادی نہیں کی؟
یہ بہت اچھا ہے! کیا یہ سچ نہیں ہے جو وہ کہتے ہیں…؟
آپ اپنی پوری زندگی کا نام ایک شخص کے نام پر رکھیں جس سے آپ محبت کرتے ہو۔
میں تم سے شادی کروں گا!
آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے ابھی ماموں کو فون کرنے دو اور اس سے معافی مانگیں۔
ٹھیک ہے؟
بہت سارے مرد اثر و رسوخ کے تحت فیصلے لیتے ہیں۔
اور پھر انہیں شادی کے لئے دباؤ ڈالا گیا۔
تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے ، ٹھیک ہے؟
لیکن میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ کس طرح ایک قابل احترام خاندان کی بیٹی بننا ہے!
وہ تم سے شادی نہیں کرے گا!
وہ صرف مجھ سے پیار کرتا ہے!
اور اسی وجہ سے میں آج یہاں ہوں۔
واقعی؟
چیلنج قبول!
شو شروع ہونے دیں!
تو میں… آپ سے کچھ طلب کرنا چاہتا تھا۔
میرے پاس کیا ہے جو میں آپ کو دے سکتا ہوں؟
ای صرف ایک چیز جو میرے پاس تھی وہ میرا وجود تھا اور میں نے پہلے ہی آپ کو یہ دے دیا ہے۔
آپ اور کیا چاہتے ہو؟
اصل میں…. میں آپ اور ستارا کے مابین جو کچھ ہوا اس کی وجہ سے میں بہت پریشان ہوں۔
بابر ، میں پوری کوشش کرتا ہوں!
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ وہ مجھے اتنا ناپسند کیوں کرتی ہے۔ میں واقعتا نہیں سمجھتا!
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں۔
یہ ایک نیا ماحول ہے ، نئے لوگ۔
ان کو سمجھنا مشکل ہے۔
لیکن مجھے یقین ہے ،
اگر آپ اور ستارا دوست بن جائیں تو تمام معاملات حل ہوجائیں گے۔
آپ فکر نہیں کریں ، بابر۔
میں سیتارا کو سمجھنے کی پوری کوشش کروں گا۔
آپ کا شکریہ!
اوہ! اپنے ناریل کا پانی رکھیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک اچھی چیز ہے ،
آپ کو تھوڑی کوشش کرنی چاہئے تاکہ گھر کا ماحول مثبت رہے
ہر ایک خوش رہتا ہے اور ہم اچھی چیزوں کے بارے میں بات کرتے ہیں….
بابر!
کیا ہوا؟
بابر ، چلیں جہاں سے چلیں۔
لیکن اچانک کیا ہوا؟ ہم نے ابھی کھانے کا حکم دیا ہے…
بابر ، میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں؟ براہ کرم ، یہاں سے چلیں!
آپ اس کی وجہ سے پریشان ہو رہے ہیں؟
یہ اچھا ہے کہ وہ یہاں ہے۔ میں جاکر اس سے بات کروں گا۔ آئیے اسے…
انتظار کرو!
آپ میں کیا ہو گیا ہے؟
تم اسے نہیں جانتے!
وہ ایک بہت ہی خطرناک شخص ہے ، وہ ہمیں مار ڈالے گا!
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں ، ٹھیک ہے؟
اس پر مجھ پر بھروسہ کرو۔ ہمیں آج اس سے بات کرنی چاہئے!
بابر ، براہ کرم میری خاطر ، چلیں!
لیکن…
نہیں IFS اور BOTS ، کچھ بھی نہیں! میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ چلیں ، براہ کرم!
تم یہ کیوں کر رہے ہو!
آپ کی پرواز کو اتارنے کے لئے کتنا وقت باقی ہے؟
والد ، پرواز 6 گھنٹے میں ہے
لیکن آپ کو وقت سے 3 گھنٹے پہلے ہوائی اڈے پر پہنچنا چاہئے۔
واقعی؟
یا تو میری گھڑی نے کام کرنا چھوڑ دیا ہے یا وقت گزر نہیں رہا ہے۔
والد؟
کیا ہوا!
ایک چیز ہے۔
میں نہیں جانتا کہ آپ کو یہ کیسے کہنا ہے۔
میں آپ کو ایک تھپڑ دوں گا!
آپ ہچکچاہٹ محسوس کررہے ہیں؟ وہ بھی میرے ساتھ؟
آپ کو طی جان جانا پڑے گا اور میرے لئے ستارا کی تجویز طلب کرنا ہوگی۔
ڈینش ، اس سوچ نے آپ کے دماغ کو کیسے عبور کیا؟
والد ، میں نے ایک طویل وقت کے لئے ستارا کو پسند کیا ہے۔
میں نے اسے کبھی بھی مرئی نہیں بنایا۔
میں صرف صحیح وقت کا انتظار کر رہا تھا ، بس۔
آپ ایک بڑے خفیہ نگہبان ہیں!
اور طی جان پہلے سے ہی جانتے ہیں۔
واقعی؟
ٹھیک ہے!
آپ کو فکر نہیں ہے۔
اور ویسے بھی میں چاہتا تھا کہ آپ جلد ہی شادی کریں
تو ہمارا گھر بھی تھوڑا سا رواں دواں ہوجاتا ہے۔
اور کون سیتارا سے بہتر بیٹی ہوسکتی ہے؟
شکریہ ، والد!
والد ، کیا میں جا کر تی جان کو اپنے الوداع کہہ سکتا ہوں؟
ہاں ، ہاں۔ جاؤ!
ٹھیک ہے ، والد!
بیوقوف!
میں اس کی شادی ایک بڑے دولت مند گھرانے میں کرنا چاہتا تھا اور اس نے ستارا کا انتخاب کیا؟ ہہ!
احتیاط سے ، بیٹا!
کار کو روکو! کار کو روکو! کار کو روکو!
میں گاڑی چلاؤں گا۔
میں اسے چلاؤں گا!
کیا میں نے صرف یہ نہیں کہا کہ میں اسے چلاؤں گا…
میں نے بھی یہی کہا ، ٹھیک ہے؟
چنڈا!
ہاں؟
آپ نے ثنا سے کیا کوڑے دان کہا؟
مجھے بتائیں کہ آپ نے کیا کہا!
میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔
میں نے جو بھی کہا وہ سچ ہے۔
میرے اور شہاب کے درمیان کوئی نہیں آسکتا!
اور کون رکنے والا ہے؟
تم؟
آپ دو پیسوں کے قابل نہیں ہیں!
بس ، یہ کافی ہے!
آپ میرے صبر کو بہت زیادہ جانچتے ہیں ورنہ….
کیا؟ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟
مجھے چھوڑ دو!
مجھے بتاو! آپ کیا کریں گے؟
تم کیا کر رہے ہو!
ماں!
تم؟ آپ کہاں سے آئے ہیں؟
اور آپ میرے گھر میں کیسے داخل ہوئے؟
یہ اچھا ہے کہ میں آیا ہوں!
ورنہ میں کبھی بھی اس اذیت کو نہیں جانتا تھا جو میری بیٹی کے ذریعے لگایا جاتا ہے!
آپ کی بیٹی آپ کے اور اس کے اعمال کی ادائیگی کر رہی ہے!
وہ اب نہیں کرے گی!
میری بیٹی یتیم نہیں ہے!
چلو چلیں ، چنڈا۔
کہاں جاؤ؟
ہوم؟
ماں ، اب یہ میرا گھر ہے۔
مجھے صرف اس گھر میں ہی مرنا ہے۔