asalam o alikum
والیکم سلام۔
آپ یہاں کیسے آئے ہیں؟
مسٹر واجد ، میں بھابھی صاحبا کے گھر کے کاغذات لایا ہوں۔
ان کو رکھیں۔
گھر کی مارکیٹ ویلیو 60 سے 65 لاکھ کے لگ بھگ ہے۔
بابر کو رہا کرنے میں جو کچھ لیتا ہے اس کے بعد مجھے باقی رقم دیں ،
میں اسے بھابھی صاحبا دوں گا۔
بابر کو رہا کرنے کے لئے ان کاغذات کو لانے کی کیا ضرورت تھی؟
میں ویسے بھی رقم دیتا۔
مسٹر واجد ، آپ نے میرا دل جیت لیا۔
میں نے اپنے دل سے آپ کا احترام کرنا شروع کیا ہے۔
آپ میرے مرحوم بھائی کے ساتھ اپنی دوستی کی خاطر بہت کچھ کریں گے۔
نہ صرف آپ کے بھائی کی دوستی کی خاطر
حقیقت میں میں یہ سب اپنی محبت کے لئے کر رہا ہوں۔
میں مسٹر واجید کو نہیں سمجھتا ..
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں اور اسے ہمیشہ کے لئے اس گھر میں اپنے ساتھ رکھنا چاہتا ہوں۔
اوہ واہ .. آپ صرف ایک انسان نہیں ہیں ، میں کہوں گا کہ آپ فرشتہ ہیں۔
آپ غیر تعاون یافتہ تعاون کی حمایت کر رہے ہیں۔
آپ اتنے بڑے آدمی ہیں۔
خدا آپ کے اس عمل کو بدلہ دے گا
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ بہن میں اس سے اتفاق ہوگا۔
اپنی بہن کو قانون میں قائل کرنا آپ کے لئے فائدہ مند ہوگا ..
ہاں ہاں۔ مسٹر واجد ، میں اپنی پوری کوشش کروں گا
D شاید وہ اپنے بچوں کے مستقبل کی وجہ سے اس بات پر قائل ہوسکتی ہے
اور انہیں گھر گھر جاکر جدوجہد کرنے سے بچانے کے لئے۔
میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ بیوہ سے شادی کرنا اتنا اچھا کام ہے۔
بیوہ؟
ہاں۔ یہ ظاہر ہے کہ میرے بھائی کے انتقال کے بعد میری بہن ایک بیوہ ہے۔
میں ستارا سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
کیا؟
ستارا کو؟
لیکن ..
مسٹر واجد ،
ستارا ایک بچہ ہے ..
ایسا نہیں ہے کہ میں مرنے والا ہوں۔
. میرے پاس ایک مکان ، ایک کار اور بینک بیلنس ہے۔
میری کیا کمی ہے؟
یقینا یہ سب چیزیں جائز ہیں لیکن ..
لیکن مسٹر مراد کیا؟
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
مسٹر واجد ،
میں سوچ رہا ہوں کہ کیا میں یہ سب کچھ کر رہا ہوں جس کے لئے آپ پوچھ رہے ہیں
بدلے میں مجھے کیا ملے گا؟
یہ آپ کے لئے مسٹر مراد بھی فائدہ مند ثابت ہوگا۔
دیکھو ، میں بابر کو رہا کرنے کی قیمت اٹھاؤں گا
اور اس پراپرٹی کے ساتھ ، یہ کاغذات ، یہ گھر آپ کا ہوسکتا ہے۔
معاہدہ زیادہ برا نہیں ہے ، اس کے بارے میں سوچیں ..
یہ گھر ، یہ پراپرٹی آپ کے نام سے ہوسکتی ہے۔ اس کے بارے میں سوچو ..
چچا ابھی یہاں نہیں ہیں ماں ..
وہ رقم کا بندوبست کرنے گیا ہے۔
میں نے آپ کے لئے سوپ بنایا ہے ، آپ کو پسند ہے کہ آپ کو نہیں۔
گرم ہونے پر اسے پیو۔
یہاں تم جاؤ ..
ماں کیا .. ماں! ماں! کیا ہوا ہے؟
میں کچھ کھانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
اگر آپ کو یہ کھانا پسند نہیں ہے تو میں آپ کے لئے کچھ اور بناؤں گا۔
ایک بار جب میں دعا کرتا ہوں تو میں کچھ کھاؤں گا۔
آپ ٹھیک ہیں ٹھیک ہے؟
ستارا!
ستارا!
آنے والے چچا!
ہاں چچا؟
میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔ آؤ اور بیٹھو۔
آؤ .. آؤ اور یہاں بیٹھ جاؤ۔
کیا سب ٹھیک ہے؟
ہاں۔
دیکھو ، بھائی نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے اور بابر بھی جیل میں ہیں۔
بابر کی وجہ سے بھابھی صاحب بھی بہت پریشان ہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ وہ اتنا صدمہ برداشت نہیں کرسکے گی۔
اگر اس کے خدا کے ساتھ کچھ ہو تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے ..
لیکن اگر آپ چاہیں تو ستارا ..
.. میرا مطلب یہ ہے کہ اگر بابر باہر آئے تو پھر سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
آپ ٹھیک ہیں۔
ماں اس کی وجہ سے بہت پریشان ہے ..
لیکن آپ جانتے ہیں کہ بابر کو جیل سے باہر لے جانے کے لئے ہمیں 30 سے ​​35 لاکھ کی ضرورت ہے۔
ہم اب کسی بھی رقم کو اپٹیل کا بندوبست کرنے کے قابل نہیں رہے ہیں
لیکن اگر آپ چاہیں تو سیتارا رقم کا اہتمام کیا جاسکتا ہے ..
یہ کیسا ہے؟
آپ کو شادی کے لائسنس پر دستخط کرنا ہوں گے۔
شادی کے لائسنس پر؟
ہاں۔
ستارا ، مسٹر واجید کی واحد شرط یہ ہے کہ وہ آپ سے شادی کرنے کے بعد رقم دے گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
میری بات سنو ..
یہاں تک کہ دشمن بھی آپ سے کہیں زیادہ ہیں۔ ماں!
ستارا ..
ماں!
چچا .. چائے .. چائے ..
چائے ..
ہمم
چائے ..
ٹھیک ہے ..
میں ماں کو ناشتہ بھی بناؤں گا ، اس نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
میں اس کے لئے بہت پریشان ہوں ، وہ اس وقت تک نہیں کھائے گی جب تک کہ میں اسے خود نہیں کھلاتا ہوں۔
میں آپ کے لئے چائے لایا ہوں اور کیک رسک۔
آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
آپ کچھ نہیں کھائیں گے ، مجھے خود آپ کو کھانا کھلانا پڑے گا۔
چلو ..
ماں ..
ماں ..
ماں؟
ماں؟
ماں ..
ماں .. ماں ..
چچا!
ماں! ماں!
ستارا ..
میں آپ کو کہیں بھی جانے نہیں دے سکتا ..
: ماں!
چچا!
ماں!
کیا ہوا؟
چچا ، ماں!
بہن کی بہن!
ماں! ماں!
بہن کی بہن ..
ماں!
بہن کی بہن .. بہن کی بہن ..
میں ماں کو کہیں جانے نہیں دے سکتا۔ ماں کے ساتھ کیا غلط ہے ..
بہن کی بہن! اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے۔
وہ صرف بے ہوش ہے ، اس کی نبض ہے۔
ہم اسے اسپتال لے جائیں گے۔ میں کار لینے جاؤں گا ..
ماں! ماں! ماں!
ماں! ماں!
چچا ،
ماں ، آپ دیکھیں گے کہ آپ جلد ہی ٹھیک ہوجائیں گے۔ آپ کو صرف طاقت کا مظاہرہ کرنا ہے؟
ماں ..
آپ اندر نہیں آسکتے ..
وہ میری ماں ہے ، کم از کم مجھے اندر جانے دو ..
اسے اندر آنے کی اجازت نہیں ہے ..
چچا ، وہ مجھے اندر جانے نہیں دے رہے ہیں۔
ڈاکٹروں کو اپنا کام کرنے دیں۔
ہم اسپتال آئے ہیں ، انشاء اللہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
میں ماں کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں .. براہ کرم ..
فکر نہ کرو۔ میرے ساتھ آؤ .. یہاں آو .. آو یہاں بیٹھ جاؤ ..
تم کیا کر رہے ہو
ماں ..
آپ ٹھیک تھے جب آپ نے مجھے بتایا کہ مجھے اپنے غصے پر قابو رکھنا چاہئے۔
میں آج اپنے غصے کی ادائیگی کر رہا ہوں!
لیکن ماں ، میں کیا کر سکتا تھا؟
وہ اپنے ساتھ ارم لے رہا تھا ، میں ماں کیا کرسکتا تھا؟
بس ماں کے لئے دعا کرو۔
ہاں ..
جب زین اسکول سے واپس آجاتا ہے تو اسے یہ نہ بتائیں کہ ماں یہ بیمار ہے۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے ، میں خود بہت پریشان ہوں۔
کیا آپ مسز مانسور کے ساتھ ہیں؟
ہاں ، ہم اس کے ساتھ ہیں۔ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
ڈاکٹر ، وہ گھر پر بے ہوش ہوگئی تھی۔ کیا اب سب ٹھیک ہے؟
اس کے بلڈ پریشر نے گولی مار دی ہے ،
ہم اس کے ساتھ سلوک کر رہے ہیں ، اس پر قابو نہیں پا رہا ہے۔
ایک کام کرو ، یہ دوائیں حاصل کریں
اور استقبالیہ میں اس کی فائل کو تیار کریں۔
یقینا
ڈاکٹر ، ماں ٹھیک ہو گی ٹھیک ہے؟
بس دعا کریں ..
ہاں ماما۔ میں گھر سے جارہا ہوں ، میں 10 منٹ میں وہاں رہوں گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کی ضد
اور انا ہم دونوں کو برباد کر رہی ہے۔
میں پہلے ہی برباد ہوچکا ہوں۔
میں نے آپ سے شادی کرکے اپنے والدین کی نافرمانی کی۔
نافرمانی؟
میں نے اپنے والدین کی بھی نافرمانی کی۔
کیا میں نے آپ سے ان کی نافرمانی کرنے کو کہا؟
آپ نے مجھ سے اپنی مرضی سے شادی کی
اور اب اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے
جاکر ان کے ساتھ چیزوں کو بہتر بنائیں ،
کوئی بھی آپ کو نہیں روک رہا ہے۔
آپ یہاں کھڑے ہونے کے لئے کیا کر رہے ہیں؟
میں آپ کے ساتھ چیزوں کو بہتر بنانے کے بعد ہر ایک کے ساتھ چیزوں کو بہتر بناؤں گا
اس شادی کے ساتھ مت چلیں ، مت کرو۔
تم میری طرف کیوں نہیں دیکھتے؟ براہ کرم مجھے دیکھو۔
. میں آپ کو کچھ کہہ رہا ہوں .. اس شادی کے ساتھ مت چلیں ، مت کریں۔
دیکھو
آپ کی آنکھیں اداسی کی چیخ رہی ہیں
اور خوشی؟
یہ آپ کی آنکھوں میں نظر نہیں آتا ہے
پھر میری آنکھوں میں دیکھیں ، ان آنکھوں میں اپنے چہرے کو دیکھیں۔
آپ جو کچھ دیکھیں گے وہ ایک قاتل ہے اور کچھ نہیں۔
ماں کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ اب اس کا بلڈ پریشر معمول ہے ، ہم اسے وارڈ میں منتقل کر رہے ہیں۔
کیا میں اب اس سے مل سکتا ہوں؟
ہاں ، یقینا آپ جاسکتے ہیں۔
آپ کا شکریہ ..
ماں ..
کیا آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
میرے ساتھ کیا ہوا تھا؟
یہ کوئی سنجیدہ نہیں تھا ، آپ کو صرف ہائی بلڈ پریشر تھا۔
زین .. زین کہاں ہے؟
وہ اسکول سے واپس آیا ہے ، وہ بھابھی کے ساتھ ہے۔
بابر کو مت بتانا کہ میں یہاں ہوں ..
آپ کو زیادہ بات کرنے کی اجازت نہیں ہے ..
آپ کو آرام کرنا ہے۔
وہ آپ کو تھوڑی دیر میں وارڈ میں منتقل کردیں گے۔
میں نے ڈاکٹر سے بات کی ،
اس نے کہا کہ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
ہاں ، مراد! Assalam o Alaikum.
واجد صاحب ، یہ میں مراد ہوں۔
میرے کام کی تازہ کاری کیا ہے؟
واجد صاحب ، آپ کا کام اتنا آسان نہیں ہے جتنا آپ سمجھتے ہیں کہ یہ ہے۔
اور یہاں ایک نیا مسئلہ سامنے آیا ہے!
اب کیا ہوا؟
بھابی صاحبا اچانک بیمار ہوگئے۔
اس کے بلڈ پریشر کو گولی مار دی گئی۔ وہ بے ہوش ہوگئی۔
میں اسے اسپتال لایا ہوں!
ہیلو؟ واجد صاحب؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ بھی جانے والی ہے۔ کیا یہ ہمارے کام کو آسان نہیں بنائے گا؟
آپ غلطی سے ، واجد صاحب! یہ کام انتہائی مشکل ہے!
میں کچھ کروں گا۔ میں اسپتال آؤں گا اور اس طرح میں ستارا سے مل سکتا ہوں…
نہیں ، نہیں!
واجد صاحب ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ آپ کو یہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
جیسے ہی آپ کا کام ہو جائے گا میں خود کو آگاہ کروں گا۔
کم از کم مجھے سنو…
ٹھیک ہے ، مراد۔ جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
شادی کا معاہدہ انتہائی ضروری ہے!
: میں ماں کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا!
وہ بھائی کی وجہ سے دباؤ ڈال رہی ہے۔
ستارا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
طی جان سے جو بھی امید ہے اسے کھو جائے گا اگر آپ اس طرح رونے جارہے ہیں۔
اگر بھائی واپس نہیں آئے تو کیا ہوگا؟
تب کیا ہونے والا ہے؟
ڈینش…
میرے بچے ، میں بہت کوشش کر رہا ہوں۔
میں آپ کو مضبوط بنانے کی بہت کوشش کر رہا ہوں۔
میں اپنا سارا وقت یہاں گزار رہا ہوں۔
کس کے لئے ، میرے بچے؟ تم لوگوں کے لئے!
اور آپ کے یہ آنسو ، ستارا۔ وہ مجھے کمزور بنا رہے ہیں۔
خدا کی خاطر ، میرے لئے ہو۔
مضبوط رہیں اور میرے ساتھ رہیں۔
ہاں ، ڈینش؟
Assalam o Aliikum ، والد؟
طی جان کے بارے میں سن کر میں واقعی پریشان ہوں۔
دیکھو میرے بچے۔
آپ پریشان ہو رہے ہیں آپ کے طی جان یا آپ کے ساتھ کوئی اچھا کام نہیں کریں گے۔
آپ صرف دعا کرتے ہیں کہ اللہ تعالٰی ہمیں جلد سے جلد اس مقدمے سے باہر لے جائے۔
والد ، مجھے تم پر پورا اعتماد ہے۔
لیکن آپ صرف کسی طرح بابر بھائی کو رہا کریں۔
بیٹا ، میں پوری کوشش کر رہا ہوں۔ بابر ایک دو دن میں باہر آجائیں گے۔
بہن ان ساس بھی اب مستحکم ہے۔
ڈاکٹروں نے کہا ہے کہ کل اسے فارغ کردیا جائے گا۔
ٹھیک ہے ، والد۔
میں آپ کو کچھ رقم بھیج رہا ہوں ، آپ یقینی بنائیں کہ آپ انہیں حاصل کرلیں۔
ارے نہیں ، بیٹا! تم کیا کہہ رہے ہو
ایسا نہیں ہے کہ میں کچھ بھی چھوڑوں۔ وہ میری بہن ہے!
ٹھیک ہے ، والد۔ اللہ حریف۔
کھوڈا حفیز
آپ کو بیرون ملک پریشان کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
میں نے بہت بے چین محسوس کیا۔ مجھے افسوس ہے۔
اسے لے لو۔
اب آنکھیں کھولیں۔
تو؟ آپ کو اپنا نیا گھر کس طرح پسند ہے؟
آپ ایسا نہیں کرسکتے!
کوئی اور میری جگہ کیسے لے سکتا ہے؟
نہیں!
آپ ایسا نہیں کرسکتے!
آپ ایسا نہیں کرسکتے! آپ ایسا نہیں کرسکتے!
کوئی بھی میری جگہ نہیں لے سکتا! کوئی بھی میری جگہ نہیں لے سکتا! کوئی نہیں!
ڈاکٹر ،
کیا میں اپنے مریض کو گھر لے جاسکتا ہوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے کہ وہ دماغی نکسیر سے دوچار نہیں تھی!
وہ ایک بہت ہی تشویشناک حالت میں ہے!
ہاں ، اس کے لئے خدا کا شکر ہے۔
دراصل ڈاکٹر ، بات یہ ہے کہ وہ میری بہن کی ہے اور وہ بیوہ ہے
لہذا تمام ذمہ داریاں میرے کندھوں پر ہیں اور میں ایک بہت ہی آسان آدمی ہوں۔
میں آپ کے اس بڑے اسپتال کے لئے بل برداشت نہیں کروں گا۔
: میں کوشش کروں گا اور معلوم کروں گا کہ آیا کوئی طریقہ ہے کہ میں آپ کو چیریٹی فنڈ سے مدد حاصل کرسکتا ہوں۔
اس کے لئے آپ کو کچھ کاغذات پر دستخط کرنا ہوں گے۔
آپ میرے ساتھ آسکتے ہیں۔
میں آؤں گا۔
آو! سرفراز….
آو
اوہ میرے خدا! یہ… یہ سب کیا ہے؟
شمیم!
شمیم! کیا آپ مر گئے یا کیا! یہ کس نے کیا!
یہ کون ہے جس کے پاس اس طرح کمرے کو برباد کرنے کی ہمت تھی؟
اوہ میرا! یہ… یہ سب کون کرسکتا ہے؟
شمیم!
میں وہی ہوں جس نے یہ سب کچھ کیا!
میں نے یہ سب کیا۔
کس طرح ہمت….
کافی!
دور ہو جاؤ۔
دور ہو جاؤ۔
اور تم؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ اس گھر میں میری جگہ لے سکتے ہیں؟
باہر نکل جاؤ۔ یہاں سے نکل جاؤ!
کیا ہو رہا ہے؟
میں کسی بھی چیز کو برداشت کرسکتا ہوں لیکن میں اس گھر میں اسے برداشت نہیں کروں گا!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہاں سے چلے جائیں! ہاں ، میں پاگل ہو گیا ہوں!
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کس سے بات کر رہے ہیں؟
یہ میری ماں ہے اور وہ میری بیوی ہے!
میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں۔ کیا میں نے یہ نہیں کہا؟ لیکن میں اسے برداشت نہیں کروں گا۔
میں اسے مارنے جا رہا ہوں!
تم پاگل ہو گئے ہو اور کچھ نہیں!
میں اسے مار ڈالوں گا!
آنٹی ،
آپ نے کہا تھا کہ اس گھر میں اس لڑکی کی قیمت صرف ایک نوکرانی کی تھی؟
پھر یہ کیا بات ہے؟
تم لوگ ایک کام کرتے ہو۔ جاؤ اور لاؤنج میں بیٹھ جاؤ۔
شیبی؟ تم نیچے سانا کو نیچے لے لو۔ میں اس کے ساتھ معاملہ کروں گا۔
آپ کہیں بھی نہیں جا سکتے!
نکل جاؤ!
وہ نہیں جائے گی! وہ نہیں جائے گی! مجھے جانے دو! مجھے چھوڑ دو!
آرام سے بیٹھیں۔ ہم ابھی آرہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
تم نے چاقو ڈالا؟
مجھ پر؟
میرے کنبہ کے ممبروں پر؟
تم نے سانا کے سامنے ہمیں شرمندہ کیا؟
آپ نے صحیح کام کیا۔ آپ وہی ہیں جو اب اسے ٹھیک کرنے جا رہا ہے!
میں یہاں بیٹھا ہوں۔ ٹھیک آپ کے سامنے چلو!
تم کیوں کھڑے ہو؟ صفائی شروع کریں!
تم لوگوں نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
کیا آپ کو کوئی افسوس محسوس نہیں ہوا؟
تم لوگ کتنے ظالمانہ ہو!
آپ نے اپنے بیٹے کو اتنا زہر دیا کہ وہ میرے خلاف ہوگیا اور شادی ہوگئی؟
کیا آپ کو مجھ پر کوئی ترس نہیں آتا؟
ہم نے تم پر ترس کھایا! ہم نے آپ کو غمزدہ کیا!
ہمیں آپ کے لئے افسوس ہوا اور اسی وجہ سے ہم نے آپ کی والدہ سے کہا کہ وہ اس تجویز سے انکار کریں!
لیکن نہیں! اس نے انکار نہیں کیا!
آپ آج اس کے اعمال کی ادائیگی کر رہے ہیں!
کیا؟ تم نے ابھی کیا کہا؟
ماں وہ نہیں تھی جس نے انکار کیا؟
در حقیقت ، آپ لوگ وہی ہیں جنہوں نے اسے مجبور کیا…
ہاں ، ہاں! ہم اور کیا کر سکتے تھے؟
گھر میں آپ جیسے کسی کو لایا؟
ہم اپنے اکلوتے بیٹے شیبی کی آنکھوں میں کیوں خراب ہوجائیں گے؟
یہ کہہ کر کہ ہم آپ کو قبول نہیں کرتے ہیں؟
آپ کی اور شیبی کی شادی نے پورے منصوبے کو برباد کردیا!
آپ کا بھائی آیا؟ وہ گون؟
ہم نے اس کی توہین کی اور اسے لات ماری!
اور پھر آپ کی والدہ آئیں۔ میری بیٹی کو قبول کرو!
میرے شوہر کو یہ جاننے نہ دیں!
ہم نے اسے اس کی قدر کی یاد دلادی!
ہم نے اسے لات ماری!
ہم نے ہر ممبر کو یہ سمجھا کہ ہم آپ کو قبول نہیں کرتے ہیں!
ہم آپ کو قبول نہیں کرتے!
لیکن نہیں!
آپ لوگوں کو سمجھ نہیں آرہا تھا لہذا اب اس کی ادائیگی کریں!
اس کے لئے ادائیگی کرو!
میری زندگی کا اتنا اہم دن ،
جس دن میں اپنی پوری زندگی کا انتظار کر رہا ہوں!
اس چنڈا نے سب کچھ برباد کردیا!
شہاب؟ کیا آپ دباؤ ڈال رہے ہیں؟
دراصل ، صورتحال ایسی ہے۔
آپ کو پریشان ہونا چاہئے لیکن فکر نہ کریں…
مجھے افسوس ہے۔
دراصل ، مجھے واقعی خراب سر درد ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں…
پیچھے جھکاؤ ، میں اسے دبائیں گے…
نہیں ، نہیں۔
یہ ٹھیک ہے۔
یہ کبھی کبھی میرے ساتھ ہوتا ہے…
جب میں دباؤ ڈالتا ہوں۔
اگر میں سوتا ہوں تو میں ٹھیک ہوں گا۔
ہاں۔
میں آج مہمان کے کمرے میں سوؤں گا۔
ثنا ، مجھے افسوس ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں…
آج بہت کچھ ہوا۔ کیا آپ نے جو منظر اس کے تخلیق نہیں کیا؟
میں واقعی دباؤ میں ہوں۔
مجھے صرف امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہوں گے۔
میں سمجھتا ہوں۔ فکر نہ کرو۔
آپ کا شکریہ۔
شہاب!
یہاں سوئے۔
اگر آپ باہر جاتے ہیں تو یہ اچھا نہیں لگے گا۔
اور میں بالکل ٹھیک ہوں ، فکر نہ کرو۔
پندرہ ہزار کے تمام کام اب کرنا چاہئے۔
اسے رکھیں ، میں آپ کو سب کچھ سمجھاؤں گا۔
ماں ٹھیک نہیں ہے۔
انہوں نے اسے وارڈ میں منتقل کردیا ہے۔
کیا زین پہنچا ہے؟
براہ کرم اسے کھانا دیں۔
ستارا ، میرے بچے۔ میں نے ڈاکٹر سے بات کی۔
وہ کہہ رہی ہے کہ بھابھی صاحبا کی حالت مستحکم نہیں ہو رہی ہے
لہذا اس بات کا امکان موجود ہے کہ اسے ایک یا دو ہفتے تک یہاں رہنا پڑے گا۔
میرے بچے ، یہ اتنا مہنگا اسپتال ہے اور میرے پاس کوئی نہیں ہے…. تو میں نے چیریٹی فنڈ کو پُر کیا…
چیریٹی فنڈ؟
میرے بچے ، ہم بے بس ہیں۔
یہ آپ کی ماں کی صحت اور زندگی کے بارے میں ہے۔ تم بس دعا کرو کہ وہ…
یہ آپ کی ماں کی صحت اور زندگی کے بارے میں ہے۔ تم بس دعا کرو کہ وہ…
ہاں۔ کیا یہ منظور ہے؟
ہاں۔
براہ کرم یہاں سائن ان کریں۔
کیا میں اس پر دستخط کرتا ہوں یا اس کی اصل بیٹی پر دستخط کرتا ہے؟
بیٹی
بیٹی
کیا ہو رہا ہے؟ اس میں کیا لکھا ہے؟
یہ اسپتال کے لئے درخواست ہے۔ میں نے اسے پڑھا ہے ، میرے بچے۔ آپ نے بھی اسے پڑھا۔
ہاں ، ہاں۔ اسے تیزی سے پڑھیں اور براہ کرم اس پر دستخط کریں۔
آپ نے اسے پڑھا
مریض کا بلڈ پریشر بہت زیادہ شوٹنگ کر رہا ہے۔ آپ اندر چلے جائیں ، میں ڈاکٹر کو فون کروں گا۔
چچا…
آپ براہ کرم تیزی سے دستخط کریں۔
ہاں ، ہاں
مجھے دو۔
یہاں پر میرے بچے ، یہاں۔
میرے بچے ، یہاں۔
یہاں تم جاؤ۔
اوہ! واہ ، واہ ، واہ!
اس کا مطلب یہ ہے کہ اب ستارا اب میری قانونی بیوی ہے؟
یقینی طور پر
مبارک ہو!
بہت مبارکباد۔
آپ کا شکریہ۔ آپ ابھی مجھے یہ بتائیں۔
یہ دستخط جو ان کاغذات پر کیے جاتے ہیں ، کیا ستارا نے ان پر خوشی سے دستخط کیے تھے یا….
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، واجد صاحب۔
خوشی یا افسوس کی بات یہ ہے کہ اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
تم مجھے بتائیں ، میرے کام کا کیا حال ہے؟
بابر کو رہا کرنے کے لئے….
نہیں ، نہیں ، نہیں! نہیں! بابر کو اس وقت تک جانے نہ دیں جب تک کہ وہ گھر میرے نام پر نہ ہو۔
یہ ہو جائے گا۔
یہ ہو جائے گا اور یہ بہت جلد ہوجائے گا۔
آپ صرف اس شادی کا معاہدہ دیتے ہیں…
تم کیا کرتے ہو؟
میں بھی کمزور کھلاڑی نہیں ہوں۔
جب میں آپ کو دوسرے سے دیتا ہوں تو میں ایک ہاتھ سے کچھ لوں گا۔
میری بیٹی یتیم نہیں ہے
آو چانڈا جانے دو
کہاں؟
گھر
ماں ، اب یہ میرا گھر ہے
اب میں اس گھر میں مر جاؤں گا
ماں
یہ میں چانڈا ہوں
کوئی کیوں نہیں سن رہا ہے؟
دروازہ کھولیں
ماں