ماں ، اب یہ میرا گھر ہے۔
مجھے صرف اس گھر میں ہی مرنا ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ اب خوش ہوں گے ..
لیکن ماں ، میرے پاس جو کچھ ہے وہ میری آنکھوں میں آنسو ہیں ..
مجھے امید ہے کہ آپ اب خوش ہوں گے ..
یہ مت کہیں۔
کون سی ماں اپنی بیٹی کی آنکھوں میں آنسو دیکھنا چاہے گی؟
میں آپ کو یہاں رہنے نہیں دوں گا ،
میرے ساتھ آو۔
آپ مجھے کہاں لے جائیں گے؟
کہاں؟
اس گھر میں جہاں آپ میرے لئے میرے بھائی کے دل میں نفرت کرتے ہیں۔
اتنی نفرت ہے کہ جہاں بھی وہ مجھے دیکھتا ہے ، وہ مجھے مارنا چاہتا ہے۔
وہ چاہتا ہے کہ میں مر جاؤں!
تم مجھے اس گھر میں لے جائیں گے؟
کوئی بھی غلطی نہیں ہے ، کوئی ماں نہیں ہے۔
میں گھر سے بھاگ گیا اور شادی کرلی ، یہ میری غلطی ہے۔
مجھے پوری زندگی اس غلطی کی سزا مل جائے گی۔
وہ اس تجویز کو ٹھیک لائے؟
اگر آپ نے ہاں کہا ہوتا تو کیا ہوسکتا تھا؟
ہر ایک نے خوشی سے ہر چیز کو قبول کرلیا ہوگا ،
وہ آپ کی وجہ سے مجھ پر اپنا انتقام نہیں لے رہی ہوتی!
یہ سب میرے ساتھ نہیں ہوتا تھا۔
یہ سب اس لئے ہوا کہ آپ نے انکار کردیا۔
میں نے چنڈا سے انکار نہیں کیا ..
وہ ٹھیک ہے۔ آپ کو انکار نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اگر آپ نے انکار نہیں کیا ہوتا تو پھر اسے یہ سب برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہوتی
اور ہمیں جس ذلت کا سامنا کرنا پڑا ، ہمیں بھی اس کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔
آپ یہاں کس چیز کے لئے کھڑے ہیں؟ میرے گھر سے نکل جاؤ! نکل جاؤ!
براہ کرم یہاں سے جائیں ،
براہ کرم خدا کی محبت کے لئے یہاں سے جائیں۔
میری زندگی میں مداخلت کرنا بند کرو۔
مجھے رہنے دو اور پھر کبھی یہاں نہ آئیں۔ یہاں کبھی نہ آئیں!
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟
کیا آپ کے پاس کافی ہے؟
آپ یہاں کس چیز کے لئے کھڑے ہیں؟ میرے گھر سے نکل جاؤ
یا میں آپ کو یہاں سے پھینک دوں؟ جا رہے ہو!
مجھے شروع سے ہی معلوم تھا کہ اس کے ارادے خالص نہیں تھے۔
اگر آپ نے مجھے پہلے بتایا ہوتا تو میں جاتا اور اس کی ٹانگیں توڑ دیتے۔
یہ سب کر کے کیا ہوسکتا تھا؟
وہ یہاں آنے کے قابل نہیں ہوتا۔
کیا کوئی اور جانتا ہے؟
ماں جانتی ہے ..
بابر بھائی کا کیا ہوگا؟
میں اسے کچھ نہیں بتانا چاہتا ہوں۔
اس کے مطابق وہ ایک فرشتہ ہے
اور اگر میں اس سے کچھ بھی کہوں تو وہ اس کے بجائے مجھے ڈانٹ دے گا۔
یہ اشتعال انگیز ہے ، کیا بابر بھائی نہیں دیکھ سکتا کہ کیا ہو رہا ہے؟
میں اس وقت تک نہیں جانتا کہ مجھے اس شخص کی ناپاک گھوروں کو کب برداشت کرنا پڑے گا۔
ستارا ، براہ کرم فکر نہ کریں۔
میں نے آپ اور میرے بارے میں آنٹی سے بات کی ہے۔
کیا؟
اور کیا؟
میں نے والد سے کہا ہے کہ میں دبئی کے جانے کے بعد یہاں آکر آنٹی سے شادی میں اپنا ہاتھ پوچھوں۔
لیکن ڈینش ..
لیکن کیا؟
کیا آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے؟
ستارا ، کیا آپ کے دل کے پاس میرے لئے کوئی جگہ نہیں ہے؟
مجھ پر سیتارا پر بھروسہ کریں ، میں آپ کو خوش رکوں گا۔
اور میرا صرف ایک ہی مقصد ہے کہ دبئی جا رہا ہے ،
تاکہ میں آنٹی کے مسائل کو ختم کروں۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم سب شادی کے بعد ایک ساتھ رہیں گے۔
میں واپس آکر 3 سے 4 ماہ کے بعد آپ سے شادی کرنے کی کوشش کروں گا۔
میں آپ کے جذبات کو تکلیف نہیں دینا چاہتا لیکن آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے ..
میں کیا نہیں سمجھتا؟
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کے لئے سیتارا کے لئے کچھ نہیں کرسکتا۔
بابر بھائی ، ایسا نہیں ہے!
بھائی! بھائی! بھائی!
کیا ہو رہا تھا؟ کیا ہو رہا تھا؟
براہ کرم میرے بھائی کو یہ سمجھیں کہ کچھ نہیں ہو رہا ہے ..
میں اسے کیا سمجھنے پر مجبور کرتا ہوں؟ سب کچھ آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے!
تم کیا بے شرمی کر رہے تھے؟ تم کیا بے شرمی کر رہے تھے؟
بابر ، میری بات سنو! بابر ، میری بات سنو!
کیا؟
یہ سب اس کی وجہ سے ہو رہا ہے۔ وہ ہماری پیٹھ کے پیچھے اس تک تھی!
یہ ایسا نہیں ہے۔ تم یہ کیوں کر رہے ہو ..
تم خاموش رہو! یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے!
وہ جو کچھ کہہ رہی ہے وہ غلط ہے۔ ہمارے درمیان کچھ نہیں چل رہا ہے!
آپ کون کہتے ہیں کہ وہ غلط ہے؟
یہاں آو!
آپ یہاں کیا کر رہے تھے ، وہ کیا تھا؟ نکل جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ!
: باہر نکل جاؤ! یہاں کبھی یہاں نہ آئیں!
ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ ایسا کیوں کہہ رہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم .. میں آپ سب کی کبھی بھی بے عزتی نہیں کرسکتا ..
خاموش!
خاموش!
ہمارا احترام؟
آپ وہاں کھڑے ہوکر بے شرمی کے بارے میں کیا بات کر رہے تھے جو میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا تھا ،
تم کیا کر رہے ہو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مجھے پوری زندگی اس غلطی کی سزا مل جائے گی۔
براہ کرم خدا کی محبت کے لئے یہاں سے جائیں۔
میری زندگی میں مداخلت کرنا بند کرو۔
مجھے رہنے دو اور پھر کبھی یہاں نہ آئیں۔ یہاں کبھی نہ آئیں!
میں تمہیں اپنے ننگے ہاتھوں سے مار ڈالوں گا ، میں تمہیں مار ڈالوں گا!
تمہیں کیا غلط ہے؟ تم اسے کیوں مار رہے ہو؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا آپ پاگل زین گئے ہیں؟
زین!
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ تم کیا کر رہے ہو یہاں کیا ہو رہا ہے؟
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا ہو رہا ہے!
ایک منٹ! میں اس سے پوچھ رہا ہوں اور آپ نہیں!
مجھے آپ سے پوچھنے والا ہونا چاہئے ، اس وقت آپ کہاں گئے تھے؟
: میں کچھ کام کے لئے نکلا ..
کیا کام؟
صرف آپ کے غیر ذمہ دارانہ سلوک کی وجہ سے ، چانڈا رین وے پہلے اور اب اس کی!
اس کا ڈینش سے تعلق تھا!
اور مجھے یقین ہے کہ وہ بھاگنے کا بھی منصوبہ بنا رہی تھی۔
ماں ، بھائی نے غلط فہمی کی ہے ،
میں کبھی کچھ نہیں کروں گا جو آپ کو شرمندہ کرے۔
میں نے کچھ نہیں کیا ..
وہ جھوٹ بول رہی ہے! وہ جھوٹ بول رہی ہے! تب میں نے کیا دیکھا تھا؟
جب میں اندر آیا تو کیا آپ ڈینش کے ساتھ نہیں کھڑے تھے؟
وہ بکواس کر رہی ہے! جھوٹا!
اسے روکیں!
نہ ہی وہ بے شرم ہے اور نہ ہی اس کے ارادوں کی ناپاک ہے لیکن ہاں ،
ڈینش اسے پسند کرتی ہے اور اس نے مجھ سے اس کے بارے میں بات کی ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ ستارا اور ڈینش کے معاملے سے متعلق سب کچھ جانتے ہو
اور آپ مقصد کے مطابق ایسا ہونے دے رہے تھے۔
مڑیں اور معاملہ کو مڑیں
وہ کسی بھی چیز کو نہیں مڑ رہی ہے ، وہ ٹھیک ہے۔
وہ کہہ رہی ہے کہ جب ہم اندر آئے تو ہم نے کیا دیکھا۔
اب میں سمجھ گیا ہوں کہ آپ کے متعصبانہ سلوک کی وجہ سے ،
والد کی موت ایک تکلیف دہ موت لیکن ماں ، میں والد کی طرح کمزور نہیں ہوں۔
اگر اس گھر میں اس طرح کی بے شرمی کا سلسلہ جاری رہتا ہے تو میں کسی کو نہیں بخشوں گا
اور ڈینش دوبارہ اس گھر میں داخل نہیں ہوں گے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
بابر ..
مجھے دکھائیں ..
اس نے آپ کو اس طرح کے بے رحمی سے شکست دی ہے۔
آپ کے پاس تھپڑ سے اب بھی ایک نشان ہے۔
اس نے آپ کو کیوں پیٹا؟ کیا اسے لگتا ہے کہ آپ کچھ یتیم ہیں یا کچھ اور؟
وہ سوچتا ہے کہ ان کی اہلیہ کیا کہہ رہی ہے وہ سچ ہے۔
کیا سچائی؟ مجھے کچھ بتاؤ ..
وہ ستارا اور میں .. اسے والد بننے دو۔ بابر اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے۔
میں ابھی اس کے دماغ کو ٹھیک کردوں گا۔
اس سے کس طرح مدد ملے گی؟
وہ آپ کے ساتھ بدتمیزی کرے گا ، معاملہ طول دے گا اور صورتحال بہت خراب ہوگی۔
پھر تم کیا چاہتے ہو؟
آپ چاہتے ہیں کہ کیا ہوا ہے یہ دیکھنے کے بعد میں خاموشی سے یہاں بیٹھا رہوں؟
نہیں۔ آپ آج رات میرے ساتھ ان کے گھر جائیں گے ،
شادی میں ستارا کا ہاتھ پوچھیں اور کل سے ہم صرف شادی کریں۔
کیا؟
شادی؟
تم کیا کہہ رہے ہو بیٹا؟ دبئی کے لئے آپ کی پرواز تھوڑی دیر میں ہے ..
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں والد
اور اس کے علاوہ میں سیتارا کو اس گھر سے باہر لے کر اسے یہاں لانا چاہتا ہوں۔
بیٹا دیکھو ، جذبات سے باہر فیصلہ نہ کریں۔
اپنی خوش قسمتی کو ختم نہ کریں۔
والد ، میری خوش قسمتی ستارا کے ساتھ لکھی گئی ہے اور میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے۔
آپ نے ایک غلط فیصلہ کیا ہے! بیٹا دیکھو ، میرا مطلب یہ ہے کہ جذباتی طور پر مت سوچنا۔
اپنے غصے کو چھوڑیں ، ٹھنڈا ہوجائیں اور پھر سوچیں اور اس کے علاوہ ،
یہاں تک کہ اگر میں وہ کرتا ہوں جو آپ مجھ سے پوچھ رہے ہو اور میں ان سے آپ کی شادی سے متعلق بات کرتا ہوں ،
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا بابر راضی ہوگا؟ بالکل نہیں۔
اس کی انا لات مارے گی ، میں اسے جانتا ہوں۔
بیٹا دیکھو ، اب وقت نہیں ہے کہ جلدی فیصلے کریں بلکہ ہوشیار فیصلے کرنے کا۔
کچھ صبر کرو ..
لیکن والد ..
یہ آپ سے میرا وعدہ ہے کہ میں ان سے ستارا کے ساتھ آپ کی شادی کے سلسلے میں بات کروں گا
اور میں اس وقت تک ہار نہیں مانوں گا جب تک کہ وہ قائل نہ ہوں۔
اپنے والد پر بھروسہ کریں اور ابھی ، آپ کے لئے دبئی جانا بہت ضروری ہے۔
صورتحال کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں یہاں ہوں تو آپ جائیں۔ بس جاؤ اور تیار ہو جاؤ۔
میں آپ کے لئے یہاں ہوں۔ اچھا لڑکا
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
جلدی سے ، ہم ہوائی اڈے کے لئے دیر کر رہے ہیں۔
اچھا ہے کہ اس کی اور ستارا کی کہانی ختم ہوگئی۔
بابر .. بابر ، براہ کرم کچھ پانی ہے۔ آپ ابھی بہت ناراض ہیں ،
براہ کرم اپنے آپ کو اذیت نہ دیں۔
خدا کی محبت کے ل please براہ کرم کچھ دیر خاموش رہیں ، زیادہ بات نہ کریں۔
میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ ابھی ناراض ہیں۔
آپ کے اندر بہت غصہ ہے
اور آپ کو بے بس محسوس ہوتا ہے کہ آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
ایک بات کرو ، اپنا غصہ مجھ پر لے لو ، میں ایک لفظ بھی نہیں کہوں گا۔
خدا کی محبت کے لئے ، کیا آپ خاموش رہ سکتے ہیں؟ کیا آپ سمجھ نہیں سکتے؟
بابر میں صرف تھا ..
پھر میرے ساتھ نہ رہیں۔
تم میرے ساتھ کیوں رہ رہے ہو؟
سنو ، کچھ کہنے سے پہلے خاموش رہو جس پر مجھے افسوس ہو گا۔
خاموش
میرا سر ابھی تکلیف دے رہا ہے!
کیا مجھے آپ کے لئے مساج کرنا چاہئے؟
مجھے رہنے دو! آپ میری زندگی کے بعد ہیں۔
: تب میں آپ کے لئے ایک تکلیف دہندہ لوں گا ..
کیا آپ واقعی میرے لئے کچھ کرنا چاہتے ہیں؟
پھر ایک کام کرو ، مجھے کچھ زہر دو
تاکہ میں ایک بار اور سب کے لئے مرجاؤں اور یہ سارے مسائل ختم ہوجاتے ہیں۔
بابر ..
ماں ، بھائی نے ڈینش بھائی کو اتنے بے دردی سے شکست دی اور API کے ساتھ بھی بدتمیزی کی۔
وہ بہت خراب ہوگیا ہے۔
آپ کے پاس بہت سارے ہوم ورک ہیں ، جاکر کریں۔
نہیں ، میں یہاں ٹھیک ہوں۔ میں کوئی ہوم ورک نہیں کر رہا ہوں۔
API ، آپ اور کتنا رویں گے؟ کیا مجھے پانی لانا چاہئے؟
ایسا کبھی نہیں ہوتا اگر آپ یہاں ہوتے۔ تم کہاں گئے ہو
چنڈا کو
خدا اس وقت تک جانتا ہے جب زندگی میری جانچ کب کرے گی۔
کیا ہوا ہے؟
اس نے اپنے بچے کو کھو دیا۔
وہ ایک بہت ہی اذیت ناک زندگی گزار رہی ہے۔
ہم جن حالات میں رہ رہے ہیں ان کے مقابلے میں کچھ بھی نہیں ہیں جو چندا کو درپیش تشدد کا سامنا ہے۔
انہوں نے اسے بھی مارنا شروع کردیا ہے۔
میں اپنے بچوں کی زندگی میں امن لانے کے لئے کیا کروں؟
میں نے اسے یہاں لانے کا سوچا تھا لیکن ..
راستہ بنائیں ..
یہاں آپ API جائیں ، پانی ہو۔
دراصل میں میڈیسن باکس کی تلاش کر رہا تھا ،
بابر کو سر درد ہے تو اسے کہاں رکھا گیا ہے؟
فرج کے اوپر ایک باکس پڑا ہے ، اس کے اندر دوائیں ہیں۔ اسے وہاں سے لے لو۔
ٹھیک ہے۔
وہ بھائی سے بہت خراب ہے ..
یہ مت کہیں۔
اب وہ چنڈا کے خلاف بھائی کو برین واش کریں گی ، آپ دیکھیں گے۔
کیا آپ چنڈا API گئے تھے؟
وہ کیسی ہے؟
آپ اسے یہاں لانا چاہتے تھے؟ وہ نہیں آئی تھی؟
تم یہاں کھانا کیوں کھا رہے ہو؟
آپ مجھے میڈم کے ذریعہ ڈانٹ دیں گے۔
صرف ماسٹرز کو کھانا کھانے کے لئے ملتے ہیں ، نوکروں کو نہیں۔
اب آپ اس گھر کے خادم ہیں۔
اپنا کھانا اٹھاؤ اور اسے باورچی خانے کے اندر لے جائیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو جاو
یقینا
وہ مجھے بتائے بغیر کہاں گیا؟
میں اسے فون کروں گا ، مجھے اسے کچھ اہم بتانا ہوگا۔
ہیلو بابر ، آپ مجھے بتائے بغیر کہاں گئے تھے؟
میں کچھ اہم کام کے لئے باہر ہوں۔
مجھے آپ کو کچھ اہم بتانا ہے ..
جو کچھ بھی ہے ، ایک بار جب میں گھر واپس آؤں تو مجھے بتائیں۔ میرے پاس ابھی وقت نہیں ہے۔
اس نے میری کال کاٹ دی؟
اور مجھے اس کے بارے میں کیا کہنا ہے اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
جب وہ واپس آجائے گا تو صرف خدا ہی جانتا ہے۔ میں اسے اتنے لمبے عرصے تک کیسے رکھوں گا ..
خاموش! ہمارا احترام؟
آپ وہاں کھڑے ہوکر بے شرمی کے بارے میں کیا بات کر رہے تھے جو میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا تھا ،
میں ریاستی ایجنٹ کے پاس گیا تھا ،
میں نے اسے پیشگی اور سیکیورٹی دی۔
یہ اچھا ہے۔
تمہیں کیا ہوا ہے؟
کچھ نہیں ..
کچھ ہوا ہے لیکن بہرحال ،
وہ کیا اہم بات تھی جس کے لئے آپ نے مجھے فون کیا تھا؟
اصل میں ..
کیا؟ مجھے بتاؤ۔
ماں!
بابر…
ماں!
بابر ، میری بات سنو…
مجھے چھوڑ دو! آپ چنڈا سے ملنے کیوں گئے؟
میری بات سنو…
تم کیوں گئے…؟ خاموش!
اب کے درمیان بات نہ کریں!
تم مجھے بتاو۔
میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے کہ آپ کو چنڈا سے ملنا نہیں ہے؟
تم کیوں گئے؟ تم کیوں گئے! مجھے جواب دو!
کیا آپ کو کچھ نہیں سمجھنا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ اس گھر کی تباہی کے پیچھے ہی وجہ ہیں؟
صرف آپ!
والد بھی آپ کی وجہ سے چل بسے!
لیکن میں نے ہمیشہ اپنے آپ کو پیچھے تھام لیا اور آپ سے کبھی نہیں کہا۔
میں نے اس گھر کو توڑنے سے بچایا ہے!
تم کیوں نہیں بولتے؟ مجھے جواب دو!
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں والد کی طرح مر جاؤں؟ کیا مجھے اپنی جان لینا چاہئے؟
اسے روکیں ، بھائی۔
ماں نے گناہ نہیں کیا۔
وہ صرف اپنی بیٹی سے ملنے گئی ، بس!
بابر: وہ کسی کی بیٹی نہیں ہے!
وہ لڑکی جس نے ہمارا احترام داؤ پر لگا اور بھاگ گیا ، وہ کسی کی بیٹی نہیں ہے!
واقعی؟ کیا بھاگ رہا ہے اور شادی کر رہا ہے اس سے بڑا گناہ ہے؟
پھر تم نے کیا کیا؟ آپ اور آپی کے درمیان کیا فرق ہے؟
وہ بھاگ گئی اور اس کی شادی ہوگئی اور آپ نے کسی اور کو بھاگ کر شادی کرلی اور شادی ہوگئی
میں تمہارا چہرہ توڑ دوں گا!
کافی!
میرے پاس کافی تھا!
میں چنڈا سے ملنے جاؤں گا! وہ میری بیٹی ہے ، میرے تمام حقوق ہیں!
آپ جو چاہیں کر سکتے ہو!
اسے جو کچھ کرنا چاہتا ہے اسے کرنے دو۔
میں یہ بھی دیکھنا چاہتا ہوں کہ اس کے اندر کتنا زہر ہے!
آپ نے چنڈا کے لئے میرے چہرے پر ایک تھپڑ مارا؟
میں لوگوں کی باتیں سن کر بیمار ہوں!
میں اپنے والد کے گھر میں یہ سب نہیں ہونے دوں گا۔
اسی لئے آپ ان کے ساتھ جاتے ہیں۔ جاؤ اور چنڈا کے گھر میں رہو!
ہم اس کے پاس جائیں گے!
لیکن میں اپنے بچوں کے ساتھ اس ناانصافی کو مزید برداشت نہیں کرسکتا!
کیا ہوا؟ میں نے سوچا کہ آپ لوگ رخصت ہونے ہی والے ہیں۔
آپ نے ابھی تک کیوں نہیں چھوڑا؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کیا چاہتے ہیں… کہ میں آپ کو خود دروازے پر چھوڑ دیتا ہوں یا یہ کہ میں ان دونوں کو یہاں سے دور کرتا ہوں؟
کیونکہ میں ویسے بھی ایک برا آدمی ہوں۔
میں ہمیشہ آپ کی آنکھوں میں برا آدمی رہوں گا ، چاہے میں کتنی ہی سچ بولوں۔ ٹھیک ہے؟
بھائی ، آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟ تم ماں کے ساتھ اتنا غلط سلوک کیوں کر رہے ہو؟
اسے چھوڑ دو!
نکل جاؤ! نکل جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ!
بابر۔ بابر….
میں آپ میں سے سب کی بے شرمی کو نہیں دیکھوں گا! یہاں سے نکل جاؤ!
اوہ تم ، مجھے چھوڑ دو!
وہ سب جائیں گے!
میرا راستہ چھوڑ دو۔
آپ خود کو مجھ سے کیوں دور کر رہے ہیں اور خود کو اذیت دے رہے ہیں؟
تم مجھ سے یہ سوال کون پوچھیں؟ آپ کی قیمت کیا ہے؟
آپ صرف اپنی چنڈا دیکھیں گے جب آپ نفرت کا پردہ ہٹاتے ہیں۔
میرا چنڈا مر گیا ہے
اور اب آپ اس گھر کی نوکرانی ہیں۔
میری ماں نے آپ کو گھر میں رکھا ہے ، آپ کو اس کا مشکور ہونا چاہئے!
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں!
میں بہت دنوں سے معافی مانگ رہا ہوں ،
ہر ایک کے بدمعاشوں کو سننا ، ہر چیز پر پابندی لگانا۔
بس اتنا آپ کو یقین ہو اور مجھے قبول کریں۔
لیکن آپ میری طرف نہیں دیکھتے۔
جو کچھ ہوا تھا
آپ اور آپ کے والدین کی وجہ سے! وہ صرف الزام لگانے والے ہی ہیں!
مجھے تم سے نفرت ہے۔ مجھے تم سے نفرت ہے! کیا تم سمجھتے ہو؟
میں وہی ہوں جو آپ سے نفرت کرے!
کیا آپ بھول گئے ، ہاں؟ کیا تم بھول گئے؟ کیا مجھے آپ کو یاد دلانا چاہئے؟ یہ
اس کی جگہ تھی ، ٹھیک ہے؟ تم نے میرے ساتھ یہاں لڑا ، ٹھیک ہے؟
میرے پاؤں پھسل گئے اور آپ نے میرے بچے کو مار ڈالا!
آپ کی وجہ سے میرے بچے کی موت ہوگئی۔ میرے بچے کی موت ہوگئی!
تم کیا چاہتے ہو…
کیا آپ مرنا چاہتے ہیں؟
ہاں ، میں مرنا چاہتا ہوں! مجھے اپنے ہاتھوں سے مار ڈالو!
مجھے گلا گھونٹنا!
لیکن میں آپ کی اس نفرت کو برداشت نہیں کرسکتا۔ مجھ سے اتنی نفرت نہ کرو۔
مجھ سے نفرت نہ کرو۔ مجھ سے نفرت نہ کرو! میں آپ کی نفرت کو برداشت نہیں کرسکتا!
تم کہاں جارہے ہو میری بات سنو!
میں آپ سے نفرت نہیں کرسکتا۔ مجھ سے نفرت نہ کرو۔ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا۔ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا….
پکڑو ، میں آرہا ہوں!
ایک منٹ
اوہ ، ستارا؟
بہن ، آپ؟
اس وقت؟
آؤ ، آؤ۔ آو آؤ ، آؤ۔
آو
سب کچھ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
چچا ، بھائی نے ہمیں گھر سے لات ماری ہے۔
کیا؟
بابر نے کیا؟
کیا وہ اپنے دماغ سے باہر ہے؟
میرے ساتھ آو۔ میں آکر اس سے بات کروں گا…
نہیں۔ بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن میرا بچہ…
ستارا ٹھیک ہے۔
یہ آپ پر منحصر ہے لیکن… ٹھیک ہے ، کوئی فکر نہیں۔  بچوں ، آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ آپ کا اپنا گھر بھی ہے۔
آؤ ، آؤ۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ آؤ ، آؤ۔ آو آؤ ، بہن کی بہن۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
آؤ ، آؤ۔ آو
آؤ ، آؤ۔ آو
بابر….
اسالام اے الیئکم ، واجد انکل۔
ولیئم ایک سلام ، آپ کیسے ہیں؟
بہت دن ہوئے تھے لہذا میں نے آپ لوگوں کو چیک کرنے کا سوچا۔ بابر کہاں ہے؟
بابر صرف یہاں ہے لیکن…. وہ واقعی کشیدہ ہے۔
اور میں اسے اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔
وہ تنگ ہے؟ کیا… کیا ہوا؟
واجد صاحب جو کچھ ہوا وہ بہت خراب ہے۔
ماں اس سے ملنے چنڈا کے گھر گئی۔
بابر نے اس گھر میں ایک منظر تخلیق کیا جب اسے اس کے بارے میں پتہ چلا۔
لڑائی اتنی خراب ہوگئی کہ بابر نے ماں ، زین اور ستارا کو گھر سے باہر لات ماری۔
کیا؟
کیا وہ پاگل ہو گیا ہے کہ اس نے اپنی ماں اور بہن کو گھر سے لات ماری ہے؟
آپ پریشان نہیں ہوتے۔ میں آؤں گا۔ در حقیقت ، میں انہیں اپنے ساتھ گھر لاؤں گا۔
وہ ان کو اس طرح کیسے لات مار سکتا ہے؟
نہیں ، نہیں! آپ اس وقت نہیں آتے ہیں۔
بابر ابھی بہت مشتعل ہے۔ آپ صبح آسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں صبح آؤں گا۔ ٹھیک ہے۔ اللہ حریف۔
کیا وہ ذہنی گیا ہے یا کیا؟ وہ کیا کرتا رہتا ہے؟
بہن کی ، میں صرف یقین نہیں کرسکتا
کہ بابر اس نچلے حصے کو کھڑا کرسکتا ہے۔
اس نے ماں کے دل کو تکلیف دی ہے۔ وہ کبھی خوش نہیں رہے گا۔
یہ مت کہیں۔
اس نے میرے دل کو تکلیف نہیں دی۔
اللہ اسے ہمیشہ خوش رکھے۔
میں بہن کی بہن کو سمجھ سکتا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ بچہ کتنا برا کرتا ہے ،
اس کی ماں ہمیشہ اس کے لئے دعا کرتی رہے گی۔
لیکن میں بہن کی بہن ، کیا کروں؟
میں نے آپ کو اس گھر پر حکمرانی کرتے دیکھا ہے اور اب ....
اب ،
میرا مطلب ہے کہ بھائی صاحب نے آپ کو ملکہ کی طرح رکھا تھا اور آپ کے اپنے بیٹے نے آپ کو سڑکوں پر چھوڑ دیا تھا؟
اس نے گھر لے لیا ، وہ بھی اپنی ماں سے؟
صرف اللہ ہی رحم کرسکتا ہے۔
اللہ رحم کرے!
لیکن آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں اپنی صلاحیت میں سب کچھ کروں گا۔
میں جاؤں گا اور کمرے کی جانچ کروں گا۔ میں آپ لوگوں کے لئے ایک توشک ڈالوں گا۔
آپی؟
میں کب بڑا ہوں گا؟
بڑھنے میں رش کیا ہے؟
کیونکہ آپ تمام معصومیت کے ساتھ بہت اچھے لگتے ہیں۔
میں جلد ہی بڑا ہونا چاہتا ہوں۔
لہذا میں آپ کا تعاون بن سکتا ہوں اور بھائی سے بدلہ لے سکتا ہوں۔
یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
بھائی نے ہمیں بہت غلط کیا ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے مار رہا ہو!
ایسی باتیں دوبارہ مت کہیں۔
چلو آنکھیں بند کرو اور سو جاؤ۔
بیٹا ، دودھ ہے۔
نہیں ، ماں۔ مجھے دودھ کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔
بیٹا ، اگر آپ اپنا ناشتہ ٹھیک سے نہیں کھاتے ہیں تو آپ کو دودھ لینا پڑے گا ، ٹھیک ہے؟
میں اسے یہاں رکھ رہا ہوں۔
ستارا کہاں ہے؟
وہ ابھی آپ کے پاس آئی تھی۔
میرے لئے؟
مراد ، مجھے ستارا نہیں مل سکتا۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، بہن کی بہن؟
ستارا کوئی چھوٹی سی لڑکی نہیں ہے جو گم ہو جائے گی۔ وہ یہاں کہیں بھی ضرور موجود ہے۔
وہ یہاں نہیں ہے! میں نے پورا گھر چیک کیا ہے۔ میرا دل ڈوبتا رہتا ہے!
زین! ستارا آپ کے ساتھ تھی ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ وہ صرف کمرے میں میرے ساتھ تھی لیکن وہ ایک طویل عرصہ پہلے وہاں سے چلی گئی تھی۔
کیا اس نے جانے سے پہلے آپ سے کچھ کہا تھا؟
نہیں ، نہیں۔ اس نے مجھے کچھ نہیں بتایا۔ لیکن وہ بھی بہت ناراض تھی۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ شاید بابر کے پاس گئی ہوگی؟
اوہ اللہ! یہ کیا آزمائش ہے؟
میں دیکھوں گا۔
نہیں ، نہیں۔ میں جاؤں گا۔
ماں! کیا مجھے آپ کے ساتھ آنا چاہئے؟
بیٹا ، تم یہاں اپنے چچا کے ساتھ رہو۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
بہن کی بہن! ہوشیار رہو۔
آپ نے کوئی اچھا کام نہیں کیا ، بابر!
آپ نے صحیح کام نہیں کیا۔
جس کا مطلب بولوں: آپ نے اپنی والدہ اور بہن کو گھر چھوڑنے کیوں دیا؟
ویسے بھی ، کیا ہوا ہے۔
آپ جاکر انہیں واپس ان کے گھر لے آئیں۔
چائے
میں چیک کروں گا۔
اب آپ یہاں کیا آئے ہیں؟
میں یہ دیکھ رہا ہوں کہ بیوہ ماں کا گھر لے جانے کے بعد آپ کتنا سکون رکھتے ہیں۔
اور میں بھی دیکھنے آیا ہوں
اگر آپ کے یتیم بہن بھائیوں کو سڑکوں پر چھوڑ کر آپ کی زندگی میں کچھ بہتر ہوچکا ہے؟
آپ دونوں نے ہمارے ساتھ جو کچھ کیا ہے اس کے بعد ، ہماری زندگی بھی آسان نہیں رہی۔
بدنامی اور توہین کا داغ جو آپ نے مجھے دیا ہے
مجھے ہمیشہ کے لئے دنیا سے چہرہ چھپا کر چھوڑ دیا ہے۔
اور ماں؟ اس نے کیا کیا؟
اس نے صرف آپ لوگوں کی دیکھ بھال کی ہے۔
وہ میرے احترام اور عزت کی بھی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
واہ!
اپنی بیوہ ماں کو گھر سے باہر لات مارنا
ضرور آپ کا نام کچھ احترام حاصل کرلیا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ کا اعزاز اب آپ کی جوان بہن اور معصوم بھائی کو بے بس چھوڑنے کے بعد محفوظ ہے؟
ستارا!
بابر ، اپنے غصے کو قابو میں رکھیں۔ معاملہ خراب نہ کریں!
کیا آپ دیکھتے ہیں؟
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ اس کی زبان کس طرح کینچی کی طرح کام کرتی ہے؟
میں آپ کو نہیں بخشا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں!
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ کیا کریں گے؟
تم مجھے مارنا چاہتے ہو ، مجھے گلا گھونٹ دو؟ یہ کرو۔
لیکن ایک چیز یاد رکھیں۔ ہمارے ساتھ برا کرنا بھی آپ کے ساتھ کوئی اچھا کام نہیں کرے گا!
ستارا!
اگر آپ اپنے منہ سے کوئی اور لفظ بولیں تو میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا!
اس کا جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے۔ اسے چھوڑ دو۔
بابر ، وہ مسلسل کوڑے دان بول رہی ہے اور آپ مجھ سے خاموش رہنے کے لئے کہہ رہے ہیں؟
میں نے آپ کو خاموش رہنے کو کہا ، ٹھیک ہے!
یہ کیا ہے آپ لوگ کیا کر رہے ہیں؟ اور کیوں؟
وہ آپ کی اصل بہن ہے ، کوئی اجنبی نہیں۔ اور اس کی حالت کو دیکھو۔
تمام رونے کی وجہ سے وہ مکمل طور پر کمزور ہوگئی ہے۔
کم از کم کچھ ہمدردی رکھیں۔
جس طرح سے وہ میرے لئے زہر بول رہی ہے…
وہ صرف میری بہن نہیں بن سکتی۔
اور تم میری بات سنو ، ستارا۔
جس طرح سے چانڈا میرے لئے مر گیا ، آپ کے پاس بھی ہے۔
اس سے پہلے کہ میں کچھ غلط کام کروں اس سے پہلے میرے گھر سے نکل جاؤ۔