زین اور ستارا ، آؤ اور ناشتہ کرو۔ آج اپنا لنچ ختم کریں۔
ماں میں اسے ہر روز ختم کرتا ہوں۔ یہ زین ہے جو اپنا لنچ ختم نہیں کرتا ہے
ماں ، بس مجھے لنچ کی رقم دیں۔
کیوں؟ آپ کو گھر سے صحتمند ناشتا مل رہا ہے تو پھر غیر صحت بخش کھانے کی کیا ضرورت ہے؟
میرے تمام دوست اپنا لنچ کینٹین سے خریدتے ہیں۔
زین!
تم خاموش رہو!
صاحبا ..
ہاں؟
میرا ناشتہ کہاں ہے؟
یہ تیار ہے ، آپ کو تھوڑی دیر ہوگئی
اوہ واہ ، آپ کا شکریہ۔ ستارا ، کیا آپ نے اسے اس کے امتحان کے لئے تیار کیا؟
ہاں ، میں نے کیا۔
زین ، میں ایک اچھا نتیجہ چاہتا ہوں۔ آپ کو اچھے نمبر ملیں۔
ہاں ابو۔
انشاء اللہ اسے اچھے نمبر ملے گا۔ اوہ نہیں ..
یہ وین ڈرائیور ..
تب آپ کو اس وقت جلدی اٹھنا چاہئے۔
وین ڈرائیور کو کیسے مورد الزام ٹھہرایا جائے؟ کیا آپ نے اپنا لنچ باکس لیا؟
کھوڈا حفیز!
آپ بھی جلدی ہوجائیں ورنہ آپ اپنی بسوں کو یاد کریں گے۔
سنو ، میں اسے چھوڑ دوں گا۔ تم میری چائے کو گرم کرو یا میرے لئے دوسرا کپ بنائے۔
امی ، براہ کرم مجھے جلدی سے میرے کپڑے دیں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔
بابر ، ایک منٹ۔ میں ایک اور پینٹ نکالوں گا ، یہ سب پھٹا ہوا ہے۔
پینٹ یہ میرا نیا پینٹ تھا ، یہ کیسے پھٹا ہوا ہے؟ مجھے دکھائیں۔
ایک نظر ڈالیں ..
ماں ، یہ جین پھٹا ہوا نہیں ہے ، یہ فیشن ہے ،
یہ جین آج کا فیشن ہے۔ اور آپ کو کس نے بتایا کہ جینز کو استری کرنا ہے؟
میری جینز برباد ہوجائے گی۔ بس میری ٹی شرٹ دبائیں ، مجھے بہت دیر ہو رہی ہے۔ میں جا رہا ہوں ..
ایسا ایک غلیظ فیشن!
چنڈا ، جاگ!
یہ 11 اے گھڑی ہے۔ جلدی سے اپنا ناشتہ کرو ، یہ میز پر ہے۔
بہت سارے کپڑے ، میں انہیں واشنگ مشین کے پاس رکھ رہا ہوں۔
اپنا ناشتہ جلدی سے کریں اور پھر واشنگ مشین میں کپڑے دھو لیں۔ چلو!
آپ کی پریشانی کیا ہے؟
میں اپنے ہی گھر میں بھی نہیں سو سکتا!
میں نوکرانی نہیں ہوں ، میں کوئی کپڑے نہیں دھو رہا ہوں۔ مجھے کپڑے دھونے پسند نہیں ہیں۔
مجھے بہت نیند ہے ..
کوڑے دان سے بات نہ کریں۔ اپنا ناشتہ کریں اور کپڑے دھونے لگیں۔
مسٹر حفیز ، ہمیں جو کرنے کی ضرورت ہے وہ یہ ہے کہ نچلے فرش کو 300 دروازوں کی ضرورت ہے
اور منصوبہ بندی کے مطابق 600 ونڈوز
لہذا ہمیں اس وقت تک ان کے دروازے کے فریم آرڈر کرنے کی ضرورت ہے جب تک کہ یہ کھل جائے
ہم بعد میں اس کے لئے آرڈر دیں گے۔
ابھی کے لئے ہمیں ان کے دروازے کے فریموں کا آرڈر دینا چاہئے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے لیکن آخری بار کی طرح معیار کی فکر نہ کریں۔
کچھ اضافی روپے کمانے کا طریقہ سیکھنے کی کوشش کریں۔
بلکہ کچھ ایماندارانہ رقم کمانا بہتر ہے
زیادہ بے ایمانی رقم سے زیادہ ، اس میں زیادہ خوشحالی ہے۔
مکمل! میں بہترین نظر آؤں گا۔
آپ کل سے تیاری کر رہے ہیں ، آپ نے ابھی تک فیصلہ نہیں کیا ہے کہ آپ مہندی میں کیا پہنیں گے؟
میں نے کافی عرصہ پہلے فیصلہ کیا تھا۔ دیکھو ، میں یہ پہنوں گا ، میں نے زیورات اور جوتے بھی مماثل بنائے ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
آپ کے والد پہنچنے ہی والے ہیں ، میں نے چاول بھیگی ، جاکر انہیں پکایا ہے۔ میں دعا کرنے جا رہا ہوں۔
اوہ نہیں ماں .. میں نے ابھی بہت سارے کپڑے دھونے میں کام کیا۔ ستارا سے کہو ، وہ انہیں پکائیں گی۔
سیٹارا ابھی اپنے کالج سے واپس آگیا ، وہ اپنی اسائنمنٹ کرے گی۔
بڑی بات کیا ہے؟ اس میں صرف 15 سے 20 منٹ لگیں گے۔
یہ ہے؟ صرف 15 منٹ؟
تب آپ دعا کے بعد یہ بھی آسانی سے کرسکتے ہیں۔ اس کے بارے میں تنگ ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔
ماں ، اگر میں ابھی باورچی خانے میں جاؤں گا تو میں ٹین ہو جاؤں گا۔ میں ابھی اپنا چہرہ کروں گا ، میں شام کو زیادہ خوبصورت نظر آؤں گا۔ میں باورچی خانے کے اندر نہیں جاسکتا ..
میں ابھی اپنا چہرہ کروں گا ، میں شام کو زیادہ خوبصورت نظر آؤں گا۔ میں باورچی خانے کے اندر نہیں جاسکتا ..
کام نہ کرنے کے لئے آپ کو صرف ایک عذر کی ضرورت ہے۔ جو چاہیں کرو۔
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں کوئی بہانہ نہیں بنا رہا ہوں۔ بہرحال مجھے شام کو اچھا لگ رہا ہے۔
عمیر!
تو بابر ، آپ کی تیاری کیسے چل رہی ہے؟
یہاں آو ، میں آپ کو دکھاؤں گا۔ تیاری بہت اچھی ہو رہی ہے۔ اس ڈیزائن پر ایک نظر ڈالیں ،
میں چاہتا ہوں کہ یہ ڈیزائن ہمارا بنیادی ڈیزائن بن جائے اور آپ میری بات سنیں…
کیا آپ نے میرے کپڑے استری کیا؟
ہاں بہن ، میں ابھی ان کو لایا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ انہیں یہاں کہیں لٹکا دیں ، اس بات کو یقینی بنائیں کہ ان کی استری برباد نہ ہو۔
بہن ، میں نے انہیں پھانسی دی اور صرف ان کو لایا اور میں نے انہیں صوفے پر رکھا ہے تاکہ وہ کریز نہ ہوں۔
ارے نہیں ، آپ نے انہیں صوفے پر رکھا؟
اس بات کو یقینی بنائیں کہ کوئی بھی سوفی پر نہیں بیٹھتا ہے تو پھر وہ کریز ہو جائیں گے۔
آپ کے کپڑوں پر کون بیٹھے گا؟ اور آدھا گھنٹہ ہوچکا ہے ، ان کو اتار دو۔
تم کیا کر رہے ہو یہ رہنے دو۔
مجھے سیاہ حلقے مل گئے ہیں ، مجھے شام کو تازہ نظر آنا ہے ، خالص خوبصورتی!
تم جاؤ تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟
میں API جا رہا ہوں۔
سنو ، میرے جوتے الماری سے باہر لے جائیں۔
انہیں بھی صاف کریں ، یقینی بنائیں کہ وہ گندا نہیں ہیں۔ میں انہیں اپنے لباس پر پہنوں گا ، وہ بہت اچھے لگیں گے۔
بہن ، میں جو بھی کرتا ہوں وہ کرتا ہوں جو تم مجھ سے کرنے کو کہتے ہو
لیکن یہ بہتر ہوگا اگر آپ مجھے بتائیں کہ جو کچھ بھی ایک ساتھ کرنے کی ضرورت ہے .. ..
نہیں نہیں ، مزید کام نہیں ہے۔ آپ آرام کر سکتے ہیں اور تیاری شروع کرسکتے ہیں۔
یقینا
آپ کو منہا کرنا ہے ..
مجھے ریاضی کا استاد پسند نہیں ہے
کیونکہ آپ ریاضی کو نہیں سمجھتے ہیں
ہاں تو میں اسے سمجھ نہیں پا رہا ہوں
اگر آپ اسے نہیں سمجھتے اور پھر ناکام ہوجاتے ہیں؟
ماں ، دیکھو وہ کیا کہہ رہی ہے ..
آپ کس قسم کی باتیں کہہ رہے ہیں؟ خدا نہ کرے۔
کیا آپ نے مزہ کیا؟
آپ صرف اس وجہ سے گزرتے ہیں کہ ماں آپ کے لئے دعا کرتی ہے
ہاں تو میں سب کے لئے دعا کرتا ہوں۔
اس میں کون اضافہ کرے گا؟
asalam o alikum ..
والیکم سلام ..
والد ، اسلم اے الکوم ..
والد ، اسلم اے الکوم ..
والیکم سلام
تازہ ہوجائیں ، بچے کچھ عرصے سے خاموش انتظار کر رہے ہیں ..
یقینی طور پر ، ہم لنچ کریں گے۔ چنڈا کہاں ہے؟
اس کے کمرے میں ..
اور کیا بابر واپس نہیں آیا ہے؟
اس نے فون کیا ، اس نے کہا کہ اسے دیر ہوجائے گی۔
مجھے خوف ہے کہ یہ لڑکا یقینی طور پر کچھ غلط کرے گا۔
اٹھو ، کھانا پیش کرو۔ چلو ، ابھی اسے چھوڑ دو۔
اسے ماں کا مطالعہ کرنے دو ، وہ کچھ نہیں جانتا ہے۔
ہیلو شیبی!
کیوں؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ جب میں اپنے گھر سے جاؤں گا تو میں آپ کو میسج کروں گا۔
شیبی آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
دعوت 8 O گھڑی کی ہے۔
ہاں ، یقینا ، کیوں نہیں .. کیا آپ جانتے ہیں کہ ماں نے کیا کہا ہے؟
یہاں تم جاؤ۔
یہ تلخ دوا پھر سے۔ جب تک مجھے اسے کھاتے رہنا پڑے گا؟
جب تک آپ بہتر نہ ہوں۔ ڈاکٹر نے کہا ہے کہ آپ کو پندرہ دن کھانا پڑے گا۔
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ میں اب اسے کھانا نہیں چاہتا۔
مجھے دیکھو ،
آپ کا چہرہ بہت سست لگتا ہے۔
آپ رات کو ٹھیک سے نہیں سوتے تھے؟
میں کہوں گا کہ آپ لنچ کھانے کے بعد تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ لیکن میں آرام نہیں کرسکتا۔
کام سائٹ پر ختم ہوچکا ہے ، فائننگ جاری ہے۔ میرے لئے وہاں رہنا ضروری ہے۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے اگر آپ صرف تھوڑی دیر کے لئے مینسور آرام کرتے ہیں؟
اس سے بہت فرق پڑتا ہے۔
مجھے بتائیں ، یہ مسٹر تنویر کی بیٹیاں آج ہی ٹھیک ہیں؟ آپ کو کس وقت جانا ہے؟
ہم 8 سے 8.30 کے لگ بھگ جائیں گے
میں نے دو ہزار روپے نکالے۔ اسے ایک لفافے میں رکھیں اور اسے دیں۔
Asalam o Alikum والد!
والیکم سلام میری چنڈا شہزادی! میری گڑیا! اوہ نہیں ..
میں بھول گیا!
والد کیا کرتے ہو؟
اوہ مجھے واقعی افسوس ہے کہ میں بھول گیا ہوں ، میں آپ کو پیسے دوں گا جس پر آپ جاسکتے ہیں اور اسے اپنی ماں کے ساتھ حاصل کرسکتے ہیں۔
نہیں نہیں نہیں ، ماں کو مرد خوشبو کے بارے میں کیا پتہ ہوگا؟
مرد خوشبو؟
یہ ملائیکا کی آج کی ماں ہے لہذا میں دولہا کو خوشبو تحفہ دوں گا۔
آپ دولہا کو خوشبو کیوں دیں گے؟
ماں ، میرے تمام دوست دولہا کو کچھ دے رہے ہیں۔
اگر میں اسے کچھ نہیں دیتا تو وہ میرا مذاق اڑائیں گے۔ میں ایک کام کروں گا ، میں نہیں جاؤں گا!
ایک منٹ پکڑو۔ میں ابھی جاؤں گا اور میں اسے حاصل کروں گا۔
آپ کو یقین ہے؟
ہاں یقینی طور پر چلیں ..
منصور ، تم کیا کر رہے ہو؟
یہاں ہم جاتے ہیں ، ماں پورے منصوبے کو برباد نہیں کرے گی۔
کیا آپ کو اپنی ماں سے بات کرنی چاہئے؟ معذرت کہو ..
آپ اسے ٹھیک لائیں گے؟
ہاں اب معذرت۔
ٹھیک ہے معذرت ماں ..
چلیں اب دوپہر کا کھانا کھائیں۔
ہیرو!
ہاں والد؟
کیا آپ روٹی لائیں گے یا میں اسے لاؤں گا؟
والد ، آپ کو کافی بھوک لگ رہی ہے ..
مسٹر ڈینش میں آپ کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔ میں نے کھایا ہے۔
والد ، مجھے بھوک نہیں ہے۔ تم آرام کرو ، میں اسے بعد میں لوں گا۔
ٹھیک ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کو اپنی تنخواہ ملی؟
میں اسے دو سے تین دن میں حاصل کروں گا۔
تم ڈینش کیا کرتے ہو؟
یہ آج کا تیسرا ہے ، ابھی بھی دو سے تین دن لگنے والے ہیں؟ ایسی نوکری کے ساتھ جہنم میں!
وہ پورے مہینے میں ناقص محنت کو اتنا سخت بناتے ہیں
اور وہ مہینے کے پہلے دن بھی تنخواہ نہیں دے سکتے!
والد ، میں دو سے تین دن میں پیسہ لوں گا اور آپ جانتے ہو کہ ان دنوں کوئی نئی ملازمت تلاش کرنا کتنا مشکل ہے۔
مسٹر ڈینش اپنے بارے میں کم نہیں سوچتے۔
آپ کوئی عام آدمی نہیں ہیں۔ آپ ڈگری ہولڈر ہیں ،
وہ کیا کہتے ہیں؟ آپ کے پاس مارکیٹنگ کی ڈگری ہے۔ وہ فوری طور پر آپ کی خدمات حاصل کریں گے!
والد ، آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
اگر مجھے دو ، تین دن میں تنخواہ نہیں ملتی ہے تو میں وہی کروں گا جو آپ کہہ رہے ہیں۔ آپ کو فکر نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
میں جاؤں گا اور پھر روٹی حاصل کروں گا ، ٹھیک ہے؟ دروازہ بند کرو۔ اور ہر وقت اپنے فون کا استعمال بند کرو۔
یہ کیا ہے؟ تم بار بار مجھے کیوں بلا رہے ہو؟
میرے ساتھ کمرے میں سیٹارا بھی تیار ہو رہا ہے۔ اگر اسے پتہ چلا تو وہ امی کو بتائے گی۔
شیبی ، تمہیں کیا غلط ہے؟ میں آپ کو پہنچتے ہی فون کروں گا ، میں وعدہ کرتا ہوں۔ مجھے اب تیار ہونے دو۔
ٹیلی ویژن زین کا حجم کم کریں۔
ماں ، وہ حجم کم کردے گا لیکن میں نے آپ سے رقم طلب کی
میں نے آپ کے والد سے کہا ہے ، وہ کل کے بعد اسے دے گا۔
مجھے کل کے بعد ان کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے فوری طور پر ان کی ضرورت ہے
اور یہ ایسا نہیں ہے کہ میں آپ سے قرض مانگ رہا ہوں ، میں خود ہی رقم طلب کر رہا ہوں۔
براہ کرم انہیں مجھے واپس دیں۔
آپ انہیں صرف اس صورت میں حاصل کریں گے جب ماں کے پاس ہو
آپ خاموش رہیں ، درمیان بات نہ کریں۔ ماں پلیز ..
میرے پاس صرف گھر کے اخراجات کے لئے رقم ہے۔
اسے اخراجات سے نکالیں۔ یہ بہت اچھا ہوگا ، والد سے آپ کو دی جانے والی رقم سے ایڈجسٹ کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، صبح مجھ سے لے لو۔ چلیں .. ایک منٹ ، مجھے اپنا چہرہ دکھائیں ..
ہاں؟
بہت زیادہ قضاء! اس کو ہلکا کریں۔
نہیں ماں ، میک اپ بالکل ٹھیک ہے۔ یہ تاریک بھی نہیں ہے۔ میں بہت خوبصورت لگ رہا ہوں۔
نہیں نہیں یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔
آپ بندر کی طرح نظر آتے ہیں۔
میں کبھی بھی آپ کو کبھی بھی اچھا نہیں لگتا۔
ہاں ، میں آپ کو بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں۔
چنڈا ، اپنے میک اپ کو ہلکا کریں۔
ماں ، میں اپنے میک اپ کو ہلکا کرنے نہیں جا رہا ہوں۔
میں نے اتنا اچھا میک اپ کیا ہے۔ آپ ہمیشہ بغیر کسی وجہ کے میرے بعد ہوتے ہیں
سنو ، آپ کو کبھی کبھی ماں کی اطاعت کرنی چاہئے۔
تم اس کی بات ٹھیک کرو؟ یہ کافی ہے۔
میں بھی کبھی کبھی اس کی اطاعت کرتا ہوں ، ان چیزوں کی جس کا مقصد ماننا ہے۔
پھر آپ اس کی تعمیل کیوں نہیں کررہے ہیں؟
اور سنو ، تم جانتے ہو کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟
والد نے آپ کو خراب کردیا ہے ، اس کے علاوہ اور کچھ نہیں ہے۔
اوہ تو آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
ظاہر ہے۔ میں آپ کو ناپسند کرتا ہوں لہذا میں واضح طور پر اس کو ناپسند کروں گا۔
اور ماں ، اسے سمجھیں ، اگر وہ واپس بات کرے گی تو پھر اس کے ل good اچھا نہیں ہوگا۔
نہیں نہیں کیا؟
API ، آپ کا بالکل ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے؟
اب یہ کافی ہے! اسے روکیں۔
چنڈا ، جاؤ اور اپنے آپ کو ٹھیک کرو۔
جاؤ اپنے آپ پر اسکارف ڈالیں اور ستارا کو کال کریں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔
جاؤ
سنو ، جب آپ کے والد آتے ہیں تو آپ تینوں رات کا کھانا کھاتے ہیں۔ نیچے اس کا حجم نیچے ہے۔
دیکھو ماں کیا کہہ رہی ہے ، کیا کوئی حجم کم کرتا ہے؟
جب وہ میچ دیکھ رہے ہیں۔
بھائی ، مجھے برگر حاصل کرو۔
کیا آپ نے اسے کھو دیا ہے؟ آپ کو لگتا ہے کہ آپ برگر کے مستحق ہیں؟
براہ کرم ، ایک لائیں۔ صرف ایک ، ہم اسے بانٹیں گے۔
آپ کو میرے پاس موجود لانے کی کیا ضرورت تھی؟
کیوں؟ آپ مجھے بہت سے تحائف خریدتے ہیں۔ کیا میں بھی آپ کو ایک نہیں دے سکتا؟
اگر یہ میرے ہاتھوں میں تھا ،
میں آپ کو دنیا بھر سے ہر چیز حاصل کروں گا اور اسے اپنے پیروں میں رکھ دوں گا۔
واقعی؟ موجودہ کو کھولیں۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
یہ کیسا ہے؟
میرا پسندیدہ کولون! آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے اب مجھے بتائیں ، آپ رات کے کھانے کے لئے کہاں جانا چاہتے ہیں؟
رات کا کھانا؟
نہیں ، نہیں ، نہیں۔ میرے پاس اتنا وقت نہیں ہے۔
اگر ایونٹ ختم ہوچکا ہے اور والدہ کو پتہ چل گیا ہے کہ میں آس پاس نہیں ہوں تو وہ ایک منظر بنائے گی۔
میں اب جا رہا ہوں۔ ٹھیک ہے الوداع!
تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
آپ کے والد ہیں۔ کیا وہ آپ کے حق میں بات نہیں کرتا؟
آپ کے والد ہیں۔ کیا وہ آپ کے حق میں بات نہیں کرتا؟
ہاں ، وہ میرے حق میں بات کرتا ہے۔ لیکن کبھی کبھی ، وہ ماؤں کے زیر اثر آتا ہے
اور جب ایسا ہوتا ہے تو ، ماں کو بھی بات کرنے کا بہانہ ملتا ہے۔
اسی لئے ، میں مزید نہیں رہ سکتا۔ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے۔
ماں! چنڈا اپی کہاں ہے؟
میں خود بھی اتنے عرصے سے اس کی تلاش کر رہا ہوں۔ وہ کہاں گئی ہے؟
تم بھی اس کی تلاش کر رہے ہو؟ وہ یہاں نہیں ہے۔ وہ اپنے دوستوں کے ساتھ اندر ہوسکتی ہے۔
جاؤ اسے ڈھونڈو۔ ہمیں گھر جانا ہے۔ دیر ہو رہی ہے۔
ٹھیک ہے۔ مجھے دیکھنے دو۔
ہاں تو آپ نے اپنی تعلیم کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے؟
ابھی وقت ہے۔ اگر آپ چاہیں تو ، آپ شروع کر سکتے ہیں۔
نہیں ، باپ۔ اب بہت دیر ہوچکی ہے۔ اب یہ بہت مشکل ہوگا۔
ٹھیک ہے۔ تو یہ فیصلہ کیا گیا ہے کہ آپ ٹیلرنگ بزنس کے ساتھ تعاقب کریں گے؟
درزی نہیں۔ ڈیزائنر۔
یہ ایک ہی چیز ہے۔ آپ اس طرح یا اس طرح کان تھام سکتے ہیں۔
آپ جو کچھ کہہ رہے ہیں وہ ٹھیک ہے لیکن اس میدان میں ، جو بھی سخت محنت کرتا ہے اسے شہرت کے ساتھ ساتھ دولت بھی مل جاتی ہے۔
یہ رقم سب کچھ نہیں ہے۔
تعلیم کسی شخص کو فخر سے نوازتی ہے۔
کسی شخص کے پاس کھانے میں کوئی اچھی چیز نہیں ہوسکتی ہے
لیکن زندگی ایک ایسی چیز ہے جو آپ کے فخر کا شکار ہونے پر اچھی طرح سے خرچ ہوتی ہے۔
یہ سب بکش گفتگو ہیں۔
ویسے بھی جو اچھی طرح سے نہیں کھاتے ہیں ، دنیا انہیں زمین پر لات مار دیتی ہے۔
ان دنوں ، جن کے پاس دولت ہے وہ صرف وہی ہیں جن کے ساتھ احترام کے ساتھ سلوک کیا جاتا ہے۔
میرے بیٹے ، اسے احترام نہیں کہا جاتا ہے۔ اسے چاپلوسی کہتے ہیں۔
اور آپ کو صرف ان لوگوں کو مل جائے گا جو دولت مندوں کے گرد چاپلوسی کرتے ہیں۔
قابل احترام نہیں۔
ویسے بھی ، یہ آپ پر منحصر ہے۔
خدا آپ کو کامیابی سے نوازے۔ ہاں ، میرا یہ شہزادہ انجینئر بن جائے گا۔
نہیں ، کوئی باپ نہیں۔ پائلٹ۔
وہ پائلٹ بن جائے گا!
پائلٹ بننے کے ل you ، آپ کو مطالعہ کرنے کی ضرورت ہے۔ آپ کچھ کرنے کے بغیر صرف پائلٹ نہیں بن سکتے۔
مبارکباد ، باپ۔
سلام کیا ہوا؟ آپ کو اتنا عرصہ کیا لگا؟
دراصل ، میرے دوست کے ڈرائیور کو مجھے چھوڑنا پڑا۔ اسی لئے گھر واپس پہنچنے میں زیادہ وقت لگا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ آپ نے ٹھیک سے لطف اندوز کیا؟
بہت کچھ! میرے پاس بہت اچھا وقت تھا۔ اور ہر ایک نے میری شکل کی بہت تعریف کی مجھے یہ بتاتے ہوئے کہ میں کتنا خوبصورت نظر آرہا ہوں۔
لیکن آپ نے مجھے کبھی نہیں بتایا کہ آپ نے اس کے بارے میں کیا سوچا ہے؟
ٹھیک ہے پھر کھڑے ہو کر مجھے دکھائیں کہ آپ کی طرح نظر آتے ہیں۔
دیکھو!
ما شا اللہ ، ما شا اللہ! خدا آپ کو صحت مند زندگی عطا کرے۔ آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہاں کھانے کے لئے بہت کچھ تھا
کہ میں کیا کھاؤں اس پر اپنا ذہن نہیں بنا سکتا تھا۔ میں نے ایک صحت مند کھانا کھایا!
اس کا فیصلہ کیا گیا ہے۔ یہ ممکن نہیں ہے کہ میری بیٹی کھانے سے لطف اندوز نہ ہو ، کیا میں ٹھیک ہوں؟
اب جاؤ ، بدلاؤ اور آرام کرو۔ جاؤ کل آپ کا اسکول بھی ہے ، جاؤ ، بہت دیر ہو چکی ہے۔
ایک منٹ پر تھامیں ، سیبی۔ کیا آپ کو مجید اور اس کے ویٹر سے ملنے کا موقع ملا؟
کیوں؟ کیا لڑائی ہوئی؟
گویا! اس کی کیا قدر ہے کہ وہ مجھ سے لڑے گا؟
وہ غریب لوگوں کو میرے خلاف ، اس والد اور اس کے بیٹے کا رخ کررہا ہے۔
یہ کہتے ہوئے کہ میں نے اپنے وعدوں کو پورا نہیں کیا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
صرف اس وجہ سے کہ اس نے کچھ کہا ،
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ لوگ ہمارے سامنے کھڑے ہوکر ہم سے جوابات طلب کریں گے؟
یہاں تک کہ ان کے پاس سیدھے آپ کی آنکھوں میں دیکھنے اور آپ سے بات کرنے کی ہمت بھی نہیں ہے۔
آپ اس پر کچھ بھی نہیں دباؤ ڈال رہے ہیں۔ میں اتنے عرصے سے آپ کو اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
میرے بیٹے ، اگر وہ میرے سامنے بات کرنے کی ہمت جمع کرتے ہیں تو ، مجھے ان کو سبق سکھانا پڑے گا ، نہیں؟
تو آپ اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں؟
آپ ان کی صلاحیت نہیں رکھتے ہیں اور آپ کو ان کے ساتھ بات چیت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں یہاں ہوں ، ٹھیک ہے؟ میں اس پر غور کروں گا ، میں اسے سنبھالوں گا۔
میرے جوان!
میرے بیٹے ، میرے شہزادہ! ایک کام کرو۔ یہ سب کچھ رکھیں۔ اور اسے کسی کو بھی عطیہ کریں۔ جاؤ!
الوداع!
زندگی سے لطف اٹھائیں! دیکھو ، آخر سب کا بیٹا وہ ہے!
مجھے صرف امید ہے کہ اس پر کوئی بری نظر نہیں ہوگی۔
آج آپ نے بہت اچھا رنگ بھی پہنا ہوا ہے۔ کیا میں ٹھیک نظر آتا ہوں؟
ہاں۔
ہاں۔
جب آپ وہاں نہیں تھے تو ماں بہت پریشان ہو رہی تھی۔
جب میں وہاں نہیں تھا تو آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں صرف وہاں تھا۔ ماں کو پریشان ہونے کی عادت ہے۔
یہ کس کی کال تھی؟
یہ آپ کو کیا ہے؟ آپ کو کیوں پرواہ ہے کہ جو بھی تھا۔
یہ ایک بار پھر بج رہا ہے۔
تم ، میری ماں کی طرح کام کرنا چھوڑ دو۔ سمجھو؟
تم ہماری ماں کو بھی ماں کی حیثیت سے نہیں لیتے۔ میں آپ کو کیا ہوں؟
اوہ ، ہاں!
آپ نے مجھے ایک بہت اچھی بات بتائی ہے۔ اور آپ اپنی ماں کی ایک بہت ہی فرمانبردار بیٹی ہیں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے اب ، سو جاؤ۔
آپ کو صبح اٹھنا ہوگا ، ناشتہ کرنا ہے ، اور کام بھی کرنا ہے۔ ٹھیک ہے؟
جاؤ ، سو جاؤ۔ شب بخیر سونے کے لئے جاؤ.
ہاں۔ اب بولیں۔
آپ کو کوئی اندازہ نہیں ہے ، شہاب۔
آج جس طرح سے میں آپ سے ملا تھا ، کچھ بھی ہوسکتا تھا۔ میں واقعی خوفزدہ تھا۔
کس چیز سے خوفزدہ ہونا ہے؟ میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
آپ وہاں ہیں۔ یہی وجہ ہے کہ میں اتنا مضبوط ہوں۔
لیکن تم جانتے ہو کیا؟
آج ماں بہت ناراض تھی۔ مجھے صرف خوف ہے کہ وہ باپ کو کچھ مضحکہ خیز کہے گی۔
کچھ مضحکہ خیز؟ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
مجھے ایک احساس ہے کہ ماں کو مجھ پر شبہ ہے۔
ٹھیک ہے پھر اسے اس حقیقت پر یقین دلاتا ہے کہ ہم ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں۔
اگر آج نہیں تو کل ، کل ، ہر ایک کو تلاش کرنے جا رہے ہیں۔ آج کیوں نہیں ، پھر؟
چنڈا!
ہیلو؟
آپ کس سے بات کر رہے ہیں ، یہاں کھڑے ہو کر ، رات گئے؟
ام .. شمسا نے کہا ، ماں۔
یہ رات گئے؟
ہاں۔ وہ آج تقریب میں شرکت نہیں کرسکتی تھی۔ تو اس نے فون کرنے کے لئے فون کیا کہ وہاں سب کون ہے ،
ہم نے کیا کیا تھا۔ میں اسے صرف بتا رہا تھا۔
ہمم۔ جب ہم وہاں تھے تو آپ کہاں غائب ہوگئے؟
میں؟ میں کہاں غائب ہوں گا؟ میں صرف وہاں تھا۔
ہم نے آپ کو پورے گھر کے اندر تلاش کیا۔ سیتارا اور میں آپ کی تلاش میں رہے۔
ہم آپ کو کہیں بھی نہیں ڈھونڈ سکے۔
نہیں ، نہیں۔ دراصل ، میں نڈا کے کمرے میں گیا۔
آپ نڈا کے کمرے کے اندر بھی نہیں تھے۔ ستارا گیا اور چیک کیا۔ تم وہاں نہیں تھے!
ستارا جھوٹ بول رہا تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس نے مجھ سے کیا دشمنی کی ہے۔
ٹھیک ہے۔ کوڑے دان سے بات نہ کریں۔ تم کہاں گئے؟ مجھے بتاؤ۔
مجھے بتاو! تم کہاں گئے؟
ماں ، کیا آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں؟
میں کہاں جاؤں گا؟ میں صرف وہاں تھا۔ آپ کو ... مجھے باپ کو بیدار کرنے دو۔
ایک منٹ انتظار کرو۔ اس وقت آپ کو اپنے والد کو بیدار کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ اس وقت اپنے والد کو بیدار کریں گے اور اسے پریشان کردیں گے۔ جاؤ اور سو جاؤ۔
میں سو جاؤں گا۔
چلو
اوہ خدا! میری بیٹی کو اپنی حفاظت کے تحت رکھیں۔ مجھے امید ہے کہ وہ کسی غلط راستے پر نہیں چل پائے گی۔
آپ نے چنڈا کے لئے فون حاصل کرنے میں صحیح کام نہیں کیا۔
کیوں نہیں؟ ان دنوں تمام نوجوان اپنے ساتھ فون رکھتے ہیں۔
اگر میں نے اسے اس کے لئے حاصل نہ کیا ہوتا تو وہ ایک کمتر کمپلیکس میں گر جاتی۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں اسے سمجھنے کی کوشش نہیں کر رہے ہیں۔
میں سمجھتا ہوں ، میں سمجھتا ہوں۔ وہ ہمیشہ فون پر رہتی ہے ، وہ اپنے دوستوں سے بات کرتی رہتی ہے۔
اس نے تھوڑا سا تیار کرنا شروع کردیا ہے۔
اور آپ ، آپ چاہتے ہیں کہ وہ گھر کے کاموں میں ذمہ دار ہو۔ اور کیا؟
منصور ،
ایک خاص عمر کے بعد ، ہمیں اپنے بچوں کو کچھ سختی کا مظاہرہ کرنا ہوگا۔ یہ ضروری ہے۔
دیکھو ، میں چنڈا کے ساتھ سخت نہیں ہوسکتا۔
اور اگر کوئی اور بھی ایسا ہی کرتا ہے تو ، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
آپ جانتے ہو کہ وہ میری پسندیدہ ہے۔
وہ ہماری شادی کے تین سال بعد اس دنیا میں آگئی۔
اور اس کی پیدائش کے بعد ، ہماری زندگی بہتر ہونے کے لئے تبدیل ہوگئی تھی۔
یاد رکھیں جب یہ ایک بار جب وہ بیمار ہوگئی تو ہم اسے لے گئے اور اسپتال پہنچ گئے؟
اسے بہت سارے انجیکشن مل گئے ، اتنے ڈرپس۔
تب بھی ، اللہ تعالی چاہتا تھا کہ وہ زندہ رہے۔ اور اب کیا بچا ہے؟ وہ بڑی ہو چکی ہے۔
ایک بار شادی ہونے کے بعد وہ اپنے ہی گھر جائے گی۔
مجھے امید ہے کہ خوشحال دن جلد ہی آئے گا۔
آپ بلا وجہ اس کے لئے پریشان ہیں۔
اوہ ہاں! مراد نے فون کیا۔
مجھے کام کرنے کے راستے میں اس کے ذریعہ رکنا ہے۔ مجھے حیرت ہے کہ اس کے بارے میں کیا بات کرنے کی ضرورت ہے۔
مجھے میرا بیگ پاس کرو۔ اللہ ہو اکبر!
دراصل ، بھائی صاحب ... ڈینش نے ایک نیا کام شروع کیا ہے۔
ہمیں اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے جب اسے ادائیگی ہوتی ہے۔
پچھلے مہینے کے اخراجات کے ل I ، میں نے کسی اور سے پانچ ہزار کا قرض لیا۔
اور وہ شخص میرے دروازے کو پیٹتا رہتا ہے تاکہ اس کے پیسے واپس پوچھیں۔ یہ میرے لئے بہت شرمناک ہے۔
جب میں اپنے گھر سے نکل رہا تھا تو آپ کو اس سے پہلے مجھے یہ بتانا چاہئے تھا۔ ابھی میں ..
بھائی صاحب ، اگر آپ کسی بھی چیز کا انتظام کرسکتے ہیں ..
نہ ہی آپ اس وقت کو دیکھتے ہیں اور نہ ہی ..
واجد صاحب مسلسل مجھے فون کرتے رہے ہیں ، مجھے جاکر بھی اس سے ملنا ہے۔ آپ ..
گھر جاؤ۔ اپنی بہن سے اس کے لئے پوچھیں۔ میں اسے بتاؤں گا۔ جاؤ ، اسے اس سے لے لو۔
بھائی صاحب ، آپ کا بیگ۔
ہاں ، ہاں۔ میں آرہا ہوں۔ ٹھیک ہے۔
وہ اسے کبھی بھی اپنے طور پر نہیں دے گا۔ ہر بار ، میں نے کہا اور اس عورت سے التجا کرنے کو کہا۔
اور وہ سانپ کی طرح خزانے کے اوپر بیٹھ گئی۔ مجھے حیرت ہے کہ میں کب اس سے چھٹکارا پاؤں گا۔
کیا آپ ہمیشہ اپنے فون پر پھنس جائیں گے؟ آپ کی آنکھیں کمزور ہوجائیں گی۔
جاؤ اور کام کرو۔ باورچی خانے میں جاکر آج پکائیں۔
آنٹی زوہرا آرہی ہیں۔ اسے آپ کے لئے ایک تجویز مل گئی ہے۔ یہ ایک اچھی ماں ہے۔
وہ ایک یا دو دن میں آرہے ہوں گے۔
ایک منٹ پکڑو۔ کس نے آپ سے کہا ہے کہ میں شادی کروں گا؟
یہ بھی ، ایک لڑکے کے لئے جو اسے میرے لئے مل گیا ہے؟ کبھی کبھی نہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا مجھے آپ کے لئے کوئی تجویز تلاش کرنے کی ضرورت ہے جب کوئی مجھے بتائے؟
میں تمہاری ماں ہوں۔ کیا مجھے آپ کے لئے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟
میری خوبصورت ماں! آپ اسے ابھی یہاں اور ابھی فون کرتے ہیں اور انکار کرتے ہیں۔
میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
اور ہاں۔ اگر میں شادی کروں گا تو ، میں اپنی پسند کے لڑکے سے شادی کروں گا۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو یہاں آو۔
اسالام اے ایلیکم ، چچا!
والکم سلام ، طویل عرصہ تک ، چچا کا عزیز۔ کیا ہوا؟
دیکھو! دیکھو ماں کی کیا کہتی ہے۔
کیا ہوا ، بہن میں؟ تم میری بیٹی کو کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
وہ کہہ رہی ہے کہ اس کی شادی نہیں ہوگی۔
اوہ ، ٹھیک ہے۔
چچا ، میں آپ کو بہترین چائے بناؤں گا۔
کچھ گرم اور تازہ بچت کے ساتھ۔ براہ کرم ، ماں کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ براہ کرم
کیا آپ کو یقین ہے؟
آپ کا شکریہ ،
بہن کی ، ایسا لگتا ہے جیسے کوئی تجویز آچکی ہے۔
تجویز تب ہی آئے گی جب میں کسی سے بات کروں۔ اور یہ تب ہی ہوسکتا ہے جب وہ متفق ہوجائے۔
اوہ بہنو! کیا غلط ہے؟ وہ ابھی ایک بچہ ہے۔ ہمارے پاس بہت وقت ہے۔
جیسے ہی ان کے بڑے ہونے کی شادی ہونی چاہئے
اور احترام کے ساتھ اپنے گھروں کو روانہ کیا۔ یہ سب سے بہتر ہے ، مراد۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
لیکن آپ کی یہ دو بیٹیاں ہمارے گھر کے ستارے ہیں۔
انہیں کچھ دن اپنی شرائط پر اپنی زندگی گزاریں۔
اس کے بعد ، انہیں ویسے بھی شادی کرنی ہوگی۔
مراد ، نہ تو آپ سمجھیں گے اور نہ ہی اپنے بڑے بھائی۔
ٹھیک ہے۔
بہن کی ، بڑے بھائی نے مجھ سے کہا ہے کہ آپ سے پانچ ہزار روپے لیں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، آپ اسے کال کرکے پوچھ سکتے ہیں۔
نہیں ، نہیں۔ اگر آپ یہ کہہ رہے ہیں تو ، آپ کو سچ بتا رہے ہوں گے۔
ٹھیک ہے ، تو .. بہنوئی ، براہ کرم انہیں مجھے دیں۔
جس شخص کو مجھے ان سے لوٹنا ہے وہ میرا انتظار کر رہے ہوں گے۔
ٹھیک ہے ، میں ان کو لوں گا۔
یہ اس عورت کو مار دیتا ہے کہ وہ مجھے اپنے بھائیوں نے پیسہ کمایا۔
ہاں ، میں جیت گیا!
اس بار جیتیں اور پھر میں آپ پر یقین کروں گا۔
ماں ، آپ دعا کر رہے ہیں کہ میں جیت جاؤں ، ٹھیک ہے؟
میں اس بیوقوف کھیل کے لئے دعا نہیں کرنے جا رہا ہوں۔
کیا تم نے دیکھا؟ یہاں تک کہ ماں بھی اس کے لئے دعا نہیں کرے گی۔
باپ یہاں ہے۔ اسلام الیکم باپ۔
والیکم سلام
یہ آپ کو کیا لایا ہے؟ ایک برگر؟
ہاں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ لوگ اسے پسند کرتے ہیں۔ اسی لئے میں نے اسے آپ کے لئے خریدا۔
مجھے دو۔ مجھے اسے نکالنے دو۔
جاؤ ، جاؤ۔ اسے لائیں۔
اس کی کیا ضرورت تھی؟ گھر میں کھانا تھا۔
کبھی کبھی ، یہ اچھا لگتا ہے۔ وہ بچے ہیں۔ وہ خوش ہیں۔
ٹھیک ہے ، سنو۔ واجد صاحب نے دو نئے بڑے معاہدے حاصل کیے ہیں۔
یہ ایک بہت ہی خوش کن خبر ہے۔
اور یہاں آپ جائیں۔ یہ ، آپ کے لئے لایا ہے۔
مجھے باپ بہت پسند ہے ، باپ۔
لڑکیاں کارسیج نہیں پہنتی ہیں۔
تو پھر آپ کو میرے لئے کیا ملا؟
آپ کے لئے ، میں یہ لایا ہوں۔
سلام ، چچا۔
اوہ دیکھو۔ مسٹر ڈینش یہاں ہیں۔
سلام آنٹی ، سلام چنڈا۔ آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
چنڈا ..
آپ مجھے بتائیں کہ آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟
خدا کے فضل اور آپ کی نعمتوں کے ساتھ سب ٹھیک ہے۔
آؤ ، بیٹھو۔ یہاں آو۔
asalam o alikum!
آپ یہاں ہیں ، مراد کنگ۔ اب ہم شرط لگا سکتے ہیں۔
تو ، کیا شرط تیار ہے؟
آپ لوگوں کی جیب میں کتنا ہے؟
ہمیشہ کی طرح چچا کی جیب میں اس میں کچھ نہیں ہے۔
سب کون جیت رہا ہے؟
سنو ، مراد یہاں ہے۔ اب صرف مراد جیتنے جا رہے ہیں۔
اسے لائیں۔ اور پہلا شرط 500 کا ہوگا!
آپ نے مجھ سے آپ کے لئے چائے بنانے کو کہا اور آپ یہاں کھڑے ہیں۔ یہاں ، اسے لے لو۔
یہ بہت گرم ہے ، ہوشیار رہو۔
سنو ..
ہاں؟
اصل میں ، میں ہوں ...
اسے تیز بنائیں۔ مجھے باورچی خانے میں واپس جانا ہے ، بہت سارے برتن ہیں۔
مجھے اپنے کمرے کو بھی ٹھیک کرنا ہے۔ بہت کام ہے۔
میں کہہ رہا تھا ..
کیا؟ پہلے ہی یہ کہو۔ جلدی سے میرے پاس بہت کام زیر التوا ہے۔
دراصل ، میں آپ کے لئے ایک تحفہ حاصل کرنا چاہتا تھا۔
ایک حال؟ کیا موقع ہے؟
مجھے اپنی پہلی تنخواہ مل گئی۔ تو میں نے سوچا ، کیوں نہیں آپ کو اس سے پیش کریں؟
اوہ! تو ... میں ایک کالج بیگ ، زین کے لئے ایک فٹ بال چاہتا ہوں ، کچھ بہن کے لئے سامان بناتے ہیں ..
ایس ایس ایس ایچ! میں صرف آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟ میں آپ کو ایک بیگ دوں گا۔ لیکن اس کے علاوہ؟
اور کیا؟
اور میں بہت ساری چاکلیٹ چاہتا ہوں ، میں بھی آئس کریم چاہتا ہوں اور کل ، میں زین کے ساتھ ایک سلوک چاہتا ہوں۔
نہیں ، نہیں۔ کل بالکل بھی ممکن نہیں ہے۔ کل کچھ نہیں ہوسکتا۔
یہاں ، میں آپ کی محبت میں پاگل ہو رہا ہوں اور آپ ابھی تک نہیں کہتے رہتے ہیں ، ابھی نہیں؟ میں اب مشتعل ہو رہا ہوں!
واقعی؟ اس سے پہلے آپ کبھی بھی میرے سامنے ناراض نہیں ہوئے تھے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کل میرے لئے ناممکن ہے۔ آئیے اگلے ہفتے کے لئے ایک دن منتخب کریں۔
اگلے ہفتے؟
ٹھیک ہے۔ لیکن میری ایک حالت ہے۔
آپ میرے ساتھ لنچ کریں گے ، ہم شام کو گھومیں گے اور ہم بھی رات کو ایک فلم دیکھنے جائیں گے۔
ہم آپ کی مرضی کے مطابق کریں گے۔ اور سنو ، شہاب۔
اگر میں آپ کو نہیں ملتا تو میں مر جاؤں گا۔
خدا نہ کرے! میں آپ کی تجویز کے لئے اپنے والدین سے بات کروں گا۔ میں انہیں آپ کے گھر بھیجوں گا۔
کیا آپ کو یقین ہے؟
میں تم سے کسی اور سے زیادہ پیار کرتا ہوں۔ تمام سیب ہیں۔ کیا مجھے ان میں سے زیادہ کاٹنے چاہئے؟
زین! جاؤ اور اپنے کمرے میں آرام کرو۔
سنو! ان کو لے لو۔ اور تمام سیب ہیں۔
کیا آپ کچھ پسند کریں گے؟
کل رات آپ فون پر کس سے بات کر رہے تھے؟
میں؟
کوئی نہیں؟
شہاب کون ہے؟