جس طرح سے چانڈا میرے لئے مر گیا ، آپ کے پاس بھی ہے۔
اس سے پہلے کہ میں کچھ غلط کام کروں اس سے پہلے میرے گھر سے نکل جاؤ۔
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ میں اس دن کو دیکھنے کے لئے زندہ رہوں گا۔
منصور کے جانے کے بعد میں نے سوچا تھا کہ میرے بچے میرا تعاون بن جائیں گے۔
مجھے آج احساس ہوا ہے کہ میں غیر تعاون یافتہ ہوں۔
لیکن میں اب بھی دعا کرتا ہوں
اور امید ہے کہ آپ کے بچے آپ کے ساتھ کبھی بھی سلوک نہیں کرتے ہیں جس طرح آپ نے اپنی ماں کے ساتھ سلوک کیا ہے ،
کہ آپ کے بچے آپ کو اپنے بہن بھائیوں کو چھوڑنے کے طریقے سے آپ کو ترک نہیں کرتے ہیں۔
چلیں ، میں یہاں گھٹن کا شکار محسوس کرتا ہوں۔
بابر ..
آپ ابھی عقلی طور پر سوچنے کی شرط میں نہیں ہیں ،
اپنے دماغ کو ٹھنڈا کریں۔
میں کسی اور وقت آؤں گا۔
سنو ..
کیا ہوا ہے؟
وہ یہاں ہے ..
کون آیا ہے ، مجھے بتاو؟
ثنا یہاں ہے۔
ثنا؟
آئیے پہلے ہی چلتے ہیں ..
تم۔
تم یہاں کیوں آئے ہو؟
یہ آپ کو کیا ہے؟
یہ میرے لئے کیا ہے؟
کسی چیز کو بہت واضح طور پر سمجھیں ، اگر آپ یہاں شہاب سے شادی کرنے آئے ہیں تو ..
باورچی خانے میں کام کریں۔ جاؤ جاؤ ..
ہیلو چچا۔ آپ کیسے ہیں
ہیلو ..
ہائے آنٹی۔ امید ہے کہ سب ٹھیک ہے۔
ثنا ، تم کیوں آئے ہو؟
ٹھیک ہے ، میں یہاں آپ لوگوں کو یہ بتانے کے لئے آیا ہوں کہ میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے ..
فیصلہ؟ کس طرح کا فیصلہ عزیز؟
کہ میں صحاب سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
میں شادی کرنا چاہتا ہوں لیکن اس ہفتے کے اندر ..
Ikram ..
اوہ پلیز انکل ، والد کے بارے میں فکر مت کرو۔
میں نے اس کے ساتھ ہر چیز پر تبادلہ خیال کیا ہے۔
آپ لوگ ابھی تاریخ کا فیصلہ کریں۔
بہت اچھا ..
بہت اچھا ..
باقی ہر چیز کا خیال رکھا جاتا ہے۔
تم بیٹھے۔ چائے ، کافی ، ٹافی ..
نہیں چچا ، مجھے جانا چاہئے۔
لیکن میں آپ لوگوں کو جلد ہی دیکھ رہا ہوں؟ الوداع!
لڑکی کے اندر! جاؤ جاؤ! الوداع ..
الوداع ..
الوداع ..
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
تم اس سے کیا پوچھ رہے ہو؟
میں نے آپ سے کچھ نہ کہنے کو کہا تھا۔
کیا آپ انگریزی نہیں سمجھتے؟
اندر جاؤ! جاؤ!
آپ کیسے ہیں
دیکھو بھائی نے ہمارے ساتھ کیا کیا؟
اور تم نے اسے اپنی دعاؤں سے نوازا؟
میں اسے کیسے لعنت بھیج سکتا تھا؟ وہ میرا بیٹا ہے۔
پھر ہم آپ کو کیا ہیں؟
آپ اس بیٹے کی پرواہ کرتے ہیں جس نے آپ کو گھر سے باہر پھینک دیا
اور وہ بیٹی جو گھر سے بھاگ گئی
لیکن آپ کو ہماری ، میں اور زین کی پرواہ نہیں ہے؟
میرے تمام بچے میرے لئے برابر ہیں۔
اگر ہم برابر ہیں تو آپ ہمارے بارے میں کیوں نہیں سوچتے؟
بھائی اور اس کے دو بیوی کا سامنا گھر میں مزے کر رہے ہیں
اور ہم گھر گھر گھوم رہے ہیں۔
یہ کیسا ہے؟
پھر میں کیا کروں؟
وہ گھر آپ کے نام پر ہے۔
تو؟
تو بھائی کو بتاؤ کہ گھر آپ کا ہے ، وہ اپنی بیوی کو جہاں بھی چاہتا ہے لے جاسکتا ہے۔
تو مجھے اسے بے دخل کرنا چاہئے؟
ہاں ، آپ کو اسے بے دخل کرنا چاہئے۔
اگر اسے آپ کی پرواہ نہیں ہے تو پھر اسے اس گھر کی ماں میں رہنے کا بھی کوئی حق نہیں ہے۔
جب سے آپ نے بڑی بات کرنا شروع کی؟
میں بالکل ایسا نہیں کروں گا۔
ماں ، ہم سب کو اس گھر کا حق ہے۔
. اگر کسی کو کوئی مسئلہ ہے تو وہ اپنے لئے انتظامات کرسکتے ہیں۔
ہم کیوں گھومتے ہیں ..
ستارا بالکل ٹھیک ہے۔
وہ گھر صرف بابر نہیں ہے ، ان بچوں کو بھی اس کا حق ہے۔
آپ انہیں ان کے حق سے کیسے محروم کرسکتے ہیں؟
میں اپنے کنبے کو اتنے چھوٹے معاملے پر کیسے بکھر سکتا ہوں
آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک چھوٹی سی ماں ہے؟
والد کے جانے کے بعد اس نے من مانی کام کیا ہے ،
یہاں تک کہ اس نے ہمیں گھر سے باہر پھینک دیا۔
ہمارا خاندان اب کوئی کنبہ نہیں ہے ، یہ بکھر گیا ہے۔
سب کچھ بچا ہوا مکان کی ساخت ہے جس پر ہم سب کا حق ہے۔
جو بھی ہو ،
آخر وہ میرا بیٹا ہے۔ میں اس کے ساتھ یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
کیا میں تمہارا بیٹا نہیں ہوں؟
زین ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
یقینا آپ میرے بیٹے ہیں۔
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
اوہ میرے ، دیکھو کہ سب بڑا ہوا ہے۔
اب آپ کا موقع ہے ، اس موقع کو مراد سے گزرنے نہ دیں۔
دیکھو ، میں الاٹمنٹ کے حق میں نہیں ہوں ،
بالکل نہیں لیکن ان بچوں کو ان کے حق سے محروم نہیں ہونا چاہئے۔
باقی آپ پر منحصر ہے۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
یہاں ، چائے ہیں ..
کیا ہوا ہے؟
کچھ نہیں ..
میرے ذہن میں ایک سوچ گھوم رہی تھی ،
کہ یتیم کی زندگی کیسی ہونی چاہئے ..
بابر ، آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
آپ نے بھی ایسی زندگی بسر کی ہے۔
یہ کیسا محسوس ہوتا ہے؟
میں جاننا چاہتا ہوں ..
میں آپ کو کیا بتاؤں ..
میں بہت چھوٹا تھا جب میرے والد کا انتقال ہوگیا
تب میری والدہ نے مجھے باپ اور ایک ماں کی محبت دی ،
جب میں نوعمر بن گیا تو میری والدہ کا بھی انتقال ہوگیا
اس کے بعد میری زندگی ایک لعنت بن گئی۔
اگر آج ماں زندہ ہوتی
میں گھر کے دروازے پر گھوم نہیں رہا تھا۔
یہاں تک کہ اگر میری شادی ایک عظیم الشان واقعہ نہ ہوتی
اب بھی میرے ہاتھوں میں مہندی ہوتی۔
آج بھی مجھے ماں کی عدم موجودگی محسوس ہوتی ہے ..
میری طرف دیکھو ، میں بہت بدقسمتی ہوں۔
اتنی بدقسمتی ہے کہ میری والدہ زندہ ہیں
لیکن میں نے اپنے آپ کو اس کے سائے سے محروم کردیا۔
بابر ، تم اپنے آپ کو کیوں الزام تراشی کرتے ہو؟
کیونکہ مجھے مورد الزام ٹھہرایا جانا ہے۔
میں نے جو کچھ کیا وہ بہت غلط تھا ، میں نے ان کے ساتھ بدتمیزی کی۔
مجھے معافی مانگنی چاہئے تھی لیکن مجھے ..
اگر آپ حقیقت میں معافی مانگتے ہیں تو کچھ بھی طے نہیں ہوگا۔
آج ستارا نے آپ سے بات کی۔
کل ، چنڈا بھی آکر آپ سے پوچھ گچھ شروع کردیں گے۔
یہ اچھا ہے ،
میں اتفاق کرتا ہوں کہ آپ کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے لیکن یاد رکھنا کہ ٹینگو میں دو کی ضرورت ہے۔
کچھ کو یہ صحیح معلوم ہوسکتا ہے اور کچھ کو غلط معلوم ہوسکتا ہے
لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ نے جو کچھ کیا وہ بالکل ٹھیک تھا۔
لیکن وہ سب اکیلے ہیں ..
میں انہیں کہیں اور رہنے کی اجازت کیسے دے سکتا ہوں ..
بابر ، میں نے آپ کو کب چھوڑنے کو کہا؟
میں صرف اتنا پوچھ رہا ہوں کہ آپ کچھ دن صبر کریں۔
آپ کے والد کے بعد آپ اس گھر کے گھریلو ہیں ،
آپ ہمارے سرپرست ہیں۔
ماں ، زین ، ستارا اور چنڈا ،
یہ ہر ایک کا فرض ہے کہ وہ آپ کی بات سنیں اور اس کی بھی ہم آہنگ ہوں۔
اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو پھر کوئی آپ کا احترام نہیں کرے گا۔
آج ، ستارا نے آپ سے بات کی ،
، اگر یہ چلتا رہتا ہے
تب زین بھی آپ کے خلاف کھڑا ہوگا اور جو کچھ بھی محسوس کرتا ہے کہے گا۔
بابر ، میں یہ سب کچھ کہہ رہا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ اس خاندان کے لئے کیا بہتر ہے ،
، میں آپ کا احترام برقرار رکھنا چاہتا ہوں اور میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میرے خیال میں یہ ڈینش کالنگ ہے ..
ہیلو؟
ہاں والد ، کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
ہاں ڈینش! کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
asalam o alikum.
والکم اسلم۔ آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک والد ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں خدا کے فضل سے اچھا کر رہا ہوں۔ آپ نے مجھے بتایا کہ ایک بار پہنچنے کے بعد آپ کال کریں گے۔
معذرت ، والد مجھے تھوڑا سا مصروف ہوگیا ہے اسی وجہ سے میں کال نہیں کرسکتا تھا لیکن میں نے آپ کو ایک پیغام چھوڑ دیا۔
میں صرف آپ کے بارے میں پریشان تھا ..
مجھے بتائیں کہ آنٹی کیسے کر رہی ہے؟
کیا ستارا نے آپ کو فون نہیں کیا؟
نہیں؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
میں آپ کو ڈینش کیا بتاؤں ..
بابر نے سب کو گھر سے باہر پھینک دیا ہے۔
ٹھیک ہے ..
اور اب ہر ایک میرے ساتھ ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ بابر بھائی کے ساتھ کیا ہوا ہے ،
وہ اپنے ہی خاندان کا دشمن بن گیا ہے۔
میں کیا کہوں بیٹا .. میں جو بھی کر سکتا ہوں وہ کر رہا ہوں۔
والد براہ کرم آنٹی ، زین اور ستارا کا اچھا خیال رکھیں اور انہیں گھر میں محسوس کریں۔
میں اپنے بہترین بیٹے کی کوشش کروں گا۔
ڈینش ، آپ جانتے ہیں کہ خدا کے علاوہ آپ ہی میری مدد ہیں۔
جب میں تنہا تھا تو میں کسی نہ کسی طرح انتظام کرتا تھا
لیکن اب میرے پاس گھر میں مہمان ہیں ..
والد کی فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
inshalah. کھوڈا حفیز۔
مجھے فون کرنا یقینی بنائیں۔
ٹھیک ہے والد ، کھوڈا حفیز۔
کھوڈا حفیز۔
خدا کا شکر ہے ، ڈینش دبئی پہنچی۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ کیا چاہتے ہیں… کہ میں آپ کو خود دروازے پر چھوڑ دیتا ہوں یا
کہ میں ان دونوں کو یہاں سے باہر نکالتا ہوں؟
کیونکہ میں ویسے بھی ایک برا آدمی ہوں۔
میں ہمیشہ آپ کی آنکھوں میں برا آدمی رہوں گا ، چاہے میں کتنی ہی سچ بولوں۔
ماں ، ہم سب کو اس گھر کا حق ہے۔
اگر کسی کو کوئی مسئلہ ہے تو وہ اپنے لئے انتظامات کرسکتے ہیں۔
ہم کیوں گھومتے ہیں ..
میرے تمام بچے بکھرے ہوئے تھے۔
میرا کنبہ تباہ ہوگیا ، سب کچھ تباہ ہوگیا۔
میں نے کبھی کسی کو جان بوجھ کر کوئی نقصان نہیں پہنچایا ،
کسی پر کبھی بھی کسی چیز کی برا کی خواہش نہیں کی
پھر میرے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟
پھر میں کسی اور کے گھر کیوں رہ رہا ہوں؟
اگر میں نے غیر ارادی طور پر غلطی کی ہے تو مجھے خدا کو معاف کردیں۔
اوہ خدا ، مجھے ایک راستہ دکھائیں ..
مجھے مضبوط ہونا پڑے گا۔
میں اتنی آسانی سے ہار نہیں مان سکتا
ورنہ ان دونوں میں سے کیا بنے گا؟
اوہ خدا ، میری مدد کریں ..
تم کیوں گئے؟
آپ صرف ایک ہی تھے جن کے ساتھ میں ہر چیز کا اشتراک کرسکتا تھا۔
. میں آپ کے بغیر تنہا ہو گیا ہوں۔
واپس آؤ۔
براہ کرم
جلد واپس آؤ ..
شہاب ، مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ جائیں گے کہ یہ میرے لئے بہت بڑا فیصلہ ہے
حقیقت میں پاپا بہت غیر یقینی ہے اور میں ..
شہاب؟
مجھے امید ہے کہ آپ چنڈا سے بدلہ لینے کے لئے یہ سب نہیں کر رہے ہیں؟
ثنا ، کوئی بھی آپ کو مجبور نہیں کررہا ہے
اور میں اتنے سوالات کے جوابات نہیں دے سکتا۔
اب آپ کو صورتحال معلوم ہے ، باقی آپ پر منحصر ہے۔
مبارک ہو! مبارک ہو!
کچھ میٹھا ، آؤ ..
غفور اور اکرام نے آپ کی شادی طے کرلی ہے ، تاریخ کا فیصلہ کیا گیا ہے۔
منگنی کل ہے اور شادی کی تقریب کل کے بعد کا دن ہے۔
آپ کو جاکر اب ایک اچھا لباس خریدنا چاہئے۔ اس کی خریداری کرو۔
تم اس شہاب کی طرح کیوں کھڑے ہو؟ کچھ مٹھائیاں ہیں ..
آنٹی ،
میں شہاب کو اسے کھاؤں گا۔
شہاب ..
یہاں آپ جائیں ، کچھ مٹھائیاں ہوں۔
اسے کھاو! شرم! شرم!
چلو ..
آنٹی ٹھیک ہے۔ ہمیں ابھی خریداری کے لئے جانا چاہئے۔ ہاں؟
چلیں! آپ کس کا انتظار کر رہے ہیں؟
تم کیا کر رہے ہو ، مراد؟
دراصل بہن میں بہن… میں صرف راشن کی جانچ کر رہا تھا۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
. میں پہلے بھی تنہا رہتا تھا۔ میں کبھی کبھی بھوکے سوتا تھا۔
اب بچے ختم ہوچکے ہیں ، اسی وجہ سے میں پریشان ہو رہا تھا۔
اسے لے لو۔
جو بھی راشن آپ اس سے خرید سکتے ہو ، اسے حاصل کریں۔
اوہ! نہیں ، نہیں ، بہن کی بہن۔ میں یہ نہیں لے سکتا۔ میں اسے کسی بھی قیمت پر نہیں لے سکتا۔
اسے رکھو۔ بچوں کو پتہ نہیں چل پائے گا۔
جاؤ اور راشن حاصل کرو۔
آپ نے ہمارے سروں پر چھت فراہم کی ہے۔
کیا آپ کا یہ حق کم ہے؟
نہیں ، بہن کی بہن۔ یہ کس طرح احسان ہے؟ یہ آپ کا اپنا گھر ہے۔
میں راشن حاصل کروں گا۔
ماں!
یہ کب تک جاری ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں نے سب کچھ سنا۔
آپ بھائی سے بات کیوں نہیں کرتے؟ وہ وہاں پر سکون سے بیٹھا ہے!
اور ہم ماموں کی حمایت پر منحصر ہیں۔
کیا آپ نے اس کے لئے مستقل حل کے بارے میں سوچا ہے؟
آپ کو فکر نہیں ہے۔ شا اللہ میں ، سب کچھ ٹھیک ہوگا۔
آپ کس کی مدد کا انتظار کر رہے ہیں؟
: مجھے اپنے خون میں پورا اعتماد ہے۔
آپ دیکھیں گے۔
بابر آکر بہت جلد ہمیں گھر لے جائیں گے۔
آپ کو غلطی ہوئی ہے۔
آپ یہ بھول گئے ہیں کہ آپ کا بیٹا بننے سے پہلے ، وہ اب کسی اور کا شوہر ہے۔
جب وہ وہاں ہے تو وہ کبھی یہاں نہیں آئے گا۔
بابر!
اوہ۔
جاگو ، میں کھانا پیش کر رہا ہوں۔ آو
انتظار کرو۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔ مجھے ایسا نہیں لگتا۔
. میں بہت دنوں سے گھر میں بیٹھا ہوں… میں اس سے بیمار ہوں۔
میں کام اور کاروبار کے بارے میں کچھ نہیں جان سکتا
اور ابھی تک بیس دن باقی ہیں جب تک کہ مجھے دکان کی چابیاں ملیں۔
ٹھیک ہے۔ اٹھ کر بیٹھ جاؤ۔
کیا آپ اٹھتے اور کھانا نہیں کھاتے ہیں تو کیا تمام پریشانی ختم ہوجائیں گی؟
مجھے پریشان رہنے کے علاوہ اور کیا کرنا ہے؟
میں نے سوچا کہ میں عمیر کو فون کروں گا اور شاید وہ میری مدد کرسکتا ہے۔
تو پھر اس نے کیا کہا؟
وہ کیا کہے گا؟
اس نے میری کالیں نہیں سنی۔
در حقیقت ، اس نے میرے پیغامات کا جواب بھی نہیں دیا۔
آپ نے خود کو کس چیز میں داخل کیا ہے؟
بس براہ راست واجد انکل کو فون کریں۔
کیا اس نے نہیں کہا کہ وہ آپ کی مدد کرے گا؟
میں اس کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ میرے پاس واجد صاحب کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔
ارم! کیا ہوا؟ کیا ہوا؟ بیٹھو!
کچھ نہیں۔ یہ صرف…. مجھے اچانک تھوڑا سا چکر آ گیا۔
چکر آ رہا ہے؟ آپ کو کمزوری کا سامنا ہے! آپ نے کچھ بھی نہیں کھایا….
مجھے امید ہے کہ آپ میرے کام پر زور نہیں دے رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
فکر نہ کرو۔ میں ٹھیک ہوں۔
تم ٹھیک ہو۔ میں… مجھے واقعی ابھی آپ کی حمایت کی ضرورت ہے۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
اوہ ہاں! یہ ایک عظیم الشان شادی کی طرح دکھائی دیتی ہے!
یہ وہی ہے جو سیٹ اپ کی طرح نظر آنا چاہئے
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ یہاں لائٹس لٹکی جائیں….
ہاں ، انہیں یہاں لٹکا دیں۔
ہاں!
اور پھول ڈالنے کے بعد یہ خوبصورت نظر آئے گا۔
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ یہ اچھا لگے۔
میں چاہتا ہوں کہ ہر ایک یہ دیکھے کہ یہ میری شیبی کی شادی ہے!
یہ کیا ہے؟ آپ نے چائے رکھی ہے ، ٹھیک ہے؟
اب آپ ہمارے سروں پر کیوں کھڑے ہیں؟ جاؤ!
میں آپ دونوں سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کہو۔ آپ کو کس کے بارے میں بات کرنا ہے؟
براہ کرم ایسا نہ کریں۔ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
شہاب سے اس لڑکی سے شادی نہ کریں!
آپ یہ شادی کر کے اپنے بیٹے کو کیوں اذیت دے رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ وہ اس شادی سے خوش نہیں ہے!
اوہ تم ، خاموش!
آپ سستے لڑکی ،
آپ ہمارے سامنے کھڑے ہیں اور ہمیں بتا رہے ہیں کہ ہمیں اپنے بیٹے کے لئے کیا کرنا چاہئے یا نہیں کرنا چاہئے؟
یہاں تک کہ تم کون ہو آپ کی کیا قیمت ہے؟
کہ ہم اپنے بیٹے کی زندگی کے فیصلے کرنے سے پہلے آپ سے پوچھیں؟
تم… تم نے مجھے بتایا ، ٹھیک ہے؟ کیا آپ نے مجھے نہیں بتایا؟ آپ مجھے کسی بھی چیز کی قسم کھا سکتے ہیں
میں سب کچھ کرنے کو تیار ہوں!
آپ دونوں چاہتے تھے کہ میرے گھر کبھی بھی اپنے گھر نہ جائیں ، ٹھیک ہے؟
آپ چاہتے تھے کہ میں کبھی اپنے کنبے سے نہیں ملوں ، ٹھیک ہے؟
؟ میں نہیں کروں گا! میں ان کے بارے میں بھی نہیں سوچوں گا!
لیکن آپ براہ کرم یہ شادی نہ کریں! براہ کرم!
کوئی بھی اس شادی سے کوئی فائدہ اٹھانے والا نہیں ہے!
خدا کی خاطر!
اپنے ہاتھ اتار دو! اپنے ہاتھ اتار دو!
اس سے کہو کہ میں اپنا ٹھنڈا کھونے سے پہلے یہاں سے دور جاؤں! اسے باہر نکالو! نکل جاؤ!
شہاب صرف میرا ہے۔ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے! مجھ پر رحم کریں۔ خدا کی خاطر!
تم کیوں نہیں چھوڑتے! جاؤ!
شرم! اسے لے جاؤ!
اس شادی کو نہ ہونے دیں!
پہلے ہی چھوڑ دو ، سست حرکت!
وہ میری زندگی کے بعد آئی ہے!
اس نے میری چائے کا ذائقہ برباد کردیا!
ہاں تو ، تم مجھے کیا دکھا رہے ہو؟
اس نے پورا موڈ برباد کردیا!
اسالام اے الیئکوم ، چچا۔
آپ کیسے ہیں ، چچا؟
تم مجھے بتاو!
کیا آپ اپنی ماں کو گھر سے لات مارنے کے بعد خوش ہیں؟
چچا ، میں نے یہ غصے سے کہا لیکن وہ حقیقت میں چلی گئی۔
واقعی؟ وہ چلی گئی؟
آپ ہر چھوٹی چھوٹی چیز پر اپنی ماں کی توہین کرتے رہتے ہیں ،
اپنے بہن بھائیوں پر ہاتھ اٹھائیں۔
اگر وہ نہیں تو وہ اور کیا کر سکتی تھی؟ مجھے بتاو!
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ اس نے جو کیا وہ غلط تھا۔
ہاں! میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں!
لیکن آپ ایک چیز بھول گئے ہیں ، بابر۔
وہ چانڈا بھی بہن کی بیٹی ہے۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ اس نے غلطی کی ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ہم نے اس کے ساتھ تمام رشتوں کو کاٹ دیا!
آپ نے بھی وہی غلطی کی۔
کیا ہمیں بھی آپ کے ساتھ بھی یہی سلوک کرنا چاہئے تھا؟
میں بہت پریشان ہوں کہ بھائی صاحب کے انتقال کے بعد اپنی ذمہ داریوں کو صحیح طریقے سے سنبھالنے کے بجائے ،
تم نے اس گھر کو تباہ کردیا ہے!
چچا ، اگر آپ میری جگہ ہوتے تو آپ کیا کرتے؟
خدا نہ کرے کہ میں کبھی بھی آپ کی جگہ پر ہوں!
یہ مت کہیں۔ میں تمہارا بھتیجا ہوں ، آپ کا خون!
کافی ، کافی! کافی!
جب آپ اپنی ماؤں نہیں بن سکتے ہیں تو آپ کسی اور کا کیسے ہوسکتے ہیں؟
جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ! اور اپنی زندگی میں خوش رہیں۔ جاؤ! جاؤ! جاؤ!
تم نے میرے بیٹے پر ہاتھ اٹھایا؟
آپ انتظار کریں اور دیکھیں کہ میں آپ کے ساتھ کیا کرتا ہوں ، بابر!
اگر آپ اس طرح روتے رہیں گے تو میں یہاں کیسے رہوں گا ، سیٹارا؟
میں نے بہت انتظار کیا۔
میرا دل بہت بھرا ہوا تھا! خدا کا شکر ہے کہ آپ نے فون کیا۔
مضبوط رہیں ، ستارا۔
آپ صرف وہی ہیں جو طی جان کی حمایت کے طور پر کھڑے ہوسکتے ہیں۔
مجھے آپ کی ضرورت ہے۔
دبئی چھوڑ دو ، براہ کرم یہاں واپس آئیں۔ براہ کرم!
اگر یہاں آنے کا میرا منصوبہ غیر متعلقہ تھا تو ، میں واپس آؤں گا۔
لیکن مجھے آپ کے لئے ، اپنے اور ہر ایک کے لئے ، سیتارا کے لئے بہت زیادہ رقم کمانا ہوگی۔
اس طرح کے پیسے کمانے کا کیا فائدہ ہے؟
یہ آپ کو اپنے پیاروں سے الگ رکھتا ہے؟
حالات کو دیکھتے ہوئے ، ابھی پیسہ ہماری سب سے بڑی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ وہاں رہتے ہیں اور بہت ساری رقم کماتے ہیں۔
لیکن یاد رکھنا ، کیا ہوگا اگر آپ جو دولت حاصل کرنے گئے ہو ،
آپ کو صرف اپنے پیاروں سے الگ کرتا ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، ستارا؟
میں اب آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
اپنا خیال رکھنا۔ اللہ حریف۔
ہیلو؟ ستارا؟
ارم!
ارم!
آپ کہاں تھے!
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں اور آپ کو بستر سے نہیں نکلنا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
چلو ، آؤ! میں آپ کو جوس دوں گا…
بابر۔ مجھے آپ کو کچھ بتانا ہے۔
ہاں ، آگے بڑھیں۔ سب کچھ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
ایک مہمان آنے والا ہے۔
ڈبلیو ایچ او؟ کیا واجد صاحب آرہا ہے؟
کارڈ
: کیا یہ عمیر ہے؟ ہوسکتا ہے کہ وہ لڑائی کے بعد معاملہ حل کرنا چاہتا ہو۔
کوئی جو آپ کا اپنا ہے۔ کوئی بہت قریب ہے۔
ایرم ، آپ مجھے کون سے چھڑیوں کو حل کر رہے ہیں؟
مجھے بتائیں کہ کون آرہا ہے ، تیز۔
لہذا میں اس کے مطابق انتظامات کرسکتا ہوں۔
آپ باپ بننے ہی والے ہیں
ٹھیک ہے۔ تب آپ مجھے اس سے پہلے یہ بتا سکتے تھے تو میں….
کیا؟
میں؟
کیا؟ ایک منٹ ایک منٹ
کیا آپ ماں بننے ہی والے ہیں؟
آپ مجھے اس سے بہتر خبر نہیں دے سکتے ، ایرم!
میں ابھی ماں کو بتاؤں گا۔ وہ بہت خوش ہوگی…
سنو ، آؤ۔ آؤ اور اپنا جوس کرو۔ آو
ہاں ، زین۔ کیا آپ پڑھ رہے ہیں؟
چچا ، آج آپ مجھے انگریزی سکھاتے ہیں۔
لیکن میں انگریزی نہیں جانتا۔
کیوں نہیں؟
کیونکہ ہم نے اسکول میں صرف وقت ضائع کیا ہے۔ کھیل میں
میں نے کبھی بھی اپنی تعلیم پر توجہ نہیں دی۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ بھی ایک برا بچہ ہیں۔
کیا آپ نے ان دنوں بہت زیادہ بات کرنا شروع نہیں کی ہے؟
سیکھیں جو میں نے آپ کو سیکھنے کے لئے کہا ہے!
چچا ، دیکھو! وہ ہمیشہ مجھے ڈانٹ رہی ہے۔
دیکھو ، ستارا۔  آج کے بعد آپ کو میرے شیر بیٹے کو ڈانٹنے کی ضرورت نہیں ہے! ٹھیک ہے؟
ستارا ، اس ASAP کو صاف کریں۔ مجھے کھانا پکانا شروع کرنا ہے۔
یہ سب؟
میں نے آج بابر سے ملاقات کی۔
میں نے آپ سے کچھ کرنے کو کہا ہے! اسے ASAP صاف کریں ، مجھے کھانا پکانا شروع کرنا ہے۔ جاؤ
مجھے امید ہے کہ آپ کے بچے آپ کے ساتھ کبھی بھی سلوک نہیں کرتے ہیں جس طرح آپ نے اپنی ماں کے ساتھ سلوک کیا ہے۔
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ کے بچے آپ کو اپنے بہن بھائیوں کو چھوڑنے کے طریقے سے آپ کو ترک نہ کریں۔
بابر!
تمہیں کیا ہوا ہے؟ آپ کو تناؤ لگتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم۔ میں… مجھے بے چین محسوس ہوتا ہے۔
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اس گھر میں کچھ نامکمل ہے۔
مجھے ماں کی بہت یاد آتی ہے۔
. مجھے اس کے بغیر کچھ کرنا پسند نہیں ہے۔
اور جب میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں ،
، میں اس وقت کے بارے میں سوچتا ہوں جب میں نے اس کی توہین کی اور اسے گھر سے نکال دیا۔
میں اسے واپس لانے جا رہا ہوں!
بابر ، کم از کم مجھے سنو…
تم بس مجھے بتائیں…
آپ کو بھی میرے ساتھ آنا چاہئے۔ آپ آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کیا کہہ سکتے ہیں؟ کیا آپ میرے ساتھ آئیں گے یا نہیں!
ہاں ، بابر۔ میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔ میں آؤں گا۔
آپ کو آنا چاہئے!
ہاں۔
آپ کو بہرحال آنا چاہئے۔ ٹھیک ہے۔ آو
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ منتقل!
وہ میری بیوی ہے۔
اس کو مت چھونا!
آپ کیا کر سکتے ہیں!
بابر! بابر!
کیا میں نے آپ سے نہیں پوچھا کہ اس کو چھو نہیں! وہ میری بیوی ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں….
میں آپ کو سمجھنے پر مجبور کر رہا ہوں۔ واپس جاؤ! دور جاؤ!
بابر! بابر! بابر!
یہاں آو! آو!
بابر؟ بابر! مجھے چھوڑ دو!
اسے چھوڑ دو۔ اسے چھوڑ دو!
بابر! بابر! بابر!
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ایسا نہ کریں۔ میں نہیں!
بابر!
جب وہ بول رہا تھا تو آپ نے انکل کو کیوں کاٹا؟
آپ کم از کم اس سے پوچھ سکتے تھے کہ بھائی کیا کہہ رہا ہے ، وہ کیا چاہتا ہے؟
ایرم کال کر رہا ہے۔
ہیلو؟
کیا!
کیا ہوا؟
پولیس نے بابر کو گرفتار کیا ہے۔
ارے نہیں ، صدیقی صاحب! ان دنوں اس طرح کی کوئی کھپت نہیں ہے۔
جناب ، ایسا نہیں ہے۔ میں تمہارا عزیز دوست ہوں۔
کیا ، جناب۔ کیا
. شا اللہ میں ، میری ڈیوٹی ختم ہونے کے بعد میں آپ سے ملوں گا۔
شا اللہ میں ، ہاں۔ اللہ حریف۔
ہاں ، تم بولتے ہو؟
جناب ، میں اسے یہاں لایا ہوں۔ اسے پکڑنا بہت مشکل تھا۔
کیوں؟ کیا اب آپ بڑی چیز ہیں؟
مجھے معاف کرو ، جناب۔ یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔
میں ابھی آپ کو ٹھیک کروں گا۔ آپ کو معاف کرو میرے پاؤں! اسے لے لو!
میں آپ کو ڈرائنگ روم کا ٹور دوں گا!
جناب؟ جناب…
ہاں۔ تم آگے بڑھو۔
پولیس نے میرے بیٹے کو گرفتار کیا ہے۔
آپ کے بیٹے کا نام کیا ہے؟
بابر منصور۔
دیکھو ، وہ بالکل بے قصور ہے۔ اسے بلا وجہ گرفتار کیا گیا ہے۔
واہ!
اس پر قتل کرنے کی کوشش کا الزام ہے!
اور آپ کہہ رہے ہو کہ وہ بے قصور ہے؟
یہ ایک جھوٹا الزام ہے!
وہ صرف اپنی حفاظت کی کوشش کر رہا تھا۔
کوئی ہماری بیٹی کو اغوا کرنے کی کوشش کر رہا تھا…
لڑکی کے اس پولیس اسٹیشن میں ایک گمشدہ رپورٹ درج کی گئی ہے
کہ آپ اپنی بیٹی کو ساس کہتے ہیں۔
تم میرے بیٹے کو جانے دو۔
نہیں کر سکتے!
کیا تم جانتے ہو؟ آپ کے بیٹے کو جس لڑکے نے مارا ہے وہ ابھی آئی سی یو میں ہے۔
آپ صرف دعا کرتے ہیں کہ وہ زندہ رہے ورنہ آپ کے بیٹے کو یقینی طور پر لٹکا دیا جائے۔