بھائی ، آپ کہاں تھے؟ ماں بہت پریشان ہو رہی تھی….
یہ لڑکی کون ہے؟
یہ… اس کا نام ایرم ہے۔ اور… میں نے اس سے شادی کرلی ہے۔
کیا؟
یہ بکواس بابر کیا ہے؟
میں بکواس چچا کی بات نہیں کر رہا ہوں ، یہ سچ ہے۔
آج والد کا چالیسواں دن موت کے بعد ہے اور آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ نے اس سے شادی کرلی ہے؟
یہاں تک کہ یہ آپ کے ساتھ نہیں ہوا تھا کہ لوگ کیا کہیں گے۔
ہمیں لوگوں کی پرواہ کیوں کرنی چاہئے؟ وہ جو چاہیں کہتے ہیں ،
ہم انہیں بات کرنے سے نہیں روک سکتے۔ میں بہت بے بس تھا ..
کیا؟ کس چیز نے آپ کو اتنا بے بس کیا کہ آپ کو آج ہی شادی کرنی پڑی؟
بابر ، آپ کے والد کی قبر کی سرزمین ابھی تک خشک بھی نہیں ہوئی ہے اور آپ کی شادی ہوگئی ہے؟
میں یقین نہیں کرسکتا کہ آپ نے یہ کیا!
چچا ، کم از کم میری بات سنو ..
کیا؟
کیا کہنا اور سنا جانا باقی ہے؟
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ کے والد نے آپ کو کس طرح پالا؟ اس دن کے لئے؟
میرے بھائی کی روح آج لازمی طور پر لکھ رہی ہے۔
میں نے کچھ نہیں کیا ہے جو اس کی روح کو لکھ دے گا
میں نے انکل کو گناہ نہیں کیا۔
میں نے صرف یتیم پر انحصار دیا ہے ،
بے پرواہ لڑکی جس نے مجھ پر احسان کیا حقیقت میں ہم سب نے ایک احسان کیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہسپتال کے بل کے لئے کس نے رقم دی؟ ارم!
آج آپ سب کو مل سکتے ہیں جو تمام احسان کو ادا کرنے کے لئے تھا؟
میں جانتا ہوں کہ آج کا دن صحیح وقت یا جگہ نہیں تھا
لیکن میں بے بس تھا ، میں کیا کرسکتا تھا؟
اگر آپ سب اس کے میرے فیصلے کو قبول نہیں کرسکتے ہیں تو ٹھیک ہے۔
میں یہ گھر چھوڑ کر جاؤں گا۔
چلیں ارم۔
پکڑو!
آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
یہ لڑکی اس خاندان کا احترام ہے ، اب آپ یہاں رہیں گے۔
بہن کی بہن! کیسے کر سکتے ہیں ..
اسے اندر لے جاؤ ..
چلیں ..
آج اس نے کہا کہ یہ لڑکی اتنی آسانی سے اس خاندان کا احترام ہے ..
پھر اس صورتحال میں آنٹی نے اور کیا کہا؟
اسے اسے مناسب جواب دینا چاہئے تھا!
اس نے بابر کو غمزدہ کردیا ہے ، وہ کسی کی بات نہیں سنتا!
اس نے آج کی تاریخ کا بھی احترام نہیں کیا اور شادی کرلی!
اور اس نے جو کچھ کیا وہ شو کو خاموشی سے دیکھنا تھا!
والد ، تم جانتے ہو بابر ..
اگر وہ گھر سے نکل جاتا تو مسئلہ مزید خراب ہوتا
اور شادی کرنے کے علاوہ کوئی گناہ نہیں ہے۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟
آپ کا مطلب یہ ہے کہ اس نے جو کچھ کیا وہ ٹھیک تھا؟
اس نے نہیں پوچھا اور نہ ہی اس نے ہمیں بتایا۔ خدا جانتا ہے کہ لڑکی کون ہے اور اسے کہاں سے ملا ہے۔
والد ، جو بھی وہ ہوسکتی ہے ، وہ اب اس کی بیوی اور آپ کی بیٹی ہے۔
نہیں ، بالکل نہیں۔
اس کا مطلب میرے لئے کچھ نہیں ہے۔
وہ میری بہن کی بہن کی بہن ہے۔
اور اس کے علاوہ میرے بھائی کے بعد اس گھر میں میرے لئے کچھ نہیں بچا ہے۔
اب سے میں ان کے خاندانی معاملات میں مداخلت نہیں کروں گا ، کوئی راستہ نہیں۔
والد ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ اب آپ اس خاندان کے بڑے ہیں۔
نہیں! کوئی راستہ نہیں!
وہ اس خاندان کی بزرگ ہیں ، جن کے فیصلے ہوتے ہیں۔
اس نے اپنے بچوں کو تباہ کردیا۔
میرا بھائی اس کی وجہ سے کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکتا تھا
اور میرے بھائی نے اس دنیا کو اس کے دل میں غم کا سامنا کرنا پڑا۔
مجھے نہیں معلوم ، میں نہیں جانتا کہ ہمیں اس خاندان سے کتنا زیادہ تکلیف دیکھنا پڑے گی۔
خدا جانتا ہے کہ ہم کس قسم کے دور میں رہ رہے ہیں ..
اچانک اس نے آکر کہا کہ وہ آپ کی ساس ہے۔
اسے قبول کریں۔ میں اسے قبول نہیں کرتا ، نہیں۔
میں تم سے بات کرنا چاہتا تھا ماں ..
آپ نے پہلے ہی وہ کام کیا ہے جو آپ کرنا چاہتے تھے ،
اب کیا کہنا باقی ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا گزر رہے ہیں ..
لیکن مجھ پر بھروسہ کریں ، میں بے بس تھا۔
کس چیز نے آپ کو اتنا بے بس کردیا؟
اپنی ماں کو بتانے کے بارے میں بھول جاؤ ،
یہاں تک کہ آپ نے موت کے بعد اپنے والد کے چالیسویں دن کا احترام نہیں کیا۔
خدا جانتا ہے کہ خدا کی کس قسم کی لڑکی جانتی ہے کہ آپ نے کس خاندان سے شادی کی ہے اور گھر لایا ہے۔
اس کا کوئی کنبہ نہیں ہے ،
ناقص چیز یتیم ہے۔
وہ یتیم ہے ، آپ نہیں۔
آپ کم از کم مجھ سے بات کر سکتے تھے۔
آپ نے کیا سوچا؟ کہ میں آپ کو نہیں سمجھتا ہوں؟
یا یہ کہ میں آپ کی حمایت نہیں کرتا؟
میں نے ایک اچھا موقع چن لیا ہوگا
اور میں آپ نے احترام کے ساتھ چند لوگوں کے سامنے شادی کرلی ہوگی۔
میرے پاس وقت نہیں تھا ماں۔
مجھ پر بھروسہ کرو ،
اس شادی سے پہلے آج سے پہلے اس کے ساتھ میرا ایسا کوئی رشتہ نہیں تھا۔
در حقیقت ، وہ منگنی تھی۔
وہ صرف میرے ساتھ کام کرتی تھی اور وہ میرے ساتھ بیٹھی تھی
اور اس کی منگیتر نے دکھایا۔
خدا جانتا ہے کہ اس نے کیا سوچا ، وہ آیا اور اسے جان سے مارنے کی دھمکی دی۔
آپ مجھے بتائیں کہ میں ایسے حالات میں کیا کرسکتا تھا؟
اگر میں اسے گھر بھیج دیتا تو اس کے اہل خانہ نے اسے مار ڈالا ہوتا
اور اگر میں اسے تنہا چھوڑ دیتا تو وہ خود کو مار ڈالتی۔
تم مجھے بتائیں ، میں نے صرف اس کی جان بچائی۔ کیا میں نے کچھ غلط کیا؟
خوش رہیں
ایک نیا سفر شروع کریں ..
مجھے صرف خوف ہے کہ آپ کسی گہرے مسئلے میں پھنس گئے ہیں۔
خیال رکھنا ..
کچھ نہیں ہوگا .. میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
میں ابھی آپ سے یہ کہنا چاہتا تھا
وہ یہاں ہے ، براہ کرم اس سے محبت کے ساتھ بات کریں۔
اسے موقع دینے کی کوشش کریں ..
براہ کرم بیٹھے رہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ کہاں سے شروع کرنا ہے ، کیسے شروع کرنا ہے ..
میں جانتا ہوں کہ آپ کو عجیب محسوس کرنا چاہئے۔
آپ آج پہلی بار گھر آئے تھے اور
میرے اہل خانہ نے آپ سے اس طرح کے برے انداز میں بات کی
لیکن یہ ان کی غلطی نہیں ہے۔
ہم سب نے اتنے مختصر وقت میں بہت غم دیکھا ہے
کہ وہ اس خبر کو ہضم کرنے کے قابل نہیں تھے۔
پہلے چنڈا بھاگنے کی وجہ سے
اور پھر والد اس جھٹکے سے گزر رہے ہیں۔
آج موت کے بعد والد کا چالیسواں دن ہے اور ہمیں اپنی مجبوری کی وجہ سے شادی کرنی پڑی۔
تو کیا اب وہ اس گھر میں رہو گی؟
یقینا ، وہ آپ کی بہن کی بہن ہے۔ ہم سب ایک ساتھ رہیں گے۔
ہم نے گھر کو سج نہیں کیا اور نہ ہی شادی کا کوئی جلوس تھا۔
ہم نے احسن بھائی کی شادی میں بہت مزہ کیا۔
ہم دلہن کو حاصل کرنے بس میں گئے۔ ہم اپنے بھائی کی دلہن کیوں نہیں گئے؟
ہم دوسرے معاملات میں مصروف ہوگئے تھے۔
موت کے بعد یہ آپ کے والد کا چالیسواں دن تھا ، اسی وجہ سے۔
آپ جاتے ہیں اور اپنے اسکول کا کام کرتے ہیں۔ آپ کو کل اسکول جانا ہے ،
آپ کے پاس اتنا ہوم ورک باقی ہے۔
کیا آج اسے یہ سب کرنا پڑا؟
وہ اتنا خودغرض کیسے ہوسکتا ہے ، میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
اس نے صرف خاموشی سے شادی کی ہے۔
اتنی خاموشی سے کہ اس نے اپنی ماں کو بھی بتانے نہیں دیا۔
آپ کا بھائی بڑا ہوا ہے ، اب وہ آزاد ہے
اسے شادی کا حق ہے
اور اسے ایرم پسند ہے ،
اگر وہ انہیں خوش رکھے تو ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہئے۔
واقعی؟ اس کا مطلب ہے کہ بھائی نے جو کچھ کیا وہ ٹھیک تھا ..
اس نے بھی کچھ غلط نہیں کیا۔
اگر یہ سب ٹھیک ہے تو پھر جو کچھ بھی کیا ، وہ کیا تھا؟
اسے اپنے لئے فیصلہ کرنے کا بھی پورا حق تھا۔
اس کی شادی بھی ہوگئی تھی۔
پھر اس سے اتنی نفرت کیوں تھی؟
کوئی والدین اپنے بچوں سے نفرت نہیں کرسکتا۔
یہ وہ معاشرہ ہے جو آپ کو طعنہ دے کر آپ کو بے بس کرتا ہے۔
چہرے کو بچانے کے لئے کسی کو کچھ کام کرنے کی ضرورت ہے۔
معاشرے ، لوگ ، احترام ، اب یہ ساری چیزیں کہاں گئیں؟
کسی نے کچھ نہیں کہا ، کسی نے بھی کوئی طنز نہیں دی۔
یہاں تک کہ بھائی کو اپنی بیوی کے ساتھ رہنے کی جگہ بھی ملی۔
ایرم کے پاس کوئی نہیں ہے ، ناقص چیز کے والدین نہیں ہیں۔
اس کے بعد بیٹیوں کو والدین کو بلایا جانا چاہئے
یہاں تک کہ اگر ان کے والدین ہوں یا چاہے وہ صرف AAPI کو پسند نہ کریں۔
لیکن اب آپ اس خاندان کے ممبر ہیں
اور اس کی وجہ سے اب آپ کی بہت سی ذمہ داریاں ہیں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے اچھے سلوک اور اچھی فطرت کے ذریعہ میرے کنبے کے دل جیتیں۔
اور مجھ پر بھروسہ کرو ،
میں سمجھتا ہوں کہ شادی کا دن لڑکی کے لئے کتنا اہم ہے۔
اگر دوسرے لوگوں کے حالات کی وجہ سے اس کی خوشی برباد ہوجاتی ہے
غم بہت ہونا چاہئے۔
آپ کے مسائل اور آپ کے تعلقات کے مسائل نے میری زندگی کا اتنا خوبصورت وقت برباد کردیا
تمہیں کیا ہوا؟ آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
نہیں ، کچھ بھی نہیں۔
کیا آپ خوش ہیں؟
ہاں ..
اسے سیتارا بند کرو۔
آپ جس کے بارے میں بات کرتے ہیں وہ چنڈا ہے۔
میں جو کہہ رہا ہوں وہ صحیح ہے
اور یہ بھائی تک پہنچنا چاہئے اور اگر آپ اسے نہیں بتاتے ہیں تو میں کروں گا۔
خدا کی محبت کے لئے اسے روکیں!
میرے پاس رہنے کے لئے صرف چند سال باقی ہیں ، وہ بھی آپ سب مجھے سکون سے نہیں گزار رہے ہیں
میں اب تھک گیا ہوں!
میں اتنا جوان نہیں ہوں کہ میں آپ کے دکھوں کو دیکھنے سے قاصر ہوں گا ،
تکلیف ، قربانیاں ، میں یہ سب سمجھتا ہوں۔
یہی وجہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ میرے بھائی کو بھی سمجھیں۔
بالکل اسی طرح جیسے وہ آپ کا بیٹا ہے ، آپ کا بچہ ، آپی بھی آپ کی بیٹی ہے۔
آپ کے والد کہتے تھے کہ چنڈا ہمارے لئے مر گیا ہے ..
اگر وہ آج زندہ ہوتا
پھر کیا وہ بھائی نے کیا کیا؟
کیا وہ بھی اس کے ساتھ اپنا رشتہ ختم کرتا؟
کیا وہ اسے گھر سے بھی لات مارتا؟
ستارا ، یہ سب کچھ مت کہیں ..
اگر آپ کا بھائی یہ سب سنتا ہے تو کیا ہوگا ..
وہ ہے جو زین ہے اور آپ کی پناہ گاہ ہے ،
وہ واحد ہے جو اب آپ کا تعاون ہے۔
خدا نہ کرے اگر وہ پریشان ہوجائے تو شاید وہ گھر سے نکل جائے۔
اس میں کچھ وقت لگے گا لیکن سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
Assalam o Alaikum.
ولییکم ایک سلام۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
ستارا ، اپنے بھائی کے لئے ناشتہ لائیں۔
ایرم ابھی تک جاگ نہیں ہے؟
نہیں ، ناقص چیز ساری رات سوتی نہیں تھی۔
وہ بہت شرمندہ تھی ..
اسے بتائیں کہ شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ماں ، مجھے امید ہے کہ آپ کو ایسا محسوس نہیں ہوگا
میں اب اپنی ذمہ داریوں سے بھاگ جاؤں گا جب میں شادی شدہ ہوں۔
کیا ہونے کی ضرورت ہے ، خود ہی ہوتا ہے۔
خدا نے ایک شخص کو اپنا انحصار بنایا ہے ، دوسروں کا نہیں۔
اگر وہ چاہتا ہے تو وہ ہمیں نیک بچوں سے برکت دے اور ہماری زندگی کو خوشی سے بھر دے
اور اگر وہ چاہتا ہے تو وہ ہمیں نافرمان بچے دے سکتا ہے اور اسے والدین کے لئے ایک آزمائش بنا سکتا ہے۔
میں آپ کے لئے ناشتہ لوں گا ..
آخر آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
ناشتے میں ہر کوئی آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ آپ نیچے کیوں نہیں آتے؟
آپ سب کے ساتھ کیوں نہیں بیٹھتے ہیں؟
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ یہاں سے چلے جائیں۔
میں آپ کے اس روی attitude ے سے بیمار ہوں
آخر آپ کیا چاہتے ہیں؟ اس گھر کی کیا کمی ہے؟
آپ خود سے یہ سوال کیوں نہیں پوچھتے؟
میں کیا پوچھوں؟ مجھے بتاؤ ، میں کیا پوچھوں؟
کل والد کا 40 ویں دن موت کے بعد تھا!
آپ جانتے تھے کہ میں آپ کی وجہ سے وہاں نہیں جاسکتا!
آپ کو میرے ساتھ ہونا چاہئے ،
آپ کو میرے ساتھ وقت گزارنا چاہئے لیکن آپ نہیں آئے!
میں نے ساری رات آپ کا انتظار کیا ، میں نے آپ کو فون کیا اور آپ نے مجھ سے بات بھی نہیں کی
اور تم مجھ سے پوچھ رہے ہو کیا غلط ہے؟
تو مجھے کیا کرنا چاہئے تھا؟
اگر میں نے ایک رات اپنی ماں کے کمرے میں سونے میں صرف کی تو بڑی بات کیا ہے!
اس کے بارے میں کوئی بڑی بات نہیں ہے!
میں نے آپ کو کبھی نہیں روکا! آپ اس سے بات کر سکتے ہیں ،
اس کے ساتھ سوئے یا پورا دن اس کے ساتھ گزاریں لیکن کل والد کا 40 واں تھا!
آپ کو میرے ساتھ ہونا چاہئے
کیونکہ میں آپ اور آپ کے اہل خانہ کی وجہ سے وہاں نہیں جا سکا!
اور میں نہیں گیا ، ٹھیک ہے؟
اور آپ بھی وہاں نہیں تھے!
آپ کتنے غیر سنجیدہ ہیں!
شہاب ، آپ نے بہت کچھ بدلا ہے۔
آپ پہلے نہیں تھے۔
کافی! کافی!
کیا آپ میرے صبر کی جانچ نہیں کرتے!
اگر آپ اس گھر میں رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو اس کے قواعد کے مطابق زندگی گزارنا پڑے گی!
انتخاب آپ کا ہے
ایرم ، آؤ ہمارے ساتھ بیٹھو۔
آپ کو گھر کس طرح پسند آیا؟
ہاں ، آنٹی۔ یہ بہت اچھا ہے۔
دیکھو ، اب آپ میری بیٹی ہیں جیسے سیٹارا ہے۔
مجھے ماں کہتے ہیں۔
ہاں ، ماں۔
کیا کوئی مسئلہ ہے جس کا آپ کو گھر میں سامنا کرنا پڑ رہا ہے؟
کارڈ
ستارا! اپنی بہن کے ساتھ بات چیت کریں۔
وہ گھر میں نئی ​​ہے۔ اسے دباؤ ڈالنا چاہئے۔ اس کے ساتھ دوستی کرو۔
اس کے بارے میں برا نہ لگے۔
دراصل ، سب کچھ بہت اچانک تھا۔
اسی لئے وہ بھی عجیب محسوس کر رہی ہے۔
وہ کسی وقت میں آپ کے ساتھ آپ کے ساتھ گھل مل جائے گی۔
دراصل ، جس طرح سے آپ دونوں نے شادی کی ہے اور جس طرح سے آپ یہاں آئے ہیں….
کسی نے بھی اسے پسند نہیں کیا۔
لیکن وقت کے ساتھ ساتھ چیزیں اپنی جگہ پر آئیں گی۔
بھول جاؤ اور کیا ہوا ہے اور گزر گیا ہے!
اپنی زندگی سے شروع کریں۔ اب یہ آپ کا گھر ہے۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔
اب آپ میری بیٹی نہیں ہیں ، لیکن میری بیٹی۔
اگر آپ کو کوئی پریشانی یا کوئی مسئلہ ہے تو ، آپ مجھ سے اس طرح بات کرسکتے ہیں جیسے آپ اپنی ماں سے کریں گے۔
ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔
ٹھیک ہے ، تازہ ہو جاؤ۔ میں آپ کے لئے ناشتہ کروں گا۔
عمر! عمیر ، یہ سب کیا ہے؟ دکان سب کے باہر گڑبڑ ہے ،
اور ورکشاپ بھی تباہ ہے! کیا ہوا ہے؟
اتنا گونگا کام نہ کریں!
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہو کہ یہ سب آپ کی وجہ سے ہوا ہے!
عمیر ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ صاف ہو جاؤ!
ایرم کہاں ہے؟
Erum؟ ایرم… میرے گھر پر ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ آپ لڑکی ، لڑکی جو اجنبی ہیں… نہیں لے سکتے ہیں….
وہ اجنبی نہیں ہے!
میں نے اس سے شادی کی ہے ، وہ میری بیوی ہے۔
تم نے اس سے شادی کی ہے؟
بابر ، تم پاگل ہو گئے ہو!
عمیر ، سمجھنے کی کوشش کریں کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں۔
وہ ایک بہت مشکل وقت سے گزر رہی تھی۔ وہ خودکشی کر رہی تھی۔
میں نے اس کی جان بچانے کے لئے یہ سب کیا!
بابر ، یہ مت بھولنا کہ وہ یہاں کام کرتی ہے
اور میں کسی بھی حادثے کا ذمہ دار ہوں!
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب یہ ہے کہ آپ ایک لڑکی کے ساتھ بھاگ کر اس سے شادی کرلی!
آج ، زندگی میں پہلی بار ،
مجھے مارکیٹ میں ذلیل کیا گیا ، صرف اور صرف آپ کی وجہ سے!
اور ایرم کے اہل خانہ نے میرے ساتھ یہ کام کیا ہے ، صرف آپ کی وجہ سے!
مجھے افسوس ہے ، دوست۔
اس سے پہلے کہ اس کا کنبہ یہاں آنے سے پہلے ہی یہاں سے جاتا ہے اور کوئی خونریزی ہوتی ہے!
عمیر ، کم از کم سمجھنے کی کوشش کریں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔ ایک بار مجھے سنو۔
میں نے تمہیں بتایا ، ٹھیک ہے؟ یہاں سے چلے جائیں!
جب آپ کی بہن کے بارے میں تھا تو آپ بہت قابل احترام کام کر رہے تھے۔
آپ لوگوں کی زبانیں کھینچتے تھے…
کافی!
اگر آپ میری بہن کے بارے میں اپنے منہ سے ایک لفظ بھی بولتے ہیں تو یہ بہت بدصورت ہوجائے گا!
دیکھو ، بابر! خدا کی خاطر ، یہاں سے دور جاؤ!
میں آپ کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑ رہا ہوں!
اس کے بعد ، یہ آپ اور ایرم کے کنبے کے درمیان ہے۔ لیکن براہ کرم ، مجھ پر رحم کریں!
اسالام اے الیئکوم ، والد!
ولیئم ایک سلام!
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آج آپ اتنی جلدی کیسے واپس آئے ہیں؟
خبریں ایسی ہیں ، ابا میں آیا ہوں!
کیا آپ کی بھی شادی ہوگئی؟
اسے روکیں ، والد۔ کیا آپ کا بیٹا آپ کو ایسا لگتا ہے؟
اوہ ، آپ آج کی نسل سے کسی بھی چیز کی توقع کرسکتے ہیں!
آپ کو کبھی پتہ نہیں چل سکے گا کہ وہ کیا کر رہے ہیں!
ویسے بھی… آپ مجھے بتائیں ، خوشخبری کیا ہے؟
والد ، مجھے دبئی کی طرف سے ایک ای میل ملا جس میں کہا گیا کہ انہوں نے مجھے دوبارہ نوکری کے لئے منتخب کیا ہے!
اوہ ، واہ! یہ ایک بہت اچھی خبر ہے!
آپ کو بہت مبارکباد! بہت ساری مبارکبادیں!
ما شا اللہ! میں ہمیشہ جانتا تھا کہ میرا بیٹا بہت ناجائز تھا!
والد ، یہ سب آپ کی برکتوں کی وجہ سے ہے۔
میری ساری نعمتیں میرے بیٹے کے لئے ہیں!
اب ، مجھے امید ہے کہ آپ اپنے غریب باپ کے بارے میں نہیں بھولیں گے
جب آپ دبئی میں گلیمرس زندگی سے لطف اندوز ہوں گے!
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، والد؟ کیا یہ بھی ممکن ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے یہ بتاؤ۔ آپ کو کب جانا ہے؟
مجھے صرف اس ہفتے جانا ہے۔
اوہ! اتنی جلدی؟
مجھے دو یا تین دن میں اپنا ویزا مل جائے گا اور اس کے بعد ، مجھے فورا. ہی چھوڑنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے۔ آپ کو سچ بتانے کے لئے ، ایک بار جب آپ چلے گئے تو یہ گھر بالکل خالی ہوجائے گا۔
والد ، میں یہ سب آپ کے اور اس گھر کے لئے کر رہا ہوں۔ آپ صرف غمگین نہیں ہوں۔
احتیاط سے جاؤ! میں دعا کروں گا کہ آپ جتنی جلدی ممکن ہو آباد ہوجائیں!
ایک بار جب آپ آباد ہوجائیں تو اپنے والد کو کال کریں!
میں اس گھر میں اکیلے آپ کے بغیر کیا کروں گا؟
والد ، آپ کو فکر نہیں ہے۔ میں جلد ہی آپ کو فون کروں گا!
چلو اپنے منہ کو میٹھا کرو۔ بسکٹ کے ساتھ!
ستارا ، کیا تم مجھ سے ناراض ہو؟
آپ نے ایسا کیوں سوچا؟
میں دیکھ رہا ہوں
جب سے میں اس گھر آیا ہوں تب سے آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، چلو۔ میں آپ کو کھانا تیار کرنے میں مدد کروں گا۔
نہیں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ آرام کریں۔
ٹھیک ہے ، کم از کم مجھے بتائیں کہ بابر سب سے زیادہ کھانا کیا پسند کرتا ہے؟
یہ عجیب بات ہے۔
آپ نے بھائی سے شادی کرلی لیکن آپ کو یہ تک نہیں معلوم کہ وہ کیا کھانا پسند کرتا ہے؟
اصل میں…. سب کچھ اچانک ہوا
کہ مجھے کچھ بھی تلاش کرنے کا موقع بھی نہیں مل سکا۔
واقعی
سب کچھ اتنی جلدی ہوا کہ ہمیں کچھ بھی جاننے کا موقع بھی نہیں ملا
ایک طرف ، والد کے لئے ایک دعا ملاقات ہوئی
اور دوسری طرف اس کے بیٹے کی شادی ہوئی۔
ستارا!
میں وہاں ہوں گا ، ماں!
آپ کو یہ کپڑے کس نے دیا؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔ تم مجھے کیوں جواب نہیں دیتے!
کیا آپ ابھی تک ان چار کپڑوں کو نہیں دھو سکتے ہیں؟
آپ کو ان چادروں کو بھی دھونا ہے!
اور اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ انہیں سفید کپڑوں میں نہیں ملائیں گے!
ماں ، یہ بہت تکلیف دے رہی ہے۔
میں بعد میں ان چادروں کو دھوؤں گا۔ میرے پاس ابھی کوئی توانائی نہیں ہے۔
آپ نے کون سی جنگ جیت لی ہے؟
آپ نے صرف چار کپڑے دھوئے ہیں!
کیا آپ کو میرے لئے افسوس نہیں ہے؟
اگر میں ان بھاری چادروں کو ایسی حالت میں دھوتا ہوں تو میں اور بھی کمزور محسوس کروں گا۔
اس کے بارے میں کوئی خاص بات نہیں ، چنڈا!
تمام خواتین اس حالت میں گھر کے یہ کام کرتی ہیں!
وہ کرتے ہیں۔ بے شک ، وہ کرتے ہیں۔ اور میں بھی کر رہا ہوں۔
لیکن میں ٹھیک نہیں ہوں
اور یہ تکلیف دہ ہے اسی وجہ سے میں نے آپ کو بتایا کہ میں ان چادروں کو بعد میں دھوؤں گا۔
میں کچھ نہیں سننا چاہتا!
آج یہ سارے کپڑے دھوئے جائیں گے! یہ ہے!
آپ اس بدلہ کو کس بدلہ لے رہے ہیں؟ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
میں نے آپ کو کتنی بار کہا ہے کہ آپ اپنے حجم کو نیچے رکھیں؟
اس لہجے میں مجھ سے بات نہ کریں!
یہ میرا گھر ہے! آپ کے باپ نہیں!
اور میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے؟
میرے مرنے والے والد کے درمیان نہیں لانا!
کیا آپ یہ نہیں سمجھتے؟
میں غلطی میں ہوں ، ٹھیک ہے؟ میں وہی ہوں جو کام نہیں کررہا ہے ، ٹھیک ہے؟
پھر جو کچھ بھی آپ کو مجھ سے کہنا ہے وہ کہو!
اگلی بار اگر آپ اس کے بارے میں کچھ کہتے ہیں تو ، مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا!
آپ کی ہمت کیسے ہے! تم مجھ سے بحث کریں گے؟ مجھے دھمکیاں دیں؟ ہاں؟
میں آپ کو دھمکی نہیں دے رہا ہوں۔ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں!
اگر آپ میرے والد سے کچھ بھی کہتے ہیں تو ، میں اسے نہیں لوں گا!
صرف اس وجہ سے کہ میں خاموش رہتا ہوں اور کچھ نہیں کہتا ہوں ، آپ اسے میری کمزوری کے طور پر نہیں سوچتے ہیں!
میں بھی بہت اچھی طرح جانتا ہوں کہ کس طرح غلط سلوک کرنا ہے!
اگلی بار ، غلطی سے میرے والد سے بھی کچھ نہ کہیں!
میں اس گھر میں اچھی طرح سے رہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
پھر مجھے دو! کیا تم سمجھتے ہو!
یہ لڑکی… .. آپ کی ہمت کیسے ہوگی!
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ آپ نے سو بار توبہ کی ہے!
آپ نے مجھ پر چوٹ لگائے ہیں ، ٹھیک ہے؟
اب آپ دیکھتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ کیا کرتا ہوں!
میں تمہیں تباہ کروں گا! نقصان اور تباہ!
Assalam o Alaikum.
ولییکم ایک سلام۔ کیا سب ٹھیک ہے؟ آپ اتنی جلدی کیوں واپس آئے ہیں؟
ہاں ، ہاں۔ سب کچھ ٹھیک ہے۔
دراصل ، میرا کام ختم ہوچکا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں ابھی گھر آؤں گا۔
آپ کیوں تنگ نظر آتے ہیں؟
میں تنگ نہیں ہوں۔ اصل میں… میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا۔ میرا سر بہت درد کر رہا تھا لہذا میں آگیا۔
آپ دن رات کام کرتے ہیں۔ آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔
آؤ ، مجھے آپ کو مساج کرنے دو۔
نہیں ، ماں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے
میں ایک دوا لوں گا ، یہ ٹھیک ہوگا۔
اسے کھانے کے لئے مت بھولنا!
اور کام پر واپس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ اپنے کمرے میں آرام کرو۔
میں چائے بھیجوں گا!
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں سو رہا ہوں۔
جب سے آپ اتنے ناکارہ ہوگئے ہیں؟
کیا آپ ابھی تک اس کے گھر کا پتہ نہیں ڈھونڈ سکے ہیں؟
مجھے آج کی تاریخ میں ان دونوں کے بارے میں جاننا چاہئے!
کیا آپ کو مل گیا؟
میں کہتا ہوں ، چلیں اور ایک بار پھر اپنے دوست کو ایک خوراک دیں۔
تب وہ ہمیں اپنا پتہ کیسے نہیں بتائے گا؟
ہاں ، والد؟ میں آرہا ہوں ، میں آرہا ہوں۔
بابر ،
پانی
کم از کم مجھے کچھ بتائیں۔ کیا ہوا ہے؟ سب کچھ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کا کنبہ آپ کی تلاش کرنے کی کوشش کر کے دفتر آیا۔
کیا!
کیا انہوں نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی؟
نہیں ، انہوں نے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
لیکن انہوں نے وہاں ایک منظر تخلیق کیا اور حتی کہ ہمر کو بھی نشانہ بنایا۔
وہ ابھی بہت مشتعل ہے۔
یہاں تک کہ اس نے مجھے کہا ہے کہ دوبارہ کام پر نہ آئیں۔
بابر ، آپ کو فکر نہیں ہے۔
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
جب ایک دروازہ بند ہوجاتا ہے تو سو دروازے کھلے جاتے ہیں۔
آپ… آپ اپنا کام شروع کرتے ہیں!
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
بابر ، کوئی کام آسان نہیں ہے۔
لیکن اگر آپ کی ہمت ہے اور اگر آپ سخت محنت کرتے ہیں تو ، ہر کام آسان ہوجاتا ہے۔
انسان جو کہتے ہیں وہ ٹھیک ہے۔
کہ صرف ایک بیوی اس کے شوہر کی ڈھال ہے۔
پانی
لیکن یہ ڈھال ان بہت ہی لوگوں کے سامنے بہت کمزور ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ جب وہ لوگ….
اس سستی لڑکی کی ہمت کیسے ہے!
اس نے میری بیوی کا ہاتھ مڑا؟ میں اسے نہیں بخشا!
اوہ ، اوہ ، اوہ! تم کہاں جارہے ہو!
میں اس کی چوٹیوں کو تھامے گا اور اسے باہر نکالوں گا!
اس کی ضرورت نہیں ہے!
اگر آپ اتنے جارحانہ انداز میں رد عمل ظاہر کرتے ہیں تو آپ پورے کھیل کو برباد کرنے جارہے ہیں!
مجھے ابھی ایک موقع ملا ہے۔
اب ، آپ دیکھ رہے ہیں۔ میری سیاست!
سیاست؟ لیکن تم مجھے کیوں روک رہے ہو؟ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ان چوٹوں کو میرے ہاتھ پر رکھ کر ،
اس نے اپنی زندگی کی تباہی کے لئے اپنے راستے پر مہر ثبت کردی ہے!
اب آپ ان چوٹوں کی وجہ سے حیرت زدہ نظر آئیں گے! آپ صرف بیٹھ کر شو دیکھتے ہیں۔
شیبی آگئی ہے۔
نہیں ، نہیں! تم اسے فون نہیں کرتے!
اس کی خاندانی زندگی برباد ہوجائے گی!
میرے لئے اس سے بات کرنا ضروری ہے۔
وہ پریشان ہو جائے گا…
میں… میں اس سے بات کروں گا۔ میں اسے فون کروں گا….
نہیں ، نہیں!
کیا ہوا؟
اوہ ، بیٹا۔ آپ کب آئے؟
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
چنڈا ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں! ہاں۔
پھر یہ کیا ہے؟
کچھ نہیں! کچھ بھی نہیں۔
ماما ، کچھ ہے۔
نہیں ، نہیں۔ کچھ بھی نہیں ہے۔
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں ، بیٹا۔
کچھ نہیں ، بیٹا۔
ماما ، مجھے دکھائیں۔ میری خاطر ، مجھے دکھائیں!
یہ کیسے ہوا؟
آپ کی بیوی ، چنڈا۔ اصل میں…
آپ کا کیا مطلب ہے چنڈا؟
والد ، چانڈا سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
صرف کچھ ساس کی ماں کے درمیان اور….
جھگڑا…
چنڈا نے یہ کیا؟
اس کا مطلب یہ نہیں تھا…
چنڈا! چنڈا!
آپ واپس آئے ہیں؟
میرے ساتھ آو!
تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو!
آو!
تم کیا کر رہے ہو مجھے چھوڑ دو!
میرے ساتھ آو!
مجھے چھوڑ دو!
میرے ساتھ آو!
میں کہتا ہوں ، مجھے چھوڑ دو!
میرے ساتھ نیچے آو!
مجھے چھوڑ دو!
تم نے کیا کیا؟
آپ کیوں نہیں جاتے اور اپنی ماں سے کیوں نہیں پوچھتے؟
بس میں نے جو سوال پوچھا ہے اس کا جواب دیں!
صرف وہ آپ کو اس کا بہتر جواب دے سکتی ہے!
چنڈا ، یہ مت بھولنا کہ وہ میری ماں ہے!
وہ کچھ بھی کہہ سکتی ہے۔ آپ کو اس کے ساتھ بدتمیزی کرنے کا کوئی حق نہیں ہے!
اسے بھی مجھ سے بدتمیزی کرنے کا کوئی حق نہیں ہے!
وہ ہر وقت میرے ماں باپ کے بارے میں بیمار بات کرتی رہتی ہے!
والد اب اس دنیا میں بھی نہیں ہیں
لیکن پھر بھی ، وہ اسے ہر دوسری چیز کا ذمہ دار ٹھہراتی ہے!
آپ اسے سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں ، میں اپنے والد کے خلاف ایک لفظ نہیں سنوں گا ورنہ…
تم کیا کہہ رہے ہو
کہ مجھے اس کی وضاحت کرنی چاہئے؟ کیا آپ سمجھ نہیں پائیں گے!
آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں!
کافی!
وہ میری ماں ہے!
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ اسے تکلیف پہنچائیں گے!
میں نے کچھ نہیں کیا!
اب ، میرے ساتھ آئیں اور اس سے معافی مانگیں!
میں نے کچھ نہیں کیا! وہ وہی ہے جس نے مجھے تھپڑ مارا!
کیا آپ اس سے معافی مانگنے جارہے ہیں یا…
ورنہ آپ کیا کریں گے؟ آپ کیا کریں گے؟ مجھے مارا؟ مجھے مارا!
: کیا میں آپ کو بتاؤں کہ میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں نے کچھ نہیں کیا!
کیا میں آپ کو بتاؤں کہ میں کیا کرسکتا ہوں!
چنڈا!
چنڈا!
چنڈا!
ابھی کیا ہوا!
چنڈا! والد ، گاڑی باہر لے لو! کار نکالیں!
والد ، تیزی سے کار باہر لے جاؤ!
شیبی ، اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
ماما!
چنڈا….
جلدی کرو!