کیا تم جانتے ہو؟ آپ کے بیٹے کو جس لڑکے نے مارا ہے وہ ابھی آئی سی یو میں ہے۔
آپ صرف دعا کرتے ہیں کہ وہ زندہ رہے ورنہ آپ کے بیٹے کو یقینی طور پر لٹکا دیا جائے۔
صرف آپ ہی کچھ کرسکتے ہیں ، جناب!
آپ… براہ کرم ، اسے کسی طرح یہاں سے نکال دو! وہ مکمل طور پر بے قصور ہے!
اب یہ میرے ہاتھ میں نہیں ہے۔ میں کسی بھی طرح آپ کی مدد نہیں کرسکتا۔
کیا میں اپنے بیٹے سے مل سکتا ہوں؟
دراصل ، ابھی تفتیش جاری ہے
اور اس کے دوران کسی کو بھی ملنے کی اجازت نہیں ہے۔
میں اپنے بیٹے سے ملاقات کیے بغیر نہیں چھوڑوں گا!
آپ کس زبان کو سمجھتے ہیں ، مس؟
کیا میں نے صرف یہ نہیں کہا کہ آپ اپنے بیٹے سے نہیں مل سکتے؟
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ نہیں کر سکتے!
میں یہاں سے نہیں جاؤں گا!
سیف اللہ!
ہاں جناب!
سیف اللہ ، اسے یہاں سے دور کرو۔
میں یہاں سے نہیں جاؤں گا!
مس ، سمجھنے کی کوشش کریں اور چھوڑیں ورنہ مجھے زبردستی آپ کو لات مارنا پڑے گا۔
سیف اللہ! اسے یہاں سے دور کرو۔
مس ، اٹھ کر چلے جاؤ۔
آو
آج آپ دونوں کو واقعی خوش ہونا چاہئے ، نہیں؟
مجھے یہاں اس طرح روتے ہوئے دیکھ رہا ہے۔
اور آپ کو خوش رہنا چاہئے ، ستارا۔ آپ کی لعنت نے بابر پر کام کیا ،
میں اور ہماری خوشی۔
بہن ، آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
میں اپنے بھائی سے کبھی بری طرح خواہش نہیں کرسکتا۔
تم جو بوتے ہو اسے کاٹتے ہو!
تو اب آپ بھی بولنے جارہے ہیں؟
آپ مجھے بتائیں گے ، میرا مذاق اڑائیں!
ٹھیک ہے۔
میں بہت برا آدمی ہوں ، ٹھیک ہے؟
میرا انجام بھی برا ہونا چاہئے!
میں یہاں سے جارہا ہوں! میں اکیلے اپنے گھر میں رہوں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے!
کیا ہوا ہے ، بہن میں! اس نے جو کہا اس سے جرم نہ لیں!
بہن میں بہن کیا ہوئی ہے؟ تم کہاں جارہے ہو…
آپ کو یہ سب کچھ کہنے کی کیا ضرورت تھی! اب جاکر اسے ڈھونڈیں اور یہ بھی دیکھیں کہ ماموں کہاں ہیں!
ماں کو اسٹیشن پر تنہا رہنا چاہئے!
یہ چائے کا وقت ہے۔
وہ ضرور لائے گی!
تم؟ انتظار کرو!
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
اور کون صرف چائے لاتا ہے؟ شرم!
شرم! دیکھو اور ہر چیز کو ایک ٹرے میں صحیح طریقے سے لائیں! تم چلے جاؤ!
تم واپس چلے ، نوکرانی!
چلو ، جاؤ!
آؤ ، آئیے سوشل میڈیا کے لئے سیلفی لیں!
یہ یادگار ہوگا!
واہ! میں آپ کو ٹیگ کروں گا۔ یہ مشہور ہوگا!
شیبی!
آپ نے شادی کی ساری شاپنگ کے ساتھ اس کے تمام کپڑے پہن رکھے ہیں؟
ثنا ، مجھے امید ہے کہ آپ کو اپنے کپڑے پسند آئیں گے…
بالکل ، آنٹی!
میں ان سب سے پیار کرتا ہوں۔
شہاب کا ایک حیرت انگیز ذائقہ ہے۔
تم انتظار کرو۔ میں ان کو لوں گا اور آپ کو دکھاؤں گا۔
ہاں ، ہاں یقینا!
ٹھیک ہے تو ، میں مہر کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
مہر کون ہے؟
ڈور
اوہ ، ڈوور! آپ اپنی مرضی کے مطابق لکھ سکتے ہیں!
میرا کیا ہے آپ کا اور آپ کا کیا ہے میرا ہے۔
شیبی کی کیا ہے ثنا کی ہے اور ثنا کا کیا ہے شیبی کی!
اس کا مطلب ہے کہ یہ صرف ہمارا ہے ، ٹھیک ہے؟
چنڈا! انتظار کرو
دیکھو ،
میری شادی کا جوڑا!
آپ بھاگ گئے اور شادی کرلی ، ٹھیک ہے؟
آپ کو شاید دلہن بننے کا موقع نہیں ملا تھا۔
لیکن کیا میں اچھا نہیں لگوں گا؟
شہاب آپ سے کبھی شادی نہیں کرے گا۔
آپ صرف اس حقیقت پر کیوں یقین نہیں کرتے ہیں کہ آپ یہاں صرف ایک نوکرانی ہیں؟
کیونکہ شہاب…
کافی!
کافی!
میں آپ کے منہ سے شہاب کا نام دوبارہ کبھی نہیں سننا چاہتا ہوں
ورنہ آپ دیکھیں گے کہ میں کیا کرتا ہوں!
اور سنو!
باقی چیزوں کو اندر لے آئیں!
بابر! بابر!
ماں!
ماں ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا ہوا؟ تم نے کیا کیا؟ یہ سب کیا ہے؟
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی ہے!
آپ ٹھیک تھے جب آپ نے مجھے بتایا کہ مجھے اپنے غصے پر قابو رکھنا چاہئے۔
میں آج اپنے غصے کی ادائیگی کر رہا ہوں!
لیکن ماں ، میں کیا کر سکتا تھا؟
وہ اپنے ساتھ ارم لے رہا تھا ، میں کیا کرسکتا تھا؟
آپ کے چچا آرہے ہیں۔ ہم اس کے لئے ایک حل تلاش کریں گے۔
کیا ہو رہا ہے؟ یہاں سے نکل جاؤ! چلو ، باہر نکل جاؤ!
منٹ پر تم کیا کر رہے ہو ہم بات کر رہے ہیں۔
اوہ ، تم چپ ہو جاؤ! اگر آپ بات کر رہے ہیں تو مجھے پرواہ نہیں ہے!
کچھ احترام کے ساتھ بات کریں ، وہ میری ماں ہیں!
میں آپ سے احترام کے ساتھ بات کروں گا! اب چلو! یہاں سے نکل جاؤ!
چھڑی نیچے رکھیں! چھڑی نیچے رکھیں!
چپ کرو!
ماں ، تم چھوڑ دو! ان ناجائز لوگوں سے نمٹنے کی ضرورت نہیں ہے!
تم جاؤ خاموش! اندر شور نہ کریں۔ خاموش رہیں!
یہ ماں ہونا چاہئے!
بہن کی بہن! کیا ہوا؟ پولیس نے کیا کہا؟
خدا کے لئے میرے بچے کو بچائیں ، مراد!
آپ کو فکر نہیں ہے۔ پولیس میں میرے رابطے ہیں۔
میں جاؤں گا اور اس سے بات کروں گا۔
آپ لوگ صرف ایک کام کرتے ہیں اور ایرم کو واپس لاتے ہیں۔
اس کے لئے وہاں رہنا محفوظ نہیں ہے۔
کیوں ، وہ کہاں گئی؟
وہ پریشان ہوگئی اور چلا گیا!
کیا؟ کیا ہوا؟ وہ کیوں چلی گئی؟
بہنوئی ، یہ بحث کرنے کا وقت نہیں ہے۔ تم بس اسے واپس لائیں ، میں جاؤں گا!
جاؤ! جاؤ اور معلوم کرو!
براہ کرم آپ بیٹھ جائیں! مجھے پانی ملے گا۔
بابر آپ سب سے باہر کون ہے؟
چلو ، اٹھو! سر آپ کو بلا رہا ہے۔ آپ نے ضمانت حاصل کرلی ہے!
ارم ،
ضد مت بنو۔
وہ کسی بھی وقت واپس آسکتے ہیں اور آپ کو نقصان پہنچا سکتے ہیں۔
تم ہمارے ساتھ آئے ہو!
یہ اچھا ہوگا!
انہیں صرف ایک بار اور سب کے لئے مجھے مارنا چاہئے!
یہ ہر دن اس طرح گھٹن کی زندگی گزارنے سے بہتر ہے!
یہ مت کہیں۔
ہم پہلے ہی بہت تناؤ ،
آپ براہ کرم ہماری پریشانیوں میں اضافہ نہ کریں۔
آپ کے لئے یہاں تنہا رہنا ٹھیک نہیں ہے۔
میں آپ سے میری اور زین کی طرف سے معذرت خواہ ہوں۔ براہ کرم ، اسے جانے دو
اور ابھی ہمارے ساتھ چلیں
کیا میں نے صرف یہ نہیں کہا؟ میں آپ لوگوں کے ساتھ کہیں بھی نہیں جانا چاہتا!
باہر آو!
آپ نے ہمارے احترام کو برباد کردیا اور ہمارے بھائی کو موت کے چہرے پر ڈال دیا
اور تم یہاں بیٹھے ہو؟
باہر آو ورنہ ہم اندر آکر آپ کو مار ڈالیں گے!
کیا یہ آپ کے کزن کا کنبہ ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے وہ چلے گئے ہیں۔
میری بات سنو!
اب آپ یہاں کسی بھی قیمت پر نہیں رہیں گے!
میں نے آپ سے کافی سنا ہے۔
اب اٹھو ، اپنا سامان پیک کرو اور ہمارے ساتھ آو!
ہاں ، میں صرف آپ کی مدد کروں گا۔ آئیے یہاں سے چلتے ہیں!
چلو ، جلدی کرو۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ غمزدہ ہیں؟
کیا آپ اپنی بری آنکھوں سے میرے بچے کی خوشی کو برباد کرنے جارہے ہو؟
آپ کو یاد ہے کہ میں نے کوارٹر میں آپ کو کیسے لاک کیا ، ٹھیک ہے؟ میں آپ کو دوبارہ لاک کروں گا!
اٹھو! اور یہاں سے نکل جاؤ!
! میں آپ کو دوبارہ یہاں نہیں دیکھنا چاہتا ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
میری پیاری بیوی! آپ ... آپ ساتھ بیٹھے ہیں۔ ہاں۔
یہاں تم جاؤ۔
حلقے یہاں ہیں!
اسے لے لو ، اسے لے لو ، شیبی! اور میرے بچے ، یہ آپ کا ہے۔
چلو ، شیبی۔ آگے بڑھیں۔
شہاب۔
پکڑو!
یہ مصروفیت نہیں ہوسکتی ہے!
اس بکواس کو روکو!
میں آپ کی بیوی ہوں ، تم مجھ سے پیار کرتے ہو!
شاہاب ، آپ یہ منگنی کیسے کر سکتے ہیں؟
اور تم لوگ!
آپ کس شو کا انتظار کر رہے ہیں؟
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
وہ میرا شوہر ہے!
آپ اس شادی کے ساتھ کیسے آگے بڑھ سکتے ہیں؟
ہم نے ایک دوسرے کے ساتھ زندگی بھر گزارنے کا وعدہ کیا تھا۔
ہم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں۔
. میں نے بھی آپ سے معافی مانگی ہے۔
براہ کرم!
براہ کرم ، شہاب!
اس انگوٹھی کو پھینک دو۔ ایسا نہ کریں۔
میرے ساتھ ایسا مت کرو! براہ کرم!
آپ ٹھیک ہیں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
شیبی!
چلو
چلو بیٹا۔ اسے اس کی انگلی میں رکھو۔
تم بھی!
سالگرہ مبارک ہو….
مبارک ہو مصروفیت!
آئیے رات کے کھانے کے لئے ، بین البراعظمی۔
براہ کرم ، آپ مجھے ایمانداری کے ساتھ سب کچھ بتائیں۔ اصل معاملہ کیا ہے؟
میں آپ کو کیا بتاؤں ، ستارا؟
ایف آئی آر درج کی گئی ہے۔
بابر بہت بڑی پریشانی میں ہے ، میرے بچے۔
سچ یہ ہے کہ پورا کھیل پیسہ کا ہے۔
انہوں نے قتل کی کوشش کے لئے اس کے خلاف شکایت درج کروائی ہے۔
اگر وہ چاہیں تو سچ پوچھیں تو ، وہ اسے ہدف قتل کے ذریعے بھی قتل کر سکتے ہیں!
تم مجھے اسٹیشن لے جاؤ۔
میں ان سے بھیک مانگوں گا ، ان کے پاؤں میں روؤں گا۔ میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ وہ اپنے بھائی کو آزاد کریں ، بس!
نہیں ، میرے بچے ، نہیں۔
پولیس بھیک مانگ کر نہیں گھومتی ہے۔
کچھ راستہ ضرور ہونا چاہئے!
صرف ایک ہی راستہ ہے جس کے بارے میں میں سوچ سکتا ہوں۔
اور یہ راستہ واجد صاحب کو جاتا ہے۔
دیکھو میرے بچے۔ واجد صاحب ایک بہت ہی سمجھدار اور پرسکون آدمی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اگر بہن اس سے خود اس سے بات کرتی ہے تو اسے کوئی راستہ مل جائے گا!
تم مجھے یہاں کیوں لائے؟
آپ کو آزاد کرنے کے لئے!
مجھے آزاد کرنے کے لئے؟ لیکن یہاں کیوں؟ یہ بہت تاریک ہے۔
زیادہ بحث نہ کریں!
تم کیا کر رہے ہو یہاں سے چلائیں! یہاں سے چلائیں!
بھائی! بھائی!
کیا ہوا ، ستارا؟
ماں! بھائی کو بچائیں!
بھائی کو بچائیں! وہ اسے مارنے جارہے ہیں! براہ کرم!
آپ کے بھائی کے ساتھ کچھ نہیں ہونے والا ہے۔
میں ابھی اسے جانا چاہتا ہوں! میں ابھی اس سے ملنا چاہتا ہوں!
مجھے اس کے پاس لے جاؤ! مجھے اس کے پاس لے جاؤ!
زین ، میرے بچے!
زین ، دروازہ کھولیں۔
میں بھائی سے ملنا چاہتا ہوں ، براہ کرم! وہ اسے مار ڈالیں گے! وہ اسے مار ڈالیں گے!
بہن کی ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
چچا!
اس نے ایک برا خواب دیکھا تو وہ باہر نکل رہی ہے۔
چچا ، براہ کرم بھائی کو واپس لائیں!
ابھی! ابھی واجد صاحب پر جائیں!
مضبوط ہو ، کچھ نہیں ہونے والا ہے! بابر بالکل ٹھیک ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا! دیکھو ، میری بات سنو۔
آپ کو اللہ پر اعتماد ہے ، ٹھیک ہے؟ اللہ پر اعتماد رکھیں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا!
ستارا ، میرے بچے۔ ابھی ابھی بہت دیر ہوچکی ہے۔
میں کل صبح آپ کو پولیس اسٹیشن لے جاؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
تم میری بات نہیں سن رہے ہو!
میرے بچے ، یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ اس وقت وہاں جانا مناسب نہیں ہے۔
آپ ابھی واجد صاحب جاتے ہیں۔
براہ کرم اس سے پوچھیں کہ براہ کرم میرے بھائی کو وہاں سے نکالیں!
براہ کرم ، ابھی جائیں!
میری بات سنو! میں صبح خود جاؤں گا۔
تم جاؤ!
میں جاؤں گا! میں آپ کے چچا کے ساتھ جاؤں گا۔ لیٹ
میرے بچے کو لے لو۔
آپ نے ایک برا خواب دیکھا ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ اللہ پر اعتماد رکھیں۔
بہن ، اسے یہ پانی دو۔
پانی ہے.
شا اللہ میں ، سب کچھ ٹھیک ہوگا۔ ابھی سونے کے لئے جائیں۔
اللہ سب کچھ بہتر بنائے گا۔
ہاں۔ ٹھیک ہے ، مراد۔ ٹھیک ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
آپ دونوں یہاں کیا کر رہے ہیں؟
یہ صحیح جگہ نہیں ہے۔ اس میں اچھے لوگ نہیں ہیں۔
آپ کو ستارا کو یہاں نہیں لانا چاہئے تھا۔
اگر میں نہیں تو ماں کے ساتھ اور کون آتا؟
ہمارے پاس آپ کے علاوہ اور کون ہے؟
آپ ہماری واحد حمایت ہیں۔
مجھے معاف کرو۔
آج میرے ساتھ جو کچھ ہو رہا ہے وہ آپ کے ساتھ میرے غلط سلوک کی وجہ سے ہے۔
مجھے آپ لوگوں کے ساتھ ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔ میں نے تم لوگوں کو بہت تکلیف دی ہے۔
یہ مت کہیں۔
آپ کچھ بھی کرسکتے ہیں ، مجھے تکلیف محسوس نہیں ہوگی۔
میں صرف آپ کو پریشانی میں نہیں دیکھ سکتا۔
مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھ سے آپ کو کوئی شکایت کیسے نہیں ہے؟
میں آپ کا واحد تعاون تھا۔
تم لوگ میری ذمہ داری تھیں۔
میں آنکھوں پر پٹی باندھ گیا تھا۔ میں… مجھے بہت شرم آتی ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا!
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا۔
وہ بہت خوفناک لوگ ہیں۔
وہ مجھے کسی بھی قیمت پر لٹکا دیں گے۔
خدا نہ کرے!
ایسی باتیں مت کہیں۔ آپ کو امید سے محروم ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم آپ کے ساتھ ہیں ، ٹھیک ہے؟ ہم آپ کو یہاں سے نکالیں گے۔
آپ کچھ نہیں کرسکتے۔
میرے پاس آپ لوگوں کے لئے صرف ایک درخواست ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے ، ارم کا خیال رکھنا۔
وہ…
وہ ماں بننے والی ہے۔
کیا؟
چلو ، مس ملاقات کا وقت ختم ہوچکا ہے۔ تم لوگ اب چھوڑ سکتے ہو۔
ہاں ، بھائی۔ ہم ابھی جارہے ہیں۔ براہ کرم اسے یہ کھانا دیں۔
آپ اسے چائے اور بسکٹ کے ل. رکھتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے اب آپ کو کچھ وقت دینا پڑے گا۔
آپ امید سے محروم نہیں ہوسکتے۔
فکر نہ کرو۔
ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
ہم آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہونے دیں گے۔
بہت مبارکباد۔
اپنی دیکھ بھال کا بوجھ لیں۔
آپ کو یہاں پریشان نہیں کرنا پڑے گا۔
بھائی جلد ہی ، شا اللہ میں واپس آجائیں گے۔
شا اللہ میں
آپ کون بلا رہے ہیں؟
ہیلو؟ اسالام اے الیئکوم ، چچا۔
براہ کرم جلد از جلد واپس آئیں۔
ماں واجد صاحب کے گھر جانا چاہتی ہے۔
ہاں۔ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے۔
ماں ، آپ کو جانا پڑے گا۔
ہاں ، ماں۔
آپ اس سے کہتے ہیں کہ براہ کرم ہماری مدد کریں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اس پر کتنا خرچ آتا ہے ، ہم یہ سب اس کے پاس واپس کردیں گے۔
میں خود کام کروں گا!
ماں ، میں ایک اسکول میں پڑھاؤں گا۔ میں بھی ٹیوشن دوں گا۔
ہم پورا قرض واپس کردیں گے۔ ہم صرف چاہتے ہیں کہ ابھی ابھی بھائی واپس آجائیں۔
کیا تم جانتے ہو؟
آپ کو سچ بتانے کے ل I ، میں نے اسے تھوڑا سا ترس لیا
لیکن پھر میں نے سوچا ، اس کے بعد اس نے آپ کے بچے کے ساتھ کیا کیا….
میرا مطلب ہے ،
ماں اپنے ہی بچے کو کیسے مار سکتی ہے؟
اسے اپنا خیال رکھنا چاہئے تھا۔
ہاں۔ میرے بچے
ماں اپنے بچے کی زندگی کیسے چھین سکتی ہے؟
میں جانتا ہوں کہ اس نے یہ سب جان بوجھ کر کیا۔
میں اسے نہیں بخشا! میں اپنا بدلہ لوں گا۔
وہ اسی تکلیف سے گزریں گی جو میں آج سے گزر رہا ہوں!
ثنا! ثنا ، سب کچھ بھول جاؤ۔
میں واقعی میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں۔
در حقیقت ، میں نے آپ سے ملنے کے بعد حقیقی محبت محسوس کی ہے!
یہ سلوک کیا ہے؟
اور تم میرے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
آپ مجھ سے اس طرح کے رومانٹک گفتگو کرتے تھے!
اور آج ، آپ میرے سامنے کسی اور سے وہی باتیں کہہ رہے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے! مجھے جواب دو!
کیونکہ میں تم سے بیمار ہوں!
میں تھکا ہوا ہوں!
ان تمام سوالات کے ساتھ میرے سامنے نہ کھڑے ہوں
کیونکہ نہ ہی میرے پاس آپ کے سوالات کے جوابات ہیں ، اور نہ ہی میں انہیں دے سکتا ہوں!
کم از کم میری بات سنو
ٹھیک ہے ، یہ اچھا ہے۔
کم از کم طی جان کو سننے کے لئے ایک اچھی خبر ملی۔
یہ بارش کے صرف چند قطرے ہیں جو گرم صحرا کی ریت پر گر چکے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، ستارا؟
کیا آپ کو یا کسی اور کو کوئی دشواری ہے؟
چچا واقعی ہمارا خیال رکھتا ہے۔
پھر تم اتنے غمگین کیوں ہو؟ سیتارا ، آپ اتنے تناؤ کیوں لگتے ہیں؟
بھائی ڈینش لاک اپ میں ہے۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، ستارا؟
کیسے؟ کب؟ اس نے کیا کیا؟
نہ ہی والد نے مجھے اطلاع دی ، اور نہ ہی طی جان نے مجھے کچھ بتایا۔
ڈینش ، ہم بہت پریشان ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس میں ہماری تقدیر کو اتنا درد کیوں لکھا گیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم جب یہ ساری پریشانی ہماری زندگیوں سے دور ہونے والی ہیں
اور جب ہم سکون میں ہوں گے۔
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اب ہمارے آنسو بھی خشک ہوچکے ہیں۔
ہر دن ایک نئی مشکل سے شروع ہوتا ہے ،
نیا تناؤ اور ایک نیا مقدمہ۔
آپ فکر نہیں کریں ، ستارا۔
میں والد سے بات کروں گا۔ وہ بابر بھائی کو کسی بھی طرح وہاں سے نکال دے گا!
چچا اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں لیکن مجھے نہیں معلوم کہ بھائی کب آنے والا ہے۔
وہ آئے گا ، ستارا۔ یقینا وہ کرے گا! آپ کو فکر نہیں ہے
پریشان
آپ دبئی گئے تھے ،
بھائی لاک اپ میں ہے ، ہم یہاں اور وہاں گھوم رہے ہیں
اور آپ کہہ رہے ہو کہ مجھے پریشان نہیں ہونا چاہئے؟
ایسی مایوس کن باتیں مت کہیں ، ستارا۔
میں نہیں جانتا کہ اللہ تعالٰی ہم سے کیا چاہتا ہے ، ڈینش۔
ہمارے مقدر میں کتنی زیادہ بے بسی لکھی گئی ہے؟
ایسی باتیں مت کہیں ، ستارا۔ میں والد سے بات کروں گا۔ آپ مضبوط ہوں اور اعتماد کریں۔
میں آپ کو دوبارہ کال کروں گا۔ ٹھیک ہے؟
کھوڈا حفیز۔
ہاں ، اس نے اسے پیٹا ہے۔ میں نے اس سے کب انکار کیا؟
یہ مت کہیں ، منیر صاحب۔
بابر کو وہاں سے نکالنے کے لئے کچھ راستہ ، کچھ حل ہونا ضروری ہے۔
ہاں! یہ کیا جاسکتا ہے۔
آپ کا مطلب ہے ، مجھے ان سے بات کرنی چاہئے اور آپ کو بتائیں؟
ٹھیک ہے! ٹھیک ہے ، میں آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
وہ کیا کہہ رہا تھا ، واجد صاحب؟
انہوں نے کہا کہ دو راستے ہوسکتے ہیں۔
ایک عدالت کے ذریعے ،
جہاں معاملات برسوں تک جاری رہتے ہیں لیکن ضمانت ممکن نہیں ہے۔
خدا نہ کرے کہ ہمارے بابر اس سے گزریں ، واجد صاحب۔
دوسرا راستہ کیا ہے؟
دوسرا طریقہ یہ ہے کہ ہم کچھ رقم ادا کرکے معاملہ حل ہوجاتے ہیں۔
کتنا؟
تقریبا 45-50 لاکھ۔
50 لاکھ؟
واجد صاحب ، یہ ایک بہت بڑی رقم ہے۔
میں نے آپ کے سامنے ہی اس سے بات کی۔
میرا بچہ اس طرح مرنے والا ہے!
یہ بہت غیر منصفانہ ہے۔
واجد صاحب ، میں جانتا ہوں کہ اگر آپ کوشش کریں تو آپ بہت کچھ کرسکتے ہیں۔
آپ ابھی ہماری واحد حمایت ہیں۔
آپ کو کچھ کرنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایک راستہ مل جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
کم سے کم میں ان سے درخواست کر سکتا ہوں کہ وہ اس پر ہاتھ نہ اٹھائے۔
اور ویسے بھی ، کل عدالت میں ہڑتال ہے لہذا سیشن بھی نہیں ہوگا۔
کل کے بعد اسے عدالتی دن لے جانے سے پہلے ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
ٹھیک ہے ، واجد صاحب۔
میں ... کچھ رقم کا بندوبست کروں گا۔
آپی! کیا آپ نے یہ میرے لئے بنایا ہے؟
منتقل! یہ بہن کے لئے۔
آپ ہمیشہ اس کے لئے سب کچھ کیوں بناتے ہیں؟
وہ اب بھی ہمارے ساتھ معمول کی نہیں ہے۔
آپ اور ماں اس کی دیکھ بھال کرکے اسے کیوں خراب کررہے ہیں؟
تم ایک بچہ ہو ، ٹھیک ہے؟ پھر بچوں کی طرح بات کریں!
ٹھیک ہے ، سنو۔
بچہ کب آرہا ہے؟
میں نے صرف آپ سے کیا کہا؟ بچوں کی طرح بات کریں!
! میرے پاس آپ کے ہر سوال کا جواب نہیں ہے!
انگوٹھی کہاں ہے؟
چنڈا! چنڈا!
ہاں؟
یہ سیٹ کی انگوٹھی کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں نے آپ کو تمام سیٹ اور سب کچھ دیا۔
لیکن انگوٹھی وہاں نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟ اس کی انگوٹھی کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نہیں جانتے؟ کیا آپ نے اسے اپنے کنبے کو دیا؟ مجھے بتاو! بولیں!
میں نے کسی کو کچھ نہیں دیا…
آپ بچ گئے۔
جاؤ!
ہیلو؟
ہاں ، بھائی!
میں صرف آپ کی دکان پر جا رہا ہوں۔
دراصل ، میرے بیٹے کی شادی ہو رہی ہے لہذا مجھے اپنی بیٹی کے لئے کچھ زیورات تیار کرنا ہوں گے۔
وہ شادی ختم ہوئی!
میرا غریب بیٹا پھنس گیا تھا۔
، ہاں۔ آپ صرف تمام نئے اور اچھے ڈیزائنوں کو باہر لے جاتے ہیں۔
میں قدیم زمانے سے کوئی نہیں چاہتا!
ٹھیک ہے پھر جب میں آؤں گا تو دیکھوں گا۔
ماں ، براہ کرم
بہن میں ، میں جو کچھ کہنے والا ہوں وہ ایسی چیز ہے جس پر میرا دل متفق نہیں ہے
اور نہ ہی میں یہ کہوں کہ یہ کیسے کہنا ہے۔
کیا ہوا ، چچا؟ یہ کیا ہے؟
میرے بچے ، ہمارے پاس بابر کو بچانے کے لئے صرف ایک راستہ باقی ہے۔
وہ کیا ہے ، چچا؟
میرا بچہ ، بیبار کی ضمانت کے لئے ہمیں کتنی رقم درکار ہے
ڈینش یا میرے ذریعہ بندوبست نہیں کیا جاسکتا۔
ڈینش کو کچھ بتانے کی ضرورت نہیں ہے!
بہن کی ، میں بھی یہی چاہتا تھا۔
وہ بیرون ملک ہے ، وہ بلا وجہ پریشان ہوجائے گا لیکن وہ بچپن میں ہے ، اس نے اسے پریشانی سے باہر کردیا۔
اسے بتانے کی کیا ضرورت تھی؟
ہر ایک نے مجھے بیمار کردیا ہے!
میں نہیں جانتا کہ اس مسئلے سے کیسے چھٹکارا حاصل کیا جائے!
بہن ، آپ اپنا گھر بیچتے ہیں۔
اب ہمارے پاس کوئی دوسرا راستہ نہیں ہے۔
دیکھو ، اینٹوں اور پتھروں کا یہ گھر ہمارے بچوں کی زندگی سے زیادہ قیمتی نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
بہنوئی ، خدا نہ کرے اگر بابر کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو…
میں صرف اپنے بیٹے کو واپس چاہتا ہوں!
میں نے پہلے اس کے بارے میں کیوں نہیں سوچا؟
ابھی صرف ایک دن باقی ہے۔
آپ کو جلد ہی کچھ کرنا پڑے گا!
ہاں ، ہاں۔ میں کل تک یہ کام کرنے کی پوری کوشش کروں گا۔
بہن ، گھر کے دستاویزات…
انہیں گھر میں لاکر میں رکھا گیا ہے۔ ایرم نے مجھے چابی دی۔
میں صرف اس بات سے پریشان ہوں کہ جب بچوں کو اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا تو کتنا تکلیف ہوگی۔
ان کے والد نے ان کے لئے یہ گھر اتنا پیار سے بنایا تھا…
ابھی کسی کو کچھ مت بتانا
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ ہمیں یہی کرنا چاہئے!
میں چابی لوں گا۔ تم بس جاؤ اور کاغذات حاصل کرو۔ آج صرف کچھ کریں!
شا اللہ میں ، میں ابھی صرف واجد صاحب سے بات کروں گا۔
مبارک ہو ، مراد!
آپ نے یہ کیا ہے۔
میں ابھی واجد صاحب سے بات کروں گا۔
ہاں یقینا میں آدھے گھنٹے میں وہاں رہوں گا ، ٹھیک ہے؟ الوداع!
اوہ! تم جانتے ہو کہ آنٹی کیا کہتے ہیں؟ آپ کا ایک بہت ہی ناگوار چہرہ ہے۔
ایک بار جب ہم نے آپ کا چہرہ دیکھا تو سارا دن خراب ہوجاتا ہے ، میں قسم کھاتا ہوں!
دراصل ، یہ ان لوگوں کے ساتھ ہوتا ہے جو مجھ سے غلط کام کر رہے ہیں!
وہ اندر سے خوفزدہ ہوجاتے ہیں ،
وہ یہ سوچ کر پریشان ہوجاتے ہیں کہ اللہ ان کو کس طرح سزا دے رہا ہے!
آپ کی طرح!
تم مجھ سے بہت خوفزدہ ہو!
کیا تم بھول گئے؟
شہاب نے شادی کے لئے آپ سے انکار کردیا
کیونکہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے!
لیکن آپ اس کے ساتھ برداشت نہیں کرسکتے تھے اور آپ نے ملک چھوڑ دیا۔
تیار رہو ،
اگر ہو سکے تو پرواز بھی بک کرو۔
کون جانتا ہے؟
آپ کو صرف کل رات چھوڑنا پڑے گا۔
دور جاؤ!
کیا؟
مجھے گندگی صاف کرنا ہے!
اوہ بس چپ کرو!