خدا کا شکر ہے کہ یہ ایک خواب تھا ..
آئیے اندر چلیں .. آپ کو آرام کرنا چاہئے .. آپ کو اتنا زیادہ بخار ہے۔ آئیے اندر چلے جائیں ، آؤ ..
یہ ٹھیک ہوگا ..
تم مجھ سے پریشان ہو ٹھیک ہے؟
والد مجھ سے بھی ناراض تھے .. میں اس سے اتفاق نہیں کرسکتا تھا .. میں بہت بدقسمتی ، بہت بدقسمت ہوں ..
آپ وہ نہیں ہیں جو بدقسمت ہے ،
یہ والد تھے جو بدقسمتی تھے۔
جس شخص کو وہ ساری زندگی پسند کرتا تھا ،
اس کی جان لے گئی۔
ماں ، وہ ٹھیک ہے میری وجہ سے وہ چلا گیا ہے؟
خاموش رہو۔
خدا کی محبت کے لئے ، براہ کرم خاموش رہیں۔
معذرت ..
چنڈا ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ یہاں ، ناشتہ کریں۔
براہ کرم اسے کھائیں ..
ٹھیک ہے اگر آپ یہ کھانا نہیں چاہتے ہیں تو آئیے ایک چیز چلیں ، تھوڑا سا پھل لیں۔
اسے کھائیں .. براہ کرم اسے کھائیں ..
ٹھیک ہے اگر آپ پھل نہیں کھانا چاہتے ہیں تو پھر یہ جوس پیئے۔
آپ کم از کم رس پی سکتے ہیں .. یہاں ، اسے تھام لو .. چنڈا؟
چنڈا!
جوس پیو۔
چنڈا ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ براہ کرم کچھ کھائیں۔
چنڈا پلیز .. براہ کرم کھائیں! میں دیکھوں گا کہ آپ کچھ بھی نہیں کریں گے ..
شہاب .. شہاب ..
ماما ، اس کی طرف دیکھو .. وہ کچھ نہیں کھا رہی ہے
کسی کو کھانا کھانے کا یہ طریقہ کیا ہے؟ اگر آپ اسے کھانا بنانا چاہتے ہیں تو اسے محبت کے ساتھ کریں۔
چنڈا ، کچھ کھائیں ..
جب تک آپ اس طرح روتے رہیں گے؟
یہ آپ کی ساری زندگی اب آپ کے ساتھ رہے گا۔
وہ لوگ جو رخصت ہوئے ہیں وہ رونے سے واپس نہیں آتے ہیں۔ اچھی لڑکی ، مضبوط ہو ..
چنڈا ..
دیکھو براہ کرم اس کے ساتھ کیا ہو رہا ہے .. اس نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے ..
شہاب ، فکر نہ کرو۔ اس نے اپنے والد کو کھو دیا ہے ، اس میں وقت لگے گا ..
میں بہت پریشان ہوں۔ براہ کرم جاکر اس کی جانچ پڑتال کریں ، براہ کرم ..
ٹھیک ہے ..
والد میرے خواب میں آئے تھے ..
بابر ..
میں نے آپ کے والد کے ساتھ لڑائی نہیں کی ..
اسے ماں بننے دو ، اس بحث کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
انتظار کرو۔
مجھے دیکھو ،
کیا آپ نے کبھی مجھے اپنے والد کے ساتھ آواز اٹھاتے ہوئے دیکھا ہے؟
وہ ایک دل کا مریض تھا ، میں اس سے تناؤ کے بارے میں خوفزدہ رہتا تھا ..
یہ جانتے ہوئے ، آپ اب بھی چنڈا سے ملتے تھے۔
چانڈا والد کا سب سے پیارا تھا؟
والد نے چانڈا کو چار سے زیادہ سے زیادہ پسند کیا
لیکن اس نے پھر بھی چنڈا سے ملنا بند کردیا۔
کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ اس کی بے عزتی کی گئی تھی ، لہذا اس کا اعتماد اور اعتماد ٹوٹ گیا تھا۔
وہ صرف اتنا سن سکتا تھا کہ ، ‘منصور احمد کی بیٹی بھاگ گئی ہے ، بھاگ گئی ہے’!
ایسی تشدد کی ماں میں کوئی شخص کیسے زندہ رہ سکتا ہے؟
اور والد بھی زندہ نہیں رہ سکے ،
جب اس کی موت نہیں ہونی چاہئے تھی تو وہ فوت ہوگیا! اسے آپ کے لئے زندہ رہنا پڑا ، ہمارے لئے!
اسے ہمارے خوشگوار لمحوں کا مشاہدہ کرنا پڑا اور آپ نے کیا کیا؟
آپ چنڈا سے ملنے جاتے رہتے تھے۔
ہم نے آپ کو ایک ہزار بار کہا تھا کہ اس سے ملاقات نہ کریں لیکن کیا آپ نے میری بات سنی؟ کیا آپ نے والد کو سنا ہے؟
میں اپنی بیٹی سے اپنی محبت کے سامنے بے بس تھا ..
اور ایک شوہر کی محبت؟
آپ کو شوہر کی محبت یاد نہیں تھی؟
ایک شوہر کا احترام ، شوہر کا فخر ، اس کی آپ کے لئے کوئی قیمت نہیں تھی؟
یہ ایسا نہیں ہے ..
یہ ایسا ہی ہے!
اور اسے روکیں ، یہ ڈرامہ نہ کریں کیونکہ میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے
جب آپ بیٹے تھے اور چچا کے گھر چنڈا سے بات کر رہے تھے۔
آپ نے کیا سوچا؟ کیا میں تمہیں بتاؤں؟ کیونکہ آپ ابھی کچھ نہیں کہیں گے۔
آپ نے سوچا تھا کہ یہ ساری چیزیں پوشیدہ رہیں گی ، والد کو کبھی پتہ نہیں چل سکے گا اور جب اسے پتہ نہیں چل سکا
اور جب اس نے آپ سے پوچھا تو آپ نے اس سے بحث کی ،
آپ نے اسے چنڈا کے سسرال میں جانے اور معافی مانگنے پر مجبور کیا
اور جب اس نے انکار کردیا تو آپ نے اس کے ساتھ بدتمیزی کی جس پر اس نے آپ پر ہاتھ اٹھانے کی کوشش کی!
مراد نے اس کا ہاتھ نہیں اٹھایا ..
جھوٹ!
تم جھوٹ بول رہے ہو! اسے روکیں! جھوٹ نہیں!
آپ کی والدہ کیا کہہ رہی ہے اس پر یقین نہیں کر رہے ہیں؟
میں آپ کو اب کچھ کہنا ہے اس پر یقین نہیں کرتا ہوں۔
میں اس نے میرے اہل خانہ کے ساتھ کیا کیا ہے اس کے لئے میں موراڈ کو نہیں بخشوں گا۔
واقعی؟
پھر میری بات سنو ماں ،
والد آپ کی وجہ سے اب نہیں ہیں
اور چچا نے اب میرے لئے وہ جگہ رکھی ہے
اور اگر آپ چچا کو بھی کوئی نقصان پہنچانے کی کوشش کرتے ہیں
تب آپ اپنے بیٹے کو کھو دیں گے
لیکن اس کے ساتھ ہی آپ کا یہ بیٹا ڈھال کی طرح چچا کے سامنے کھڑا ہوگا۔ یاد رکھیں ..
ہیلو؟
تم کہاں ہو
آپ سو رہے تھے تو میں آنٹی کے پاس آیا۔
آپ کم از کم میرے جاگنے کا انتظار کر سکتے تھے۔
اب آپ یہاں آسکتے ہیں ..
ہاں ، میں آؤں گا۔ مجھے بتاؤ ، وہاں کی صورتحال کیسی ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے والد۔
میں جانتا ہوں .. تم میرے بیٹے ہو ، میرے بچے۔
آپ برے کو بھی اچھے طریقے سے پیش کریں گے لیکن میں آپ کی آنٹی کے بارے میں پوچھ رہا ہوں۔
والد ، وہ بالکل نارمل ہے۔
معمول
آپ کا معمول سے کیا مطلب ہے؟
میرا کہنا ہے کہ ، وہ افسردہ ہے لیکن یہ آپ کی باتوں کی طرح کچھ نہیں ہے۔
میں پاگل سلوک کے بارے میں بات کر رہا تھا ، خدا جانتا ہے کہ وہ اس وقت کیا کہہ رہی تھی۔
والد ، ایک کام کرو ، آپ آکر خود ایک نظر ڈالیں۔
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں ، آپ سب کی دیکھ بھال کریں۔ اچھا لڑکا
اس عورت کو اب تک ایک منظر بنانا چاہئے تھا ، وہ اتنی عام کیسے ہے؟
یہاں سے چلے جائیں۔ مجھے تنہا چھوڑ دو۔
میں نہیں کر سکتا ..
میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں ..
آپ پریشان ہیں؟
اسی لئے آپ نے اپنا ہاتھ اٹھایا۔
کیا آپ مجھے پوری زندگی اس کے لئے سزا دیں گے؟
تم نے میرے ساتھ کیا کیا ٹھیک نہیں تھا۔
مجھے مجبور کیا گیا ، اور یہ ہمارے بچے کی بہتری کے لئے تھا۔
وہ بچہ جو ابھی تک اس دنیا میں نہیں پہنچا ہے ، اس کی بہتری ..
وہ میری زندگی ہے۔
اور میں۔
چنڈا پلیز ..
سمجھنے کی کوشش کریں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ،
میری بے بسی کو سمجھیں ..
میں جانتا ہوں کہ میں نے جو کچھ کیا وہ غلط تھا ، میں غلط ہوں ..
آپ کے والد چلے گئے اور میں آپ کو نہیں لے سکتا تھا ..
اگر میں آپ کو لے جاتا تو آپ کے لئے اس گھر کے دروازے ہمیشہ کے لئے بند ہوجاتے۔
میں کبھی بھی آپ اور اپنے بچے کو وہی احترام اور وقار نہیں پہنچا سکتا تھا ،
جو آپ کا حق ہے۔
میں کسی شخص کا برا نہیں ہوں ..
کیا آپ مجھے قبرستان لے جائیں گے؟
آپ کو اس سوال کا جواب ٹھیک ہے؟
آپ کم از کم مجھے چچا کے گھر لے جا سکتے ہیں ..
ایک حالت پر ،
آپ پہلے کچھ کھائیں گے ،
آپ اپنی ظاہری شکل کو ٹھیک کردیں گے
اور عام طور پر ماما اور والد کے سامنے برتاؤ کریں
تب میں اس کے بارے میں کچھ کروں گا ..
آپ نے اس کی محبت اور مہربانی کو قدر کی نگاہ سے دیکھا ..
ستارا ، میں افسردہ ہوں اور میں بھی اپنے آپ پر غصہ محسوس کرتا ہوں۔
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ ایک کام کی وجہ سے جہنم آئے گا اور جائے گا
یہ آپ کے لئے گزر چکا ہوگا ، یہ میری آخری سانس تک میرے لئے جہنم ہوگا
ستارا ، مجھے معاف کرو ..
میرے والد نے مجھے معاف نہیں کیا ،
وہ چلا گیا .. اس نے آنکھیں بند کیں ، اس نے ہمیں ہمیشہ کے لئے چھوڑ دیا ..
جب میں خود کو معاف بھی نہیں کرسکتا تو میں آپ کو کس طرح معاف کرسکتا ہوں؟
سیٹارا میں جانتا ہوں کہ آپ کیا گزر رہے ہیں ..
میں خود بھی ایسی خراب حالت میں ہوں اور آپ اس کے بعد بھی اس کی بیٹی ہیں۔
چچا کے پورے چنڈا واقعے کے بعد اور اس کے سب سے اوپر میرے ایس ایم ایس کے بعد ، وہ ناراض ہوگئے ، وہ صرف ناراض ہوگیا۔
ناراض؟
جو آپ غصے کے طور پر دیکھ رہے ہیں وہ اذیت تھا ،
پہلی کی دھوکہ دہی کا تجربہ کرنے کے بعد دوسری بیٹی کے غداری کا مشاہدہ کرنے کا اذیت۔
کاش ایسا نہ ہوتا اور اگر چچا آج یہاں ہوتے
تب آپ نے مجھے معافی کی بھیک مانگتے ہوئے دیکھا ہوگا
اور شادی میں اس سے اپنا ہاتھ بھی پوچھنا۔ وہ ہمیں اور محبت سے برکت دیتا…
محبت! میری محبت چھین گئی ہے!
تم نے مجھ سے میری محبت چھین لی ہے!
آپ اس کا تذکرہ کرکے کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ، کہ میں سب کچھ بھول جاتا ہوں اور آپ سے پیار کرنا شروع کرتا ہوں؟
تو کیا تم مجھ سے پیار نہیں کرتے؟
یہاں تک کہ اگر میں نے کبھی ایسا کیا تو ، میں اب نہیں کرتا!
ستارا ، یہ مت کہیں۔ میں مر جاؤں گا۔
میں وہی ہوں جو مر جائے۔ مجھے اب مرنا چاہئے۔
میں مجھ سے ناراض ہونے کے والد کو ننگا نہیں کر سکتا۔
میں دعا کرتا ہوں کہ اللہ مجھے خود ہی فون کرے لہذا میں اپنے والد سے معافی مانگتا ہوں۔
آپ کا کیا خیال ہے ، اس منصور نے آپ کو معاف نہیں کیا؟ کہ وہ آپ سے ناراض تھا؟
آنٹی…
آپ نے جو کہا وہ ٹھیک ہے۔
وہ واقعی تم سے پیار کرتا تھا۔ وہ آپ پر بھروسہ کرتا تھا۔
یہ صرف عارضی جنون تھا۔
نہیں ، ماں۔ جب میں رات کو معافی مانگنے کے لئے اس کے پاس گیا تو وہ چلا گیا…
وہ چلا گیا۔ ٹھیک ہے؟
آپ کے جانے کے بعد ہم دونوں تھوڑی دیر کے لئے تیار تھے۔
وہ کہہ رہا تھا کہ وہ جلد ہی مراد اور ڈینش سے بات کریں گے
اور ان سے کہیں کہ جلد سے جلد تاریخ طے کریں اور ستارا کو لیں۔
وہ کہہ رہا تھا کہ ڈینش سے زیادہ میرے ستارا کے لئے اس سے بہتر میچ نہیں ہوسکتا ہے۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
کاش وہ زندہ ہوتا
اور یہ چیز آج شام سچ ہو جائے گی۔
اس وقت یہ بتانے والا نہیں ہوتا۔
کسی بھی طرح کی غلط فہمی کے ساتھ نہ جیئے۔ وہ آپ سے ناراض نہیں تھا۔
ماں!
ماں… اب ہم اسے کبھی نہیں دیکھ سکتے ہیں۔ ہم اس کی آواز کو کبھی نہیں سن سکتے!
ستارا ، ہم اسے اپنے آپ میں دیکھ سکتے ہیں۔ خوش ، مسکراتے ہوئے۔ ہم اسے سن سکتے ہیں!
مجھے ابھی تک زندگی گزارنا سیکھنا پڑا لیکن آپ چلے گئے؟
میرے لئے ہر چیز کی دیکھ بھال کرنا مشکل ہوتا جارہا ہے۔
تب بھی ، میں جس طرح آپ نے مجھے بتایا اس طرح زندگی گزارنے کی کوشش کروں گا۔
میں دعا کرتا ہوں کہ اللہ مجھے خود ہی فون کرے لہذا میں اپنے والد سے معافی مانگتا ہوں۔
مجھے معاف کرو ، منصور۔
وہ اپنی موت کے لئے دعا کر رہی تھی
تو وہ اوپر آسمانوں میں ایک بار آپ سے مل سکتی تھی اور معافی مانگ سکتی تھی۔
میرا دل میری مٹھی میں تھا لہذا میں نے اس سے جھوٹ بولا اور بتایا کہ آپ اس سے ناراض نہیں ہیں۔
وہ اس طرح پکارا جیسے اس کی ساری پریشانیوں سے دور ہو گیا ہو۔
ایک جھوٹ میری بیٹی کے لئے امن لایا ، جبکہ دوسرے نے میرے بیٹے کو بے چین ہونے کے لئے چھوڑ دیا ہے۔
وہ مجھ سے ناراض ہے۔ وہ یہ نہیں سننا چاہتا ہے کہ اس کے چچا….
ہوسکتا ہے کہ وہ صرف سچ بتا رہا ہو۔ میں نے آپ کی جان تم سے لی۔
میں اب کچھ نہیں کہوں گا۔ میں خاموش رہوں گا۔ میں اپنے بیٹے کو نہیں کھو سکتا۔
ایک ماں زندگی کی اس جنگ میں ہار سکتی ہے لیکن ماں کی محبت نہیں کر سکتی۔
مجھے ان کے سامنے موجود رہنا پڑے گا
بصورت دیگر خدا جانتا ہے کہ وہ کس کوڑے دان کے ساتھ بچوں کے ذہنوں کو دماغ میں واش کرنے جارہی ہے۔
اگر وہ میرے خلاف ہوجائیں تو کیا ہوگا؟
چچا ، والد!
میرے بچے کو روکو۔ کافی
کافی
مسیس!
اوہ میرے ایک اور صرف مسز!
آپ نے گھر آنے میں بہت وقت لیا!
اوہ ، مجھے کیا کرنا چاہئے؟ یہ…
منتقل.
ان لوگوں کا اب کوئی فائدہ نہیں ہے۔ ان کے مسائل بڑھتے رہتے ہیں۔
ان سے مصافحہ کریں ، ان کو گلے لگائیں اور ان سے بھی بات کریں۔
سیاست آسان نہیں ہے! آپ کو اپنا دماغ کھونا پڑے گا…
شیبی! شیبی!
وہ گھر نہیں ہے۔
وہ کہاں گیا ہے؟
وہ چنڈا کو اسپتال لے گیا ہے!
تم ان کے ساتھ کیوں نہیں گئے؟
میرے پاؤں! اس نے اسے خراب کردیا ہے! مجھے اس سر کو دیوار پر پیٹنے کی طرح محسوس ہوتا ہے!
کیا اس نے ابھی تک اس کا روزہ توڑ دیا ہے؟
میڈم نے بھی کمرے میں ناشتہ کیا
اور جس نے وہاں ناشتہ لیا وہ آپ کا پسندیدہ تھا!
وہ اسپتال نہیں گئے…
وہ صرف اسپتال گئے ہوں گے۔ وہ اور کہاں جائیں گے؟
آپ سیاست نہیں جانتے!
مجھے تم سے نفرت ہے! یہاں سے چلے جائیں!
چنڈا ہمارے لئے مر گیا ہے!
وہ آواز جو کہتی ہے
منصور احمد کی بیٹی بھاگ رہی ہے ہر وقت میرے سر کے اندر گونجتی رہتی ہے!
میں دعا کرتا ہوں کہ اللہ مجھے خود ہی فون کرے لہذا میں اپنے والد سے معافی مانگتا ہوں۔
ماں!
ماں! تم کیا کر رہے ہو!
میں اپنے کمرے کو ٹھیک کر رہا تھا۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہ کروں گا ، ٹھیک ہے؟
تم اتنے ضد کیوں ہو؟ تم میری بات نہیں سنتے!
چچا ، کیوں والد! کیوں!
کافی ، میرے بچے۔
اس کا وقت آگیا تھا۔ نہیں روتے۔ اپنے والد کے لئے دعا کرو۔
میں صرف قبرستان جا رہا تھا لیکن آپ لوگ اچانک آگئے۔
دراصل ، چنڈا کو آپ سے ملنا پڑا اسی لئے…
میرے بیٹے ، آپ نے بہت عمدہ کام کیا۔ حقیقت یہ ہے کہ آپ نے میری بیٹی کو یہاں میرے پاس لایا ہے۔
چچا!
چچا ، تم آسکتے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ مجھے لے سکتے تھے۔ چچا آپ کیوں نہیں آئے؟ آپ کو آنا چاہئے!
میرے بچے ، میں کیسے آسکتا تھا؟
جہنم ہم پر کھو گیا تھا۔ میں کچھ نہیں سمجھ سکتا تھا!
لیکن چچا ، یہ سب اتنا اچانک کیسے ہوا؟
میرے بچے ، اچانک ایسا نہیں ہوا۔ یہ سب اچانک نہیں ہوا۔
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
بھائی صاحب بہت خوش تھے
جب اسے پتہ چلا کہ اس کی بیٹی کے قوانین میں بالآخر اسے قبول کرلیا ہے۔ وہ بہت خوش تھا!
اس نے فوری طور پر کہا کہ وہ آپ کے والدین کے پاس جاکر ان سے معافی مانگے گا
اور سب کچھ ٹھیک کریں۔ لیکن نہیں۔ ایک بار پھر بھی ایسا ہی ہوا۔
بہن میں چھوٹی انا اور ضد!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، وہ آخر کیا چاہتی ہے؟
شیبی ، بیٹا۔ سچ تو یہ ہے کہ میرے بھائی نے اپنے بچوں کو خوش دیکھنے کی امید کے ساتھ اس دنیا کو چھوڑ دیا۔
لیکن افسوس کی بات یہ ہے کہ آپ لوگ بھی ، اس کے جنازے میں نہیں آئے تھے۔
اور تم بابر کے بارے میں جانتے ہو۔ بہن کی بہن نے جس حد تک اس کے دل میں نفرت بھری ہے۔
بھائی صاحب نے پوری زندگی ڈرامہ کا مشاہدہ کیا
لیکن میں نہیں چاہتا تھا کہ اس ڈرامے کو بھی اس کے جنازے کی پیروی کرے۔
ستارا۔ یہاں بیٹھیں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ ایک بہت مشکل وقت ہے جو ہم پر آیا ہے۔
ہم نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ والد ہمیں اچانک اس طرح چھوڑ دیں گے۔
لیکن میں آپ کو یہ بتانا چاہتا تھا
آپ کو یہ نہیں سوچنا چاہئے کہ آپ تنہا رہ گئے ہیں۔
اگر آپ کے دل میں کوئی پریشانی ہے یا اگر آپ کسی بھی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ اسے میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں۔
اگر والد یہاں نہیں ہیں تو ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ یتیم ہوگئے ہیں۔
میں اب صرف آپ کا بڑا بھائی نہیں بلکہ آپ کے والد بھی ہوں۔
یہی وجہ ہے کہ اگر آپ کو کوئی پریشانی ہے یا اگر آپ کسی بھی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں تو ، آپ میرے ساتھ کر سکتے ہیں۔
میں آپ کا تعاون ، آپ کا سایہ ہوں۔
آپ ماں کو اس میں سے کسی کو دیئے بغیر میرا تعاون کیسے بن سکتے ہیں؟
میں نے کب کہا کہ میں اس کا سایہ نہیں بنوں گا؟
آپ نے یہ نہیں کہا۔ لیکن آپ کا رویہ سب کچھ بتاتا ہے۔ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
تم ماں سے کیوں ناراض ہو؟ اور یہ بھی ایسے وقت میں جہاں اسے ہم میں سے کسی سے زیادہ آپ کی ضرورت ہے۔
لیکن میں نے ایسا کچھ نہیں کہا ، ستارا۔
میں نے اسے محسوس کیا۔
آپ کسی چیز کی وجہ سے پریشان ہو رہے ہیں۔
یہ کچھ بھی پریشان ہے ، بھائی۔
میں ماں کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔ وہ بہت بیمار ہے۔ وہ صبح بھی بیہوش ہوگئی۔
وہ بہت رو رہی تھی۔ اسے رکنے میں مجھے تھوڑا وقت لگا۔ میں اس کی دیکھ بھال کیسے کروں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
اسے اپنا تعاون دو۔ ماں کو آپ کی ضرورت ہے۔
ہم نے والد کو کھو دیا ہے ، میں اب ماں کو کھونا نہیں چاہتا ہوں۔ براہ کرم براہ کرم ، بھائی۔
ستارا ، ہم اسے نہیں کھویں گے۔ فکر نہ کریں ، ایسا نہیں ہوگا۔ میں ماں کی دیکھ بھال کروں گا۔
ایک منٹ ایک منٹ بند کرو۔
کیا ہوا؟
میرا گھر صرف تھوڑا فاصلہ پر ہے۔
چلیں گھر چلیں؟
چنڈا ، ہم وہاں نہیں جائیں گے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ ہم جلد ہی واپس آجائیں گے۔
اب ہمارے اس گھر سے کوئی رشتہ نہیں ہے!
آپ کے والد ، جو آپ کا فخر تھا اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے۔ اگر آپ اس کو سمجھ گئے تو یہ بہتر ہوگا!
ستارا اور زین بھی وہاں موجود ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن ان کی دیکھ بھال کرنے کے لئے وہاں ماں اور بھائی ہیں۔
لیکن…
اب نہیں ، چنڈا!
چنڈا ، ہم اب اس گھر میں نہیں جائیں گے اور بس! کافی!
ماں…
ماں…
میں قبرستان گیا۔
میں نے پوری قبر کو کپڑے سے ڈھانپ لیا۔
بابر۔
نہیں روتے۔
اپنے والد کے لئے دعا کرو۔ تم… تم میرے بہادر بیٹے ہو۔
میں بہادر نہیں ہوں۔
میں بہادر نہیں ہوں ، میں بہت برا بیٹا ہوں! اگر میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں ،
میں اس حقیقت کے بارے میں سوچتا ہوں کہ میں نے کبھی بھی کچھ نہیں سنا جو والد نے کہا تھا۔
وہ مجھ سے چیزیں کہتا رہا اور انتقال کر گیا۔
وہ مجھ سے کہتا رہا کہ مجھے اپنی تعلیم مکمل کرنی چاہئے لیکن نہیں! میں نے اس کی بات نہیں سنی۔
اور آپ! میں نے آپ کے ساتھ بہت بدتمیزی کی۔
میں کسی بھی چیز کا احساس نہیں کرسکتا!
اگر میں ان باتیں سنتا ہوں جو چچا مجھے بتاتے ہیں تو ، میرا خون ابلنے لگتا ہے۔
اور جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو ، میرا دل مجھے بتاتا ہے کہ مجھے آپ پر یقین کرنا چاہئے۔
میں پاگل ہو رہا ہوں!
میں اتنی بڑی ذمہ داری کے لئے تیار نہیں تھا ، ماں!
یہ سب چنڈا کی وجہ سے ہوا ہے!
یہ سب
آپ بتا سکتے ہیں کہ کتنا بے دل ہے
وہ اس حقیقت سے ہے کہ وہ آخری بار اپنے والد کا چہرہ دیکھنے کے لئے بھی نہیں آئی تھی!
آپ اسے ڈاکٹر کے پاس لے گئے ، اس نے کیا کہا؟
کچھ بھی نہیں ، اس نے ابھی کچھ وٹامن دیئے ...
ٹھیک ہے! کیا وٹامن؟
چنڈا جانتا ہے ، اس کا نسخہ ہے!
جاؤ اور نسخہ حاصل کرو
وہ ابھی سو رہی ہے
اسے اٹھاؤ اور حاصل کرو