یہ سب کرنے سے پہلے API نے ایک بار نہیں سوچا تھا
چنڈا کو جو کچھ بھی کیا ہے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑے گا
میں نے آپ کو کیا بتایا؟ آپ کو سمجھ نہیں آرہی تھی؟ میں نے آپ کو بار بار بتایا ...
یہ چانڈا کی ضد تھی کہ وہ صرف اس سے شادی کرے گی
چانڈا کو بتائیں کہ میرے بیٹے کو پھنسانے کی کوشش نہ کریں
میں آپ اور آپ کی بیٹی کو بدترین لائے گا
کیا ہوا؟ کیا اس نے آپ کا کال اٹھایا؟
بابر ، آپ کو یہاں رہنے کی ضرورت ہے۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو!
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
آپ اس خاندان کے بڑے بھائی ہیں ، چنڈا آپ کی بہن ہے۔
ابھی آپ کو صبر کرنا ہوگا
کیا آپ خوش ہیں؟
Hm .. بہت خوش لیکن مجھے خوف ہے۔ گھر میں تمام جہنم ڈھیلے ہوئے ہوں گے ..
کچھ نہیں ہوتا ، سب کچھ ٹھیک ہونا چاہئے۔
آپ شہاب کو نہیں سمجھتے۔
میں ساری رات باہر رہا ہوں ، وہ بہت ساری چیزوں کا تصور کر رہے ہوں گے۔
چنڈا ، ہم آپ کے گھر جارہے ہیں۔
ہم سب سے بات کریں گے ، انہیں پتہ چل جائے گا کہ ہم نے شادی کرلی ہے۔
لیکن یہ ایک چھوٹی سی بات شہاب نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ ماں ، والد اور ہر ایک بہت ناراض ہوں گے اور وہ بھی آپ پر پھوٹ پڑے گا
لیکن آپ مجھ سے وعدہ کرتے ہیں ، آپ ان سے کچھ نہیں کہیں گے چاہے وہ کریں۔
آپ ناراض نہیں ہوں گے ، آپ صرف خاموش رہیں گے ،
میرے لئے؟ براہ کرم خاموشی سے جو کچھ کہنا ہے اسے سنیں
چنڈا ..
براہ کرم شہاب ، میرے لئے؟
منصور؟ آؤ اور کم از کم ناشتہ کریں۔
آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے ، ایک دو کاٹنے ہیں۔
کیا کوئی باپ جس کی بیٹی رات بھر باہر رہتی ہے ، کچھ بھی نیچے رکھ سکتی ہے؟
اگر آپ کے پاس کچھ ہے تو مجھے زہر دو ، مجھے زہر دو۔
میں کروں گا .. راستے میں! دور جاؤ!
براہ کرم اسے چھوڑو بھائی! براہ کرم اسے چھوڑ دو!
وہ میری بیوی ہے
تم میری بہن کے ساتھ بھاگ گئے ، ٹھیک ہے؟
ہم دونوں ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں!
میں اس کو نہیں بخشوں گا ...
براہ کرم اسے چھوڑ دو! میں نے اپنی مرضی سے اس سے شادی کرلی ہے۔
بکواس کرنا بند کرو! میں آپ کو بعد میں سنبھالوں گا!
اسے چھوڑ دو! اسے چھوڑ دو!
والد! والد دیکھو وہ کیا کر رہا ہے! وہ میرا شوہر ہے!
یہاں آو!
مجھے چھوڑ دو ..
یہاں آو! اس گھر میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے! یہاں سے جہنم حاصل کریں!
ارے آرام کرو! وہ میری بیوی ہے!
والد ، اسے روکو! وہ API کو لات مار رہا ہے!
یہاں سے جہنم حاصل کریں! اس گھر میں آپ کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے! جاؤ!
اسے روکو! تم کیا کر رہے ہو والد!
بھائی!
والد!
تمہارا بھائی خاموش ہے؟
اس نے مجھے میرے کالر سے تھام لیا۔ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟ میں صرف آپ کی وجہ سے خاموش تھا۔
میں نے آپ کو صرف اس سے پہلے ہی بتایا تھا کہ ہر کوئی بہت ناراض ہوگا ، آج کوئی ہمیں اور والد کو قبول نہیں کرے گا ..
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں گا۔ والد نے مجھ سے بہت پیار کیا۔ میں نے کبھی نہیں سوچا ہوگا کہ والد یہ کریں گے ..
برائے مہربانی خاموش چنڈا! کیا آپ خاموش نہیں رہ سکتے؟
مجھے افسوس ہے؟ ہمیں ماما اور والد سے ملنا ہے ٹھیک ہے؟
کیا آپ اس چہرے سے ان سے ملیں گے؟ میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہونے والا ہے۔
ہاں ضرور اس کے بعد ہم آپ سے ملیں گے .. ٹھیک ہے ، اللہ حفیز
شیبی سے پوچھیں کہ جب وہ آئے تو مجھے فون کریں۔
ہاں ، میں اسے بتاؤں گا۔
Asalam o Alikum والد.
Asalam o Alikum ماما۔
آؤ ..
یہ چنڈا ہے اور ہم نے شادی کرلی ہے۔
مجھے سچ بتاؤ بابر۔ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے میں آپ کو کال کروں گا ، میری کال اٹھاؤ۔
نہیں ، میں والد کے پاس جانا چاہتا ہوں۔
اس اسپتال میں بچوں کی اجازت نہیں ہے۔ تم کیوں نہیں سمجھتے؟
ماں ، والد ٹھیک ہو جائیں گے؟
ہاں انشاء اللہ۔ دعا ہے کہ وہ جلد ہی ٹھیک ہوجائے۔
آپ کی شادی ہوگئی؟
آپ کی شادی بالکل اسی طرح ہوئی ہے؟ آپ اس طرح شادی کیسے کرسکتے ہیں؟
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے کیا۔
آپ اپنے والدین کو ان کو مطلع کرنے کے لئے اتنا بھروسہ بھی نہیں کرسکتے تھے ،
ہم آپ کی سادہ شادی میں بھی حصہ لے سکتے تھے۔
نہیں ، یہ اس والد کی طرح نہیں ہے۔ اور ماما تم اس کی ماں کو جانتے ہو ..
شہاب! آپ صرف اتنا جانتے ہو کہ اس کی ماں نے انکار کردیا ،
آپ نہیں جانتے کہ یہ سب کیا ہوا۔
کافی ، اسے روکیں۔ میں اپنے بیٹے کی خوشی کی توہین برداشت کروں گا۔ میں اسے برداشت کروں گا۔
API نے ایک بار بھی ہمارے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ اس نے اتنا بڑا قدم اٹھایا ..
آپ کی بہن نے ہمیں تباہ کردیا ہے۔
یہاں تک کہ اس نے اپنے والد اور بھائی کی عزت کے لئے بھی تشویش کا اظہار نہیں کیا۔
ہم اب کسی کو اپنے چہرے نہیں دکھا سکتے ہیں ..
خدا ہم پر رحم کرے ..
آپ فکر نہیں کریں گے اور API کے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دیں ،
والد کے لئے دعا کریں اور آپ کے آنسو کیا فرق پائیں گے؟ اندر آؤ۔ والد کے لئے دعا ..
توہین؟ کیا ہوا؟ کم از کم مجھے بتائیں۔
آپ ٹھیک جاننا چاہتے ہو؟ پھر یہاں یہ ہے ،
مجھے غفور مشیر ، مایوس اور بے وقوف ہونے کی وجہ سے
آپ کی شادی کی تجویز کے لئے چنڈا کے فادرز آفس گئے۔
میں نے التجا کی اور التجا کی ، جو کچھ بچا تھا وہ یہ تھا کہ میں اپنے گھٹنوں کے بل نیچے اترتا ہوں ..
لیکن کیا ہوا؟ اس نے کیا کہا؟ اس نے کیا جواب دیا؟
اس نے آپ کے والد کی توہین کی اور توہین کی!
اس کے والد نے والد کی توہین کی؟
میں خاموشی سے واپس آیا۔
اس کا نتیجہ نکلا ، کل اس کا بھائی آیا ، اب وہ آپ کا بھائی ہے اب ٹھیک ہے؟
ڈاکٹر یہاں ہے .. وہ آرہا ہے ..
اب وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
اسے فالج ہوا۔
جب وہ وقت پر آیا تو وہ خطرے سے دوچار ہے لیکن مریض اب بھی تنگ ہے۔ کوشش کریں اور اسے آرام سے رکھیں۔
inshalah. ہم آپ کے کہنے کے مطابق کریں گے۔ کیا اب ہم اسے گھر لے جاسکتے ہیں؟
ہاں یقینا you آپ اسے گھر لے جا سکتے ہیں۔
آپ کو اسے ایک ہفتہ کے لئے باقاعدگی سے اپنی دوائیں دینا ہوں گی
اور پھر آپ کو ایک بار چیک اپ کے ل him اسے لانا پڑے گا۔
ڈاکٹر ، وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ خطرے سے باہر ہے۔
خدا کا شکر ہے۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
چلو ..
میرے گھر میں ، میری چھت کے نیچے ، اس نے آپ کے والد کی توہین کی!
اس کا کنبہ ، بار بار ، اپنے والدین کی توہین کرتا ہے۔
اور آپ کہتے ہیں کہ ‘میں کرتا ہوں’ میں کرتا ہوں ‘اور اسے لاتا ہوں اور اسے میرے سامنے کھڑا کردوں گا۔
تم مجھے بتاو ،
آپ کیا کرتے؟ اپنے آپ کو میرے جوتوں میں رکھو۔ آپ کیا کرتے؟
چچا ، یہ مکمل طور پر والد اور بھائی کی غلطی ہے۔ میرا نہیں
نہیں ، میرے بچے ، نہیں! یہ ہم ہی تھے ، جو آپ سے پورے دل سے پوچھنے آئے تھے ، غلطی ہماری بھی نہیں تھی۔
آپ مجھے کچھ وقت دیں۔ کچھ وقت گزرنے دیں۔ میں آپ سے وعدہ کر رہا ہوں۔
ان میں سے ہر ایک آئے گا اور آپ سے معافی مانگے گا۔
میں انہیں اتنا بے بس کر دوں گا کہ وہ آکر آپ دونوں سے معافی مانگیں۔
کتنی اچھی بات اس نے کہا ہے۔ لڑکی ہوشیار ہے۔
لیکن جب تک وہ نہیں آتے اور معافی نہیں مانگتے ، یہ لڑکی اس گھر میں نہیں رہ پائے گی۔
اور یہ ہمارے دونوں کا حتمی فیصلہ ہے۔
والد ..
ماما ..
چنڈا ، آپ کے بھائی نے میری بہت حد تک توہین کی! لیکن میں نے اپنے جذبات کو تھام لیا ،
اس کے سامنے ایک لفظ نہیں بولا اور خاموش کھڑا ہوا۔ صرف آپ کے لئے
تو؟ اس میں میری غلطی کیا ہے؟
میں نے کب کہا کہ یہ آپ کی غلطی تھی؟
لیکن میرے گھر میں پیدا ہونے والی صورتحال کو ذہن میں رکھتے ہوئے ،
میں اپنے والدین کے سامنے کس طرح موقف اختیار کروں گا؟ میں ان کے خلاف نہیں جاسکتا ، ٹھیک ہے؟
تو ہم کیا کریں گے؟
میرے ساتھ کیا ہونے والا ہے؟ میں کہاں جاؤں گا؟
چنڈا دیکھو ، اس ساری صورتحال میں ، کیا کیا جاسکتا ہے وہ یہ ہے کہ میں گھر جاتا ہوں ، ان سے بات کرتا ہوں
اور انہیں سمجھنے پر مجبور کریں۔ اور میں جانتا ہوں کہ وہ سمجھ جائیں گے۔
اور میں۔ میں کہاں جاؤں گا؟
آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ آپ یہاں ہوٹل میں رہیں گے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں اب آپ کی بیوی ہوں۔ کون اپنی بیوی کو اس طرح چھوڑ دیتا ہے؟
تو ہم اور کیا کریں گے؟
ہم ساری زندگی اس ہوٹل میں یہاں نہیں رہ سکتے۔
میں ان کو راضی کرنے ، آپ کو گھر لانے کی کوشش کروں گا۔ یہ سب چیزیں ہوں گی…
مجھے نہیں معلوم کہ ہم کہاں رہتے ہیں لیکن آپ کیا کہہ رہے ہیں ، نہیں ہوسکتا!
میں یہاں نہیں رہنے والا ہوں۔ مجھے تنہا ہوٹل میں رہنا چاہئے!
پھر چنڈا ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہونے والا ہے!
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ مجھے بھی کیا کرنا چاہئے!
سنو ، آپ کے ماماڈ چچا۔ آئیے اس سے بات کرتے ہیں؟
چچا؟
ہاں۔
ہم نے خون کے ٹیسٹ کروائے ہیں۔ اب دیکھتے ہیں .. ہمیں کل تک رپورٹیں حاصل کرنی چاہئیں۔
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں ، بابر۔ میں اپنے بھائی کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
ڈاکٹر نے کیا کہا؟ کیا ہوا؟
ڈاکٹر نے کہا کہ اللہ نے ہمیں اس سے بچایا ہے جو ہمارے لئے ایک بڑی پریشانی ہوسکتی ہے۔
لیکن اب ہمیں والد کی بہت زیادہ دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
مجھے امید ہے کہ پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے؟
اوہ ، بہن کی بہن! پہلے ہی اس گھر پہنچ چکا ہے اس سے بڑا مسئلہ کیا ہوسکتا ہے؟
براہ کرم! میرے بھائی کو کھانے کے ل something کچھ روشنی بنائیں۔
اور اس کو دیکھو۔ میں آپ لوگوں کے سامنے اپنے ہاتھ تھامے ہوئے ہوں ،
میرے پاس اپنے بھائی کے علاوہ کوئی دوسرا نہیں ہے۔
خدا کی خاطر ، میرے بھائی کو مزید پریشانی کا سامنا نہ کریں۔ براہ کرم
وہ ہوش میں کیوں نہیں ہے؟
ماں ، ڈاکٹروں نے اسے انجیکشن دیئے ہیں اور وہ ان کی وجہ سے نیند میں ہے۔ پریشان نہ ہوں ڈاکٹروں نے کہا ہے ...
گھر میں کوئی نہیں ہے۔ یہ مقفل ہے۔
مراد چچا کہاں ہیں؟ کیا میں اسے فون کروں؟ اس سے بہت پریشانی ہوسکتی ہے۔
آؤ ، میرے ساتھ آؤ۔ میرے ساتھ آو۔ آو اپنے آپ کو دیکھو۔ آؤ ، آپ اتنے تناؤ کیوں ہو رہے ہیں ..
ہیلو
ہیلو؟ مراد چچا؟
ہاں ، شیبی۔
ہاں ، مراد چچا۔ ہم یہاں آپ کے گھر سے باہر ہیں۔
ایک مسئلہ ہے۔ گھر بند ہے۔ کیا آپ گھر پر نہیں ہیں؟ ہم کہاں جائیں؟ ہم کیا کریں؟
اوہ ، شیبی میرے بیٹے۔
یہاں اور وہاں گھومنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں آرہا ہوں۔ میرا انتظار کرو۔ میں آرہا ہوں۔
براہ کرم آپ جتنی جلدی ممکن ہو آئیں۔ ہم آپ کا انتظار کر رہے ہیں۔ براہ کرم ، مراد چچا۔
وہ کیا کہہ رہا ہے؟ کیا وہ آرہا ہے؟
اس نے یہی کہا ہے۔
ہیلو بابر ، میرے دوست! آپ ابھی تک نہیں پہنچے ہیں؟
دراصل ، والد ٹھیک نہیں تھے۔ میں ابھی اسپتال سے واپس آگیا۔
اوہ! انکل کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
پہلے سے بہت بہتر
میرے دوست ، ہمیں بہت ساری چیزیں تیار کرنا ہوں گی۔ اور ویسے بھی ہمارے پاس بہت کم وقت تھا۔
لیکن اب چچا کی صحت کی وجہ سے…
اگر کوئی پریشانی ہو تو ، اس سے ہمارے لئے بہت پریشانی ہوسکتی ہے۔
میرے دوست ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟
ایک بار جب میں واپس آ گیا ہوں ، ہم دن رات کام کریں گے اور آرڈر مکمل کریں گے۔ براہ کرم آپ فکر نہ کریں۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔ کھوڈا حفیز!
اللہ حفیز!
اوہ ، میرے بچے۔ رونا بند کرو۔
آپ دونوں میرے بچے ہیں۔ اس حالت میں آپ دونوں کو دیکھ کر واقعی تکلیف ہوتی ہے۔
میں بہت مایوس ہوں۔
وہ کیا کھوتی ، بہن کی ساس نے اس کے بارے میں ضد کیے بغیر ہی اس سے اتفاق کیا۔
وہ اپنی بیٹی کو احترام سے روانہ کر سکتی تھی۔
یہ سب کچھ نہیں ہوتا تھا۔
چچا ، جس طرح سے چیزوں نے موڑ لیا ہے ، ان کے بہتر ہونے میں وقت لگے گا۔
آپ کو فکر نہیں ہے۔ میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں۔ آپ انتظار کریں اور دیکھیں۔
اگر خدا اس کی خواہش کرتا ہے تو ، اللہ سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔ اللہ آپ دونوں کی مدد کرے گا۔
مجھے آپ سے درخواست کرنی پڑی…
ہاں ، ہاں۔ آگے بڑھیں۔
کیا چنڈا کچھ دن آپ کے ساتھ رہ سکتا ہے؟
اوہ شیبی ، میرے بچے۔ کیا یہ پوچھنے کے لئے کچھ ہے؟
چانڈا میری بیٹی ہے۔ وہ میری روح ہے۔ وہ میری پیاری ہے۔
آپ کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں؟ یہ آپ کے چچا کا گھر ہے۔
جب تک آپ چاہیں ، یہاں تک زندہ رہ سکتے ہیں ، یہاں تک کہ صورتحال بہتر ہوجائے۔ اور میں آپ کو یقین دلاتا ہوں۔
آپ کو یہاں کسی بھی مسئلے ، کسی بھی مسئلے کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔
میرے ساتھ ، میرے اپنے والدین نے مجھے غلط کیا۔
ٹھیک ہے۔ مجھے یہی افسوس ہے۔
یہ وہی ہے جو مجھے تکلیف دیتا ہے۔
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟ اس کے بارے میں بھول جاؤ. اسے جانے دو۔
اور بہرحال ، رونے سے کوئی فرق نہیں پڑے گا
یہ صرف دعائیں ہیں جو حالت کو بہتر بنا سکتی ہیں۔
اور اسی وجہ سے آپ کو فکر کرنا چھوڑنا چاہئے۔ میں آپ کے ساتھ ہوں۔ میں آپ دونوں کے ساتھ ہوں۔
تم جاؤ۔ اندر جاؤ۔ اپنا چہرہ دھوئے۔ تازہ ہوجائیں۔
کچھ نہیں ہونے والا ہے۔ میں یہاں ہوں ، ٹھیک ہے؟ آپ کے چچا
باپ ، یہ آخری کاٹنے ہے۔
کافی ، میرے بچے۔
ٹھیک ہے۔ کیا آپ پانی پینے کر رہے ہیں؟
یہاں ، اسے لے لو۔
میرے بچے آپ کو سچ بتانے کے لئے ، میں بہت رنجیدہ ہوں۔
خدا جانتا ہے کہ آپ نے اس کی کتنی خواہش کی ہوگی۔
خدا ان تمام خوابوں کے بارے میں جانتا ہے جن کا آپ نے خواب دیکھا ہوگا۔
ایک بار شادی کے بعد آپ نے جو کچھ کرنا چاہا اس کے بارے میں۔
لیکن ان لوگوں کی حماقت نے سب کچھ بدل دیا ہے۔
چچا ، یہ مجھے ٹھیک تھا۔
لیکن جس طرح چنڈا کے بھائی اور والد نے میرے والد کی توہین کی ہے؟
ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
شیبی ، بیٹا۔ یہ میری بہن ہے جو اس سب کے پیچھے وجہ ہے۔
بھائی صاحب اس کے سامنے ایک بھی لفظ نہیں بولتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب آپ وہاں سے چلے گئے تو کیا ہوا؟ بھائی صاحب کو دل کا دورہ پڑا۔
واقعی؟
ہاں! ہم اسے براہ راست اسپتال لے گئے۔
اور بیٹا ، میرے پاس جو بھی تھا ، میں نے اسے اسپتال کے بل ادا کرنے کے لئے استعمال کیا۔
اب سچ پوچھیں تو ، میری جیب میں ایک بھی پیسہ نہیں ہے۔
کہ میں اس میں سے کسی کو اپنی بیٹی پر خرچ کرتا ہوں۔
چچا ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ میں یہاں ہوں ، ٹھیک ہے؟
اوہ! نہیں ، نہیں۔ میں یہ نہیں کرسکتا۔
میں اپنے بیٹے سے پیسے کیسے لے سکتا ہوں؟ نہیں! اسے رکھیں ، آپ اسے رکھیں۔
میں آپ کا ساس نہیں ہوں۔ میں تمہارا بیٹا ہوں۔ آپ کا بیٹا
یہ ٹھیک ہے۔ لیکن اگر میں اپنے بیٹے سے رقم لیتا ہوں تو میں اپنی بیٹی کا سامنا کیسے کروں گا؟
چچا ، یہ کچھ رقم ہے۔ براہ کرم اسے رکھیں۔ میں چنڈا کو اس کے بارے میں نہیں بتاؤں گا۔ اسے رکھو۔ اسے لے لو۔
شیبی… تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔ میں بہت شرمندہ ہوں۔
چچا ، براہ کرم ایک چیز کو یقینی بنائیں۔
چنڈا کو یہاں مناسب طریقے سے رہنا چاہئے۔ میں آؤں گا اور اسے ایک دو دن میں لے جاؤں گا۔
اوہ ، شیبی! چانڈا کے بارے میں بالکل بھی فکر کرنا چھوڑ دیں۔
اب وہ میری ذمہ داری ہے۔
آپ صرف اپنی صورتحال کی دیکھ بھال کریں اور جلد سے جلد اپنے والدین کو راضی کرنے کی کوشش کریں۔
بس۔ ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ۔
بیٹھو۔ مجھے آپ کے لئے چائے بنانے دو۔ آپ تھکے ہوئے لگ رہے ہو ، ہاں؟ بیٹھو ، بیٹھو۔
منصور ، مجھے معاف کرو۔
میری غلطی صرف تھی کہ میں نے آپ کو اس کے بارے میں نہیں بتایا۔ لیکن میں نے چنڈا کو سمجھنے کی پوری کوشش کی۔
کم از کم مجھ سے بات کریں۔ مجھے ایسی سخت سزا نہ دو۔ مجھ سے بات کریں ورنہ میں مر جاؤں گا۔
جاؤ مرنا۔
والد ، مجھے چانڈا پسند ہے۔ میں نے گناہ نہیں کیا۔ میں نے اس سے شادی کرلی ہے۔
محبت؟ شادی؟
یہ گناہ نہیں ہے۔ آپ نے صحیح کام کیا۔ آپ نے صحیح کام کیا۔
بیٹا ، آپ ان کاموں کے طریقے کا ایک تصور ہے۔ آپ کا راستہ غلط تھا۔
آپ سمجھدار ہیں۔ کیا مجھے آپ کو یہ بتانے کی ضرورت ہے کہ آپ کے والد کتنے قابل احترام ہیں؟
جب وہ مجھ سے ملتے ہیں تو لوگ جھک جاتے ہیں ، جب وہ مجھے سلام کرتے ہیں تو وہ نیچے جھک جاتے ہیں۔
میں اسے قبول کرلیتا
لیکن ان لوگوں کا کیا ہوگا جو مجھ پر تھوک دیں گے ، سوالات پوچھیں۔ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
دیکھو ، شیبی۔ آپ کی ایک شناخت ہے۔
آپ… ایک برانڈ ہیں۔ غفور کونسلر کا بیٹا!
ایک مائشٹھیت کنبے کا خون آپ کی رگوں سے چلتا ہے!
اگر آپ کو یہ پسند نہیں تھا کہ میں نے ان کے بارے میں مجھ سے معافی مانگنے کے بارے میں کیا کہا تھا ، تو میں اسے واپس لے جاؤں گا۔
احترام کے بارے میں کیا ہے؟
یہ آتا ہے۔ جو بھی پسند کرتا ہے وہ آسکتا ہے اور اس کی بے عزتی کرسکتا ہے۔ یہ اچھا ہے!
ہمارے سروں کو اس کے والدین کے سامنے رکھا جاسکتا ہے لیکن یہ ٹھیک ہے۔ تم اسے لاؤ۔
ہمارے بچے بڑوں میں بڑھ چکے ہیں۔ احترام یا بے عزتی… یہ سب ایک جیسے ہیں۔
نہیں ، نہیں ، کوئی باپ نہیں۔ آپ کے سر کو کسی کے سامنے موڑنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا احترام میرے لئے بہت اہم ہے۔
میرے لئے ، آپ اہم ہیں۔ آپ کی والدہ اور میں آپ کی طرف دیکھتے ہوئے اپنی زندگی بسر کرتے ہیں۔
یہاں تک کہ ہم آپ کی خوشی کے لئے بھی اپنی جانیں قربان کر سکتے ہیں ، میرے دوست!
باپ ، میں چانڈا سے محبت کرتا ہوں۔ لیکن اس سے زیادہ نہیں میں تم سے اور ماما سے محبت کرتا ہوں۔
اور جو آپ نے کہا وہ ٹھیک تھا۔
جب تک چندا کے والدین نہیں آتے اور معافی مانگنے کے لئے آپ دونوں کے سامنے ہاتھ نہیں رکھتے ،
میں چنڈا لانے نہیں جا رہا ہوں۔
یہ میرا شہزادہ ہے!
کوئی جس کا آپ کا بیٹا ہے ، اسے کبھی بھی کسی کے سامنے سر موڑنے کی ضرورت نہیں ہوگی۔
یہ ہمیشہ فخر کے ساتھ اونچا رہے گا! یہ میرا شہزادہ ہے!
یہ ہمیشہ فخر کے ساتھ اونچا رہے گا! یہ میرا شہزادہ ہے!
میں جانتا ہوں کہ یہ اتنا آسان نہیں ہے
اس سے باہر آنا بہت مشکل ہے
اس نے میرے ساتھ کیا کیا؟
بہت برا
لیکن ماں ... اگر روتے رہیں اور اندر سے غمزدہ رہیں تو آپ اپنے آپ کو بہت تکلیف پہنچائیں گے ...
مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
کاش یہ سب دیکھنے سے پہلے ہی میں فوت ہوگیا ہوتا
میں صرف چاہتا ہوں ...
آپ کو صرف ایک بار اپنے دل سے رونا چاہئے
اس کے بعد نہیں
اس نے صحیح کام نہیں کیا
اس نے ہمیں تباہ کردیا ہے
دیکھو شہاب بھی کیا کرسکتا تھا
جب وہ اس وقت اپنے گھر سے احترام کے ساتھ چلی گئی تھی
بیٹا ، وہ لڑکیاں جو بھاگتی ہیں اور شادی کرتی ہیں۔ انہیں اپنے گھر سے کوئی تعاون نہیں ملتا ہے اور نہ ہی انہیں ان کے قوانین سے کوئی احترام ملتا ہے ...
آپ کا کیا مطلب ہے والد؟ کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ بھائی شہاب ...
نہیں نہیں ... شہاب اس قسم کا لڑکا نہیں ہے ، وہ بہت سمجھدار اور معصوم لڑکا ہے
اس کو چھوڑو ، بے قصور اور سمجھنے والے لوگ اس قسم کی چیزیں نہیں کرتے ہیں۔
میں قبول کرتا ہوں کہ اس نے بہت بڑی غلطی کی ہے
والد ، API نے ایک بڑی غلطی کی
اپنے گھر سے بھاگنا اور شادی کرنا کوئی معمولی چیز نہیں ہے
نہ صرف اس کے والدین ، ​​بلکہ اس نے سب کو نیچے رکھ دیا ہے
دیکھو! اس سب کی وجہ سے ہمارے بڑھے ہوئے خاندان میں ہماری شبیہہ برباد ہوچکی ہے لیکن ان کے بڑھے ہوئے خاندان میں بھی ایسا ہی ہے
وہ بہت معصوم لوگ ہیں
ان کا ایک بہت بڑا کنبہ ہے ، وہ کس کا جواب دیں گے؟
یہی وجہ ہے کہ انہوں نے اسے ساس کی حیثیت سے قبول نہیں کیا
شہاب بھائی کو اسے اپنے والد کے گھر چھوڑ دینا چاہئے تھا۔
اس نے مجھ سے کچھ وقت کہا ہے کہ وہ اپنے والدین کو سمجھنے پر مجبور کرے
دیکھو ، وہ اسے قبول کریں گے اور اس سے اتفاق کریں گے۔ آپ خدا کے فضل سے پریشان نہیں ہیں سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
تب تک API یہاں رہے گا؟
obviuisly بیٹا!
لیکن ابا میں اسے یہاں بالکل برداشت نہیں کرسکتا
آپ کو اسے برداشت کرنا پڑے گا
دیکھو بیٹا آپ کو اسے برداشت کرنا پڑے گا یا ہمارے احترام کو مزید فیملی میں برباد کردیا جائے گا
دیکھو میں اپنے بھائی کا بہت احترام کرتا ہوں۔ اس کی بیٹی میری بیٹی ہے!
اور چانڈا آپ کی بہن ہے
میں اتفاق کرتا ہوں کہ اس نے غلطی کی ہے اور گناہ کیا ہے ، وقت ٹھیک نہیں ہے لیکن آپ بتاتے ہیں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں؟
کیا ہم اپنے احترام کو اپنے آپ کو تباہ کریں گے؟
مجھے بتاؤ ... میری بات احتیاط سے سنو
کسی بھی حالت میں بابر یا میرے بڑے بھائی کو یہ نہیں جاننا چاہئے کہ چانڈا یہاں ہے
میں نے شہاب سے کہا ہے کہ جلد سے جلد اسے یہاں سے لے جائیں
والد آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ اگر بابر بھائی کو پتہ چل جائے کہ وہ یہاں ہے تو وہ اسے مار ڈالے گا
مجھے بہت توہین کی گئی ہے۔ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
آپ کے والد کا کہنا ہے کہ اگر میں مرجاؤں گا تو یہ ٹھیک ہوگا
آپ مجھ سے سوالات بھی پوچھ رہے ہیں ، اس کا مطلب ہے کہ آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ یہ میری غلطی ہے
نہیں ماں ، یہ میری ساری غلطی تمہاری نہیں ...
یہ میری غلطی ہے کہ میں نے اس گھر میں پیدا کیا ہے ...
یہ میری غلطی ہے کہ میں نے اس جہنم میں آنکھیں کھولیں ...
اب میرا دل خواہش کرتا ہے کہ میں یہاں سے بھاگ جاؤں اور اس جہنم سے سکون حاصل کروں
آپ کا کیا خیال ہے؟ یہ آپ کو تکلیف ہے اور ہم نہیں ہیں؟
صرف تم اسے برداشت کر رہے ہو؟ دیکھو وہ ایک ماں ہے ، ماں کے علاوہ کوئی بھی اپنے بچے کے لئے درد محسوس نہیں کرسکتا
ہمیں اس کی حمایت کرنی ہوگی ، ہمیں اس کی اداسی کو صاف کرنا ہے ... آپ کیا کر رہے ہیں؟
مجھے معاونت اور دیکھ بھال کرنے کی تعلیم نہیں سکھائیں ... سمجھا؟
اسے مجھ پر بھروسہ کرنا چاہئے تھا
اگر آج مجھے یہ معلوم ہوتا تو ہم اس دن کو نہیں دیکھ رہے ہوتے
اگر اس نے آپ کو بتایا ہوتا کہ وہ کس قسم کے لوگ ہیں تو آپ بھی اس تجویز سے انکار کردیتے
اور API پھر بھی وہی کرے گا جو اس نے پہلے ہی کیا ہے ، اس کی شادی ہوجائے گی۔ اس میں ماں کی غلطی کیا ہے؟ اور پھر ماں نے آپ کو اس سب کا الزام لگایا ہوگا ...؟
اپنی بکواس کو روکیں ... سمجھا؟
میرے سامنے بکواس کرنے کی ضرورت نہیں ہے ...
میں اور والد اس گھر کے بزرگ ہیں
ہمیں یہ جاننا چاہئے تھا اور اگر ہمیں یہ معلوم ہوتا تو چانڈا کو بھاگنے اور یہ کرنے کی ہمت نہ ہوتی ...
ٹھیک ہے آپ کا حجم کم کریں ...
مجھے بتاؤ کہ کیا API نے کبھی آپ کی اطاعت کی؟
کیا اس نے کبھی ماں کی اطاعت کی؟
اس نے ہمیشہ والد کے ذریعہ زبردستی کام کیا ہے
والد کی محبت نے اسے خراب کردیا ہے
یہ ماں کی غلطی نہیں ہے
API نے ماں کی تعمیل نہ کرنے پر اپنے لئے جہنم کے دروازے کھول دیئے ہیں