ٹھیک ہے شائستہ بات کریں
مجھے بتاؤ کہ کیا API نے کبھی آپ کی اطاعت کی؟
کیا اس نے کبھی ماں کی اطاعت کی؟
اس نے ہمیشہ والد کے ذریعہ زبردستی کام کیا ہے
والد کی محبت نے اسے خراب کردیا ہے
یہ ماں کی غلطی نہیں ہے
API نے ماں کی تعمیل نہ کرنے پر اپنے لئے جہنم کے دروازے کھول دیئے ہیں
اب آپ دیکھ سکتے ہیں کہ آپ کو کیا کرنا ہے ...
نہیں!
میرا جنت میرے تمام بچوں کے لئے ہے
یہاں آپ جائیں .. میں بتا سکتا ہوں کہ اس کی بو سے کھانا مزیدار ہے۔
تم اسے کیوں لایا؟ میں خود اسے حاصل کروں گا۔
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔ بسم اللہ کہو ، کھانا شروع کرو ..
کیا ڈینش آیا ہے؟
ہاں ، وہ اپنے کمرے میں ہے۔
میں اسے فون کروں گا ..
نہیں نہیں ، رہنے دو۔ دراصل چانڈا ، بات یہ ہے کہ ڈینش آپ سے تھوڑا سا ناراض ہے۔
میں نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا اور وہ سمجھ گیا۔ اگر آپ کوشش کریں اور اس کا سامنا نہ کریں تو یہ بہتر ہوگا۔
کیا آپ نے فون پر شیبی سے بات کی؟
نہیں .. میں اسے اتنے عرصے سے فون کر رہا ہوں ، وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
اس نے کہا کہ وہ شام کو تشریف لائیں گے اور وہ نہیں آیا۔
میں مشتعل محسوس کر رہا ہوں .. مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہوگا ..
چانڈا کی فکر نہ کرو ، میری دعائیں آپ دونوں کی حفاظت کر رہی ہیں۔ انشاء اللہ کچھ نہیں ہوگا۔
اور کیا میں آپ کو کچھ بتا سکتا ہوں؟
مجھے اپنی چنڈا ، اپنی بیٹی اور اس کی پسند پر فخر ہے۔ شیبی ایک بہت اچھا اور مہذب لڑکا ہے۔
والد
کیا تم مجھ پر ناراض ہو؟ تم مجھے جواب کیوں نہیں دیتے؟
نہیں ... میں تم پر ناراض نہیں ہوں
تم میرے اچھے بیٹے ہو
آپ کو تھک جانا چاہئے ، جاکر سونا چاہئے
والد! کیا میں آپ کے ساتھ سو سکتا ہوں؟
ہاں ہاں ، کیوں نہیں۔ آو!
میرے بیٹے آؤ ...
والد ، چنڈا بہن کہاں گئی؟
بہت دیر ہوچکی ہے ، سونے کے لئے آپ کو کل بھی اسکول جانا پڑے گا
ماما معذرت .. معذرت .. پلیز .. میں بہت شرمندہ ہوں ، ماما پلیز ..
شیبی ، میں نے ہمیشہ آپ کی خواہشات کو پورا کیا جب سے آپ بچپن میں تھے۔
اگر آپ کے والد اس پر راضی نہ ہوتے تو میں پھر بھی آپ کے ساتھ جاتا۔
میں آپ کے سامنے شادی کرلیتا
اور میں اپنی بیٹی کو قانون میں ایک عمدہ انداز میں گھر لاتا
لیکن آپ نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا ..
نہیں ماما نہیں .. میں خوفزدہ ہوگیا تھا۔ میں خوفزدہ ہوگیا تھا ،
میں نے سوچا کہ آپ دونوں اس شادی کو ہونے نہیں دیں گے۔
بیٹا ، ماں کا دل موم بتی کی طرح ہے ،
یہ چھوٹی چھوٹی چیزوں پر پگھل جاتا ہے اور ماں اپنے بچے کی خوشی کے لئے بڑی قربانیاں دے سکتی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کیوں اور کس چیز نے آپ کو دھوکہ دیا اور آپ کو مجھ پر بھی اعتماد نہیں تھا۔
دیکھو ، میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں .. براہ کرم .. براہ کرم مجھے معاف کردیں ، براہ کرم ..
نہیں بیٹا .. مجھ سے وعدہ کرو ،
میرے سر پر ہاتھ رکھیں اور مجھ سے وعدہ کریں کہ تم کبھی بھی مجھ سے جھوٹ نہیں بولیں گے
اور آپ مجھے اپنی ہر خوشی کا ایک حصہ بنائیں گے ..
وعدہ ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ماما۔
میں اب آپ سے پوچھے بغیر اپنی زندگی میں کچھ نہیں کروں گا ..
ڈینش .. میری بات سنو .. تم کہاں جارہے ہو؟
اگر آپ مجھ سے بات نہیں کرتے ہیں تو یہ بہتر ہے۔
دیکھو ہر ایک کا غصہ قابل فہم ہے لیکن میرے بارے میں بھی سوچو ،
خدا نے مجھے جو کچھ کیا اس کا حق دیا تھا۔
آپ کے والدین کا بھی آپ پر کچھ حق تھا۔
آپ نے دو بار سوچا بھی نہیں تھا کہ اگر وہ ان کی وجہ سے شرمندگی برداشت کرسکیں گے۔
میں نے ماں کو بتایا تھا ، میں نے اسے سب کچھ بتایا تھا کہ شہاب مجھے پسند کرتا ہے اور وہ مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے۔
چچا اور آنٹی یہاں تک کہ اس تجویز کے بارے میں بات کرنے آئے تھے
لیکن ماں نے انکار کردیا پھر مجھے بتاؤ میں کیا کروں؟
تب آپ کو انتظار کرنا چاہئے تھا۔
غفور انکل والد کے پاس بھی گئے تھے
اور والد نے اس کی توہین کی اور کیا وہ غریب آدمی خود کی توہین کرتا رہتا؟
آپ اس کے احترام سے پریشان ہیں اور آپ کو اپنے والدین کے احترام کی پرواہ نہیں ہے۔
آپ نے ایسی تجویز کیوں منتخب کی جہاں صرف بے عزتی ہو اور نہ ہی کوئی احترام ہو؟
میں احترام کروں گا اور یہ احترام مجھے شہاب کے ذریعہ فراہم کیا جائے گا۔
ایک بار جب اس کے والدین معذرت خواہ ہوں تو میں اسے گھر لاؤں گا
اور وہ آپ کی اچھی دیکھ بھال کرے گی
انشا اللہ بیٹا ...
چاہے وہ معافی مانگیں یا نہیں ، وہ اس گھر میں کبھی نہیں آئیں گی
میرے بیٹے ...
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
زین مجھے بتا رہی تھی کہ آپ پوری رات کافی بے چین تھے۔
منصور ..
میں دنیا کا ہر مسئلہ برداشت کرسکتا ہوں لیکن میں آپ کی خاموشی اور ناراضگی برداشت نہیں کرسکتا۔
براہ کرم مجھ سے خدا کی محبت کے لئے بات کریں۔
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
اپنے دل سے شکوک و شبہات کو لے لو
ہہ! شکوک و شبہات ..
اس خاندان کو قیامت کے دن کا سامنا کرنا پڑا حقیقت میں یہ گزر نہیں ہوا ہے ، یہ اب بھی جاری ہے۔
میری بیٹی بھاگ کر شادی ہوگئی
اور آپ مجھ سے شبہ کو میرے دل سے نکالنے کے لئے کہہ رہے ہیں ..
مجھے اس کے لئے الزام نہیں لگایا جائے گا۔ مجھے کیسے معلوم ہوگا کہ وہ اتنا بڑا قدم اٹھائے گی؟
آپ اس کی ماں ہیں۔ ہر چیز پر نگاہ رکھنا آپ کی ذمہ داری ہے۔
میں اسے قبول نہیں کرسکتا ، یہ کیسے ممکن ہے کہ آپ کو کچھ محسوس نہیں ہوا ، کہ آپ کو کچھ نظر نہیں آیا ..
آپ باپ بھی ہیں ، وہ مجھ سے آپ کے قریب تھیں۔
آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھے یہ جان کر پریشان نہیں کیا کہ میں اپنے بچوں سے غافل نہیں تھا۔
وہ ایک تجویز لائے تھے ،
میں آپ کو کیا بتاؤں گا؟ وہ لوگ ..
ماں ..
کیا سب ٹھیک ہے؟
میں نے کل رات آپ کو فون کیا لیکن آپ نے نہیں اٹھایا۔
میں اتنا بے بنیاد ہو رہا تھا ..
میں خوفزدہ ہو رہا تھا اور سوچ رہا تھا کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے ..
میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
کیا ہوا ہے؟ آپ مجھے جواب کیوں نہیں دے رہے ہیں؟ کچھ کہو شیبی ..
ہم نے ایک بہت بڑی غلطی کی غلطی کی ہے۔
آپ دونوں کو ان چیزوں کو کیوں نہیں چھوڑ سکتے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں اس گھر میں رہنا پسند نہیں کرتا ، مجھے پیار محسوس ہوتا ہے!
مجھے بھاگنے کی طرح لگتا ہے
لیکن پھر میں حیرت زدہ ہوں کہ زین اور ستارا کا کیا بنے گا ..
اور خدا نہ کرے اگر آپ میں سے کسی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو پھر ہم تینوں میں سے کیا بنے گا ..
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
والد مجھے آپ کی طرف سے ایک درخواست ہے کہ ہم سب کو اس گھر کا ماحول ٹھیک کرنا ہوگا۔
آپ کے والدین اس شادی میں حصہ نہیں لینا چاہتے تھے
لیکن میرے والدین میری خوشی میں خوش تھے۔
میں کم از کم انہیں اس کا ایک حصہ بنا سکتا تھا۔
ہاں ، ہم نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ آپ ٹھیک ہیں ..
ہمیں سوچنے کا موقع نہیں ملا۔
ہم نے اپنے جذبات سے باہر ہونے کا فیصلہ کیا۔
لیکن چانڈا جس طرح میری والدہ کل رات تکلیف دہ درد میں رو رہی تھیں ،
مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں کیا کروں .. مجھے ایسا ہی لگتا تھا جیسے کسی طرح وقت کو دوبارہ لگائیں۔
مجھے ایک بار اس کے پاس لے جاؤ ، میں معافی مانگوں گا۔
میں جو بھی کہتی ہوں میں کروں گا ،
چنڈا دیکھو ، اب آپ کے والدین وہی بننے جا رہے ہیں جو میرے والدین کے پاس جائیں گے
اور آپ سے پہلے معافی مانگیں۔
میں نے ان سے وعدہ کیا ہے۔
asalam o alikum
والکم اسلم۔ یہاں آپ بچے جاتے ہیں ، میں آپ کی چاکلیٹ لینا نہیں بھولتا تھا۔
آپ کا شکریہ
چنڈا ہے ..
اس میں چانڈا کے لئے ایک پیکٹ بھی ہے ..
جاؤ اپنا چہرہ دھوئے ، چلو۔
آپ کا شوہر وہی ہے جو بیمار ہے لیکن آپ اس سے زیادہ بیمار نظر آتے ہیں۔
یہ اس طرح کیسے چل سکتا ہے؟
آپ کو بچوں سے شادی کرنی ہوگی ،
آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور آپ کے پاس اور بھی بہت سی ذمہ داریاں ہیں۔
آپ دونوں کو کچھ طاقت ٹھیک دکھانی پڑے گی؟
آپ آرام کریں اور پھر کچھ ہی دنوں میں دفتر آئیں۔
وہ روبی ہیں ، ٹھیک ہے؟ آپ کیوں دباؤ ڈال رہے ہیں؟ ٹھنڈا ہو۔
ہم نے ان کی توہین کے بعد یہاں آنے کی ہمت نہیں کی۔
یہ ان کے بچوں کی بات ہے۔ خاص طور پر ان کی بیٹی۔ اگر وہ آئیں تو کیا ہوگا؟
انہیں آنے دو۔
میں ان کے ساتھ اس طرح معاملہ کروں گا کہ وہ اپنی بیٹیوں کا ہاتھ تھامیں گے اور اسے یہاں سے لے جائیں گے۔
میں اس کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں۔ میں اپنے بیٹے کے بارے میں پریشان ہوں۔ آپ اسے کیسے سنبھالیں گے؟
وہ میرا بیٹا ہے۔ میں اس کا باپ ہوں۔ میں ہر چیز کو سنبھالوں گا۔
غفور کونسلر میرا نام ہے۔ میں کسی کو بھی سنبھال سکتا ہوں۔
اس کے بعد بھی اس گھر میں آپ لوگوں کی وجہ سے ہوا ہے ،
میں اپنے گلے سے پانی کی ایک قطرہ بھی نہیں حاصل کرسکتا ہوں۔ اور آپ چائے کی بات کر رہے ہیں؟
جو بدنامی ہوئی ہے ، ہمیں اسے پھیلنے سے روکنا پڑا ہے۔
تم… تم آؤ۔ میرے ساتھ آو۔ مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔ یہاں بیٹھیں۔
دیکھو ، بہن کی بہن۔ وہ میرا بھائی ہے۔
میں اپنے بھائی کو اتنے تکلیف میں نہیں دیکھ سکتا۔ میرا دل خون کے آنسو روتا ہے۔
ظاہر ہے ، وہ میرا بھائی ہے۔ وہ میرے والد کی طرح ہے۔ میں اپنے والد کو تکلیف میں مبتلا نہیں دیکھ سکتا۔
کیا ہوا؟ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ کیا سب ٹھیک ہے؟
بہن میں ، میں کبھی ڈاکٹر کے پاس واپس نہیں گیا۔
اگر میں اس کے پاس گیا ہوتا تو وہ کچھ کہے گا لیکن مجھے کبھی وقت نہیں ملا۔
میں صرف ان پریشانیوں کو دور کرنے کی کوشش کر رہا ہوں جو میرے گھر میں رہ رہی ہیں۔ بس۔
اللہ ہر چیز کا خیال رکھے ، کیا ہوا ہے؟
اصل میں…. بہن میں ، شیبی میرے گھر چانڈا چھوڑ چکا ہے۔
کیا! کیوں؟ چنڈا نے کیا کیا؟
بہن میں ، چندا نے جو کچھ بھی کرنا تھا وہ کیا ہے۔
مراد ، مجھے سب کچھ بتاؤ! کیا ہوا؟
اسے کم رکھیں۔
کیا ہوا؟ شیبی نے اسے آپ کے گھر کیوں چھوڑ دیا ہے؟
سچ یہ ہے کہ شیبی کے والدین نے ہمارے چنڈا کو قبول نہیں کیا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ یہ کیا ہے جو ہماری بیٹی کی تقدیر میں لکھی گئی ہے۔
تم اٹھو ، میرے ساتھ آو! میرے ساتھ آو۔ اٹھو۔
معاملہ اب آپ میں ہے اور بارودی سرنگیں اب ہیں۔ خدا جانتا ہے کہ اگر ہم اس پر قابو پالیں تو کیا ہونے والا ہے۔
شیبی ایک اچھا آدمی ہے۔ میں اسے اچھی طرح سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں
کہ وہ اپنے ماں باپ کو راضی کرے اور ہمارے چانڈا کو احترام کے ساتھ اپنے گھر لے جائے۔
یہ معاملہ اس گھر میں کھو جانے والے جہنم سے کہیں زیادہ بڑھ گیا ہے۔
آپ چانڈا کو گھر لے جانے کے لئے کسی بھی قیمت پر شیبی کو سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں!
بہن کی ، میں اپنی تمام کوششوں کو ایسا کرنے میں ڈالوں گا۔ چنڈا میرا خون ہے ،
وہ میری بیٹی ہے۔ میں اپنی پوری کوشش کروں گا۔
دراصل ، بہن میں بہن…
آپ جانتے ہو کہ میرے گھر والے اور ڈینش کا کاروبار بھی آپ کے سامنے ہے۔
میں چنڈا کی ہر چھوٹی سی ضرورت کو پورا کر رہا ہوں لیکن میری جیبیں خالی ہیں لہذا اگر آپ کر سکتے ہو تو…
ہاں… میں اسے لوں گا۔ میں اسے لا رہا ہوں۔
بہنوئی ، میری جیب خالی ہے… اگر آپ میری تھوڑی مدد کرسکتے ہیں…
شیبس والدین نے ہمارے چنڈا کو قبول نہیں کیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ چانڈا لاتے ہوئے میں کہاں غلط ہوا۔
میں اس سے بہت پیار کرتا تھا۔ میں نے اسے اپنے کسی بھی بچوں سے زیادہ پیار اور دیکھ بھال دی
میرے اللہ! میرے چنڈا پر رحم کریں!
اسے ساری خوشی دیں جس کے لئے اس نے یہ قدم اٹھایا۔
میں اسے پورے دل سے معاف کرتا ہوں۔ تم اسے بھی معاف کرو۔
سنو! تم کہاں جارہے ہو
ہم گروسری سے بھاگ گئے۔ تو میں ابھی یہ لینے جا رہا تھا۔
یہاں ، مجھے رقم دیں۔ میں جاؤں گا اور اسے حاصل کروں گا۔
آپ اس ساری گرمی میں کہاں جائیں گے؟
کیا آپ بھی اس گرمی میں نہیں جا رہے ہیں؟
میں اس حقیقت کو برداشت نہیں کرسکتا کہ میں اس طرح گھر میں رہتا ہوں اور آپ…
بازاروں میں باہر چلو ، مجھے دو۔
اصل میں ... ریاض باجی نے فون کیا۔ مجھے اسے کمیٹی کو پیسہ دینا ہے…
پہلے ہی ، یہ واقعی دیر ہوچکا ہے لہذا میں نے سوچا کہ میں اسے اپنے راستے میں پیسے دوں گا…
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ صرف آپ کے لئے ، جانا ضروری ہے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے ، جاؤ۔
تو آپ کو پتہ چلا ہے کہ میں یہاں ہوں؟
کیا آپ میرے شو کو دیکھنے کے لئے حاضر ہیں؟
آپ ہمیشہ منفی سوچتے ہیں۔
آج جو کچھ میرے ساتھ ہو رہا ہے وہ یہ ہے کہ میں آپ کے اعمال کی ادائیگی کر رہا ہوں!
چنڈا! مجھ پر یقین کرو! آپ کی خوشی میرے لئے بہت قیمتی ہے…
شہاب میری خوشی ہے۔ اس کا گھر میری خوشی ہے!
مجھے شہاب مل گیا۔ لیکن اس کے گھر میں رہنے کے لئے ، میرے پاس نہیں ہے…
تم میری بات سنو! میں صرف اس کے گھر میں رہوں گا
جب آپ ذاتی طور پر جاتے ہیں اور اس کے والدین سے معافی مانگتے ہیں!
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں آپ کو کیا بتا رہا ہوں؟
کم از کم سنیں کہ مجھے کیا کہنا ہے…
میں کچھ نہیں سننا چاہتا!
میں آپ کے لئے کچھ کرنے کو تیار ہوں ،
چانڈا۔ ذرا دعا کریں کہ آپ کے والد…
ابھی آپ کو والد کے بلکہ اپنی بیٹی کے بارے میں پریشان نہیں ہونا چاہئے۔
جاؤ اور ان سے معذرت کرو! دراصل ، اگر یہ ممکن ہو تو آپ جاکر ابھی معذرت کریں گے!
ہاں! میں ابھی جاؤں گا!
بہنوئی ، یہ سب آپ کی وجہ سے ہو رہا ہے
اور اسی طرح ، آپ کو اسے صرف تنہا ہی سنبھالنا پڑے گا۔
آپ کو چانڈاس کی خوشی کے لئے شیبی کے گھر جانا چاہئے۔
اور اگر آپ وہاں نہیں جاتے ہیں تو ، میں سوچوں گا کہ آپ مجھ سے پیار نہیں کرتے ہیں۔
میں… آپ سے بہت پیار کرتا ہوں ، چنڈا۔
جب آپ سمجھیں گے اور سیکھیں گے تو یہ علم بن جائے گا اور آپ کی یاد میں ہمیشہ کے لئے موجود ہوگا
والد ، چائے
ماں کہاں گئی؟
کیا یہ بہت گرم ہے؟
ہاں ، یہ تھوڑا بہت گرم ہے
آپ کی ماں مارکیٹ میں گئی ...
اسے بہت طویل عرصہ ہوچکا ہے جب سے وہ چلی گئی ہے ، اسے ابھی واپس آنا چاہئے تھا
مجھے بعد میں چائے پائے گی مجھے پہلے اس کی جانچ پڑتال کرنے دو
نہیں والد آپ انتظار کریں گے میں جاؤں گا اور دیکھوں گا
آپ ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں
سنو! یہاں آو ...
کیا آپ اس مکان کو جانتے ہیں جہاں وہ کمیٹی کے لئے رقم دیتا ہے؟
ہاں ابا میں نے وہ گھر دیکھا ہے ، وہ اس کے لئے میرے دوست کی ماں کے پاس جاتی ہے
ٹھیک ہے پھر جاکر وہاں دیکھیں اور اگر آپ اسے وہاں نہیں پائیں گے تو سیدھے گھر آو اس کی دیکھ بھال نہ کرو
ٹھیک ہے!
جاؤ!
سیدھے گھر آو!
سنو ، لنچ بنائیں کیونکہ وہ گھر آجائے گی تو وہ تھک جائے گی ...
ٹھیک ہے میں بنا رہا ہوں
کیا آپ کو کچھ اور چاہئے؟
نہیں ، میں کچھ نہیں چاہتا
آپ یہاں آنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
میں ... آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
چپ کرو!
ہہ! بات کرنا چاہتا ہے ...
آپ بے شرم عورت ہیں
اگر آپ کو اپنے لئے تھوڑا سا احترام بھی تھا تو آپ کو یہاں آنے کی ہمت نہیں کرنی چاہئے تھی
جاؤ!
جاؤ اور شرم سے مر جاؤ
میں ... میں بہت ساری امیدوں کے ساتھ آیا ہوں
اچھا! امید ہے کہ امید ہے لیکن ...
آپ کو بے عزتی اور حوصلہ شکنی کے سوا کچھ نہیں ملے گا
جس طرح سے آپ اور آپ کی بیٹی نے میرے بیٹے کو پھنسا کر اپنے جذبات سے کھیلا ، آپ کو اس کا نتیجہ نظر آئے گا
تم کیا کہہ رہے ہو
ہم نے ایک کھیل کھیلا ہے ...؟
آپ ہمارے گھر پر اس تجویز کے ساتھ آئے تھے اور پھر آپ نے مجھ سے اس سے انکار سے پوچھا ....
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ہم نے یہ کب کہا؟
آپ نے کہا کہ اس دن خود ...
چپ کرو!
نہیں جانتے کہ آپ کی ماں شیبی کے والدین کے پاس گئی ہے یا نہیں ...
چانڈا کیا ہوا؟
تم کیا ڈھونڈ رہے ہو
چچا میں اپنی انگوٹھی تلاش کرنے سے قاصر ہوں ، مجھے نہیں معلوم کہ یہ کہاں گیا ہے
انگوٹھی؟
آپ نے اسے کہاں رکھا؟
میں اپنے ہاتھوں پر لوشن ڈال رہا تھا ، پھر میں اپنے ہاتھوں کو توش گیا۔ اب میں اسے نہیں ڈھونڈ سکتا۔ میں نے اسے صرف یہاں رکھا
پریشان نہ ہوں ، یہ یہاں کہیں احتیاط سے آس پاس نظر آتا ہے
میں نے ہر جگہ دیکھا ہے ، اسے کہیں بھی نہیں مل سکتا ...
اگر شہاب کو اس کے بارے میں پتہ چلا تو پھر ایک بہت بڑا مسئلہ ہوگا
چچا کیا ہوا؟
کیا یہ ممکن ہے کہ آپ کی ماں نے اسے لیا ہو ...
اسے ان کے چہرے پر پھینک دیں اور اسے لوٹائیں ..
ماں ...؟
آپ کو پہلے ہی معلوم ہے کہ وہ کچھ بھی کر سکتی ہے
ماں ...
ٹھیک ہے
لہذا ماں اور بیٹی ہمارے بیٹے کو ہمارے خلاف جانے کی کوشش کر رہے ہیں۔ کیا ایسا ہے؟
آپ لوگوں کو کچھ غلط فہمی ہوئی ہے
میں نے جیسا کہ آپ نے بتایا اور چنڈا سے اس تجویز سے انکار کرنے کو کہا
اور یہی وجہ ہے کہ وہ اس سب کے لئے مجھ پر الزام لگارہی ہے
جہنم میں جاؤ آپ اور آپ کی بغیر کسی بیٹی
آپ ایک بہت ہی دھوکہ دہی والی عورت ہیں
میں نے صرف آپ جیسے لوگوں کے بارے میں سنا تھا لیکن اب میں نے بھی دیکھا ہے
ماں کی طرح ، بیٹی کی طرح
یہاں سے گم ہو جاؤ
دیکھو!
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں ، یہ مجھ سے کہو لیکن میری بیٹی کو اس گھر میں رہنے دو
نہیں!
چانڈا کیا ہوا؟ آپ کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟
ماں مجھ سے ملنے آئی تھی
ٹھیک ہے ، وہ ضرور میرے خلاف باتیں کہے گی
نہیں! اس نے اس طرح کے کچھ نہیں کہا
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا
وہ ہماری شادی سے خوش نہیں ہے
ویسے بھی آپ لوگوں نے کیا بحث کی؟
کیا آپ نے اسے سمجھا؟
ہاں ، میں نے اس سے بات کی اور وہ آپ کے گھر گئی ہے
کہاں؟ میرے گھر
ہاں ، معافی مانگنے کے لئے
کس کے ساتھ؟
تنہا
چانڈا نے اس نے کیا حماقت کی ہے
ہم نے اس پر اتفاق کیا تھا کہ اگر میرے والدین معذرت خواہ ہیں تو سب کچھ ترتیب دیا جائے گا اور میں اس گھر میں جا سکوں گا
میں اتفاق کرتا ہوں ...
پھر کیا مسئلہ ہے؟
لیکن یہ فیصلہ نہیں کیا گیا تھا کہ وہ تنہا وہاں جائے گی
کیا آپ کو یاد ہے جب میرے والدین آپ کی جگہ پر پورپوسل کے ساتھ گئے تھے ، وہ بھی وہاں تنہا تھی
آپ کے خیال میں ، وہ میرے والدین کے سامنے میرے گھر سے معافی مانگ رہی ہوگی؟
تم حیرت کرتے ہو ...
اس کے بجائے اسے صحیح طے کرنے کے بجائے چیزوں کو برباد کرنا ہوگا
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ... میں نے غلطی کی۔ اب کیا؟ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
جلدی کیا تھی؟ آپ میرے لئے انتظار کر سکتے تھے
میں نے سب کچھ کہا ہے ...
ایک کام کرو ، آپ گھر چلے جائیں۔ ماں شاید ابھی وہاں پہنچی ہوگی
میں جا رہا ہوں
سنو! مجھے کال کریں اور بتائیں کہ کیا ہوا ہے
ٹھیک ہے ، دروازہ بند کرو
مجھے کال کریں ...
ایسا کیوں نہیں ہوسکتا؟
یہ آپ کے بیٹے کی خوشی کے لئے ہے
آپ صرف اس کے لئے میری بیٹی کا احترام کرسکتے ہیں
تم نے کیا کہا؟ احترام؟
اس لڑکی کا احترام؟
کون بھائی یہاں آیا اور مجھ سے بدتمیزی کررہا تھا
اور اس کے والد ، آنکھیں رکھنے کے بجائے وہ مجھ پر گھور رہا ہے اور اس سے بات کر رہا ہے
کیا وہ معافی مانگنے کے لئے آیا تھا؟
میں اس کی طرف سے معافی مانگ رہا ہوں
اگر آپ کہتے ہیں ...
کافی!
آپ کا کیا خیال ہے؟
آپ معافی مانگیں گے اور میں تمہیں معاف کردوں گا؟
مجھے یہ کیوں کرنا چاہئے؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
میرا نام غفور کونسلر ہے۔ میرے بہت سے رابطے ہیں
اور وہ لوگ میری بہت عزت کرتے ہیں
اپنے شریف آدمی کے شوہر کو یہاں آنے کو کہیں
اور معافی کی بھیک مانگیں
تب میں اسے معاف کر سکتا ہوں ...
براہ کرم ایسا نہ کریں ، وہ شرم سے مر جائے گا ...
اسے مرنے دو ، کیا وہ ابھی تک نہیں مر گیا؟
اس کی بیٹی بھاگ گئی اور وہ اب بھی بے شرم زندہ ہے
میں عورت کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا
ایک بات کرو ، اسے یہاں آکر معافی مانگنے کو کہو
اور اگر اس نے ایسا نہیں کیا ، تو میں آپ کی بیٹی کو اس گھر میں نہیں آنے دوں گا
نہ ہی میں اسے اپنے بیٹے کی زندگی میں رہنے دوں گا
براہ کرم میری بات سنو
کافی!
ہم نے آپ کو بہت سنا ہے ، اب یہ کافی ہے!
کم از کم آپ مجھے سمجھنے کی کوشش کرتے ہیں ، آپ ماں ہیں
ماں؟ میں صرف اپنے بیٹے کی ماں ہوں۔ میں کسی اور کی ماں نہیں ہوں
آپ لوگوں نے ہمارے بیٹے کو ہمارے خلاف جانے پر مجبور کیا ہے ...
آپ اس کے لئے بہت بھاری قیمت ادا کریں گے
یہاں سے گم ہو جاؤ!
دروازہ وہاں ہے۔ کیا کوئی ہے؟ اسے باہر لے جاؤ
خدا کی خاطر ...
آپ کا شوہر یہاں آئے گا اور معافی مانگے گا۔ یہ ہے!
ڈرامہ! ماں اور بیٹی ڈرامہ ہیں
دیکھو میں کیا کروں گا
ہاں چانڈا! کیا آپ کی ماں واپس آگئی؟
نہیں ، ماں ابھی تک نہیں لوٹی ہے
ٹھیک ہے!
شہاب آیا ، میں نے اسے گھر واپس بھیج دیا ہے
کیا آپ کو انگوٹھی مل گئی؟
نہیں!
آپ ٹھیک تھے!
ماں نے انگوٹھی لی ہے
اور اب وہ اسے اپنے والدین کو لوٹائے گی
چچا ، اگر ایسا ہوتا ہے تو شہاب مجھے چھوڑ دے گا اور اگر وہ مجھے چھوڑ دیتا ہے تو میں مر جاؤں گا۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں الجھن میں ہوں
پرسکون ہوجائیں ، فکر نہ کرو کچھ نہیں ہوگا
آپ کا کیا مطلب ہے چچا کو پرسکون کریں؟
سب کچھ غلط ہو گیا ہے۔ جب بھی میں چیزوں کو ٹھیک کرنے کی کوشش کرتا ہوں سب کچھ غلط ہوجاتا ہے۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ براہ کرم جلد ہی گھر آئیں میں الجھن میں ہوں
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں
Assalam o Alaikum!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ہمیشہ کی طرح عظیم ہوں
تو آپ کو یہاں آنے کی کیا وجہ ہے؟
کچھ شرائط مجھے آپ کے پاس آنے پر مجبور کرتی ہیں
آپ کچھ خریدنے آئے ہو؟
وہ دن بھی آئے گا جب میں آپ سے کچھ خریدنے کے لئے یہاں آؤں گا
ابھی کے لئے میں یہ انگوٹھی بیچنا چاہتا ہوں
اس کی قیمت 8-10K سے زیادہ نہیں ہے
کیا تم پاگل ہو؟
آپ اس کے لئے 8-10k دیں گے؟
آپ دوسرے دکانداروں کی طرح میرے ساتھ کھیلیں گے؟
آج کل کی مارکیٹ اچھی نہیں ہو رہی ہے ...
اوہ آو یار! میں ساری زندگی یہ سن رہا ہوں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس کی قیمت کیا ہے۔
اور یہ مت بھولنا کہ آپ کا کاروبار
چل رہا ہے صرف میری وجہ سے۔ اگر میں
یہاں مت آؤ پھر کوئی بھی نہیں کرے گا
اپنی دکان میں قدم رکھیں۔ اب 20K لے لو!
لیکن ...
نہیں IFS اور BOTS! یہ ہم دونوں کے لئے فائدہ مند ہے! میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ اس کی اصل قیمت کیا ہے۔ اب مجھے 20K دو!
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو اسے نہیں ملا؟
کیا آپ وہاں گئے تھے؟
میں نے اس سے کہا ، اس نے کہا کہ وہ یہاں نہیں آئی تھی
ٹھیک ہے
میں جاؤں گا اور ...
Assalam o Alaikum!
والیکم آسالم
جاؤ اور اپنی ماں کے لئے ایک گلاس پانی حاصل کرو
آپ کہاں تھے؟
میں نے آپ کو بتایا ... میں کمیٹی لینے گیا تھا اور پھر میں مارکیٹ میں گیا
واقعی؟ آپ کمیٹی دینے گئے تھے؟
ہاں۔ کیوں؟
جاؤ!
زین ان کا گھر گیا۔ اس نے کہا کہ آپ وہاں نہیں آئے تھے
اگر وہ گھر میں ہوتی تو اسے معلوم ہوتا کہ میں آیا ہوں
پھر میں مارکیٹ میں گیا
تو ، مارکیٹ میں کافی وقت لگا؟
ہاں ، مارکیٹ میں بہت سارے لوگ تھے لہذا اس میں بہت زیادہ وقت لگا
اگر آپ مارکیٹ سے چیزیں لینے گئے تھے تو پھر کہاں ہیں؟