آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے۔ جب میں وہاں ہوں…
کیا؟
جب آپ وہاں ہو؟
تم بھی میرے لئے مر چکے ہو!
میں مر گیا ہوں؟
چنڈا کی موت ہوگئی ہے؟
ہمارا بچہ بھی فوت ہوگیا۔
چنڈا بھی فوت ہوگیا۔
یہ کیسے ممکن ہے؟
میں نے آپ کے لئے سب کچھ چھوڑ دیا۔
میں آپ کے لئے سب کو پریشان کرتا ہوں۔
تم نے مجھے چھوڑ دیا ..
تم مجھے کیسے چھوڑ سکتے ہو ..
کیا میں اتنا برا آدمی ہوں؟
کیا میں اتنا برا آدمی ہوں کہ سب نے مجھے چھوڑ دیا؟
سب نے مجھے چھوڑ دیا .. مجھے چھوڑ دیا ..
ہاں ، میں ایک برا آدمی ہوں ..
سب کچھ میری وجہ سے ہوا ..
میں نے اپنے والد کے جذبات کو تکلیف دی تب میں نے اپنی والدہ کے جذبات کو ٹھیس پہنچائی ..
کسی نے مجھے معاف نہیں کیا ..
والد کا انتقال میری وجہ سے ہوا ،
ماں پریشان رہی اور اب شہاب نے مجھے چھوڑ دیا ..
میرا بچہ بھی فوت ہوگیا ..
میرے پاس کچھ نہیں بچا ہے ..
کیا میں اتنا برا آدمی ہوں ..
میرے ساتھ ایسا کیوں ہوا ..
والد ..
میں چنڈا کے گھر گیا تھا ، میں نے آپ کو یہ بتانے کے بارے میں سوچا تھا کہ وہ کیسے کر رہی ہے۔
تب وہ کیسے کر رہی ہے؟
چنڈا نے اس کی بے وقوفی سے اتنا بڑا قدم اٹھایا لیکن ..
کیا؟ مجھے بتاو ..
کاش میں آپ کو یہ سب کچھ نہیں بتاؤں لیکن
سچ یہ ہے کہ اس کے قوانین کے طرز عمل میں اس کے ساتھ ٹھیک نہیں ہے
لیکن شیبی اسے بہت پیار کرتی ہے
ہاں ہاں ،
میں بھی پہلے بھی اسی پر یقین کرتا تھا
لیکن اب وہ بھی تھوڑا سا بدل گیا ہے۔
انہوں نے ہمارے پیارے چھوٹے چانڈا کو کسی جانور کی طرح مارا ہے
: مجھے اس سے ملنا چاہئے ..
نہیں نہیں ،
ابھی وقت ٹھیک نہیں ہے۔ آپ کو کچھ دن انتظار کرنا چاہئے۔
کچھ دن؟
اسے خود ہی مت چھوڑو۔
ہاں بالکل ، اس کے بارے میں فکر مت کرو۔ میں اس سے ملنے پر رہوں گا۔
بابر کہاں ہے؟
وہ دفتر گیا ہے۔
اس نے آپ کو نہیں بتایا؟
کیا؟
اس نے اپنی ملازمت ورکشاپ سے چھوڑ دی۔
وہ کہہ رہا تھا کہ وہ اپنا کاروبار شروع کردے گا ،
وہ پیسے مانگ رہا تھا لیکن میں اسے نہیں دے سکتا تھا ..
اس نے اپنی نوکری چھوڑ دی؟
کیوں؟
اس نے اسے مجھ سے کیوں چھپایا؟
مجھے نہیں معلوم .. میں کیا کہہ سکتا ہوں ..
مجھے رخصت ہونا چاہئے۔ کھوڈا حفیز۔
میں اس حقیقت کو سمجھتا ہوں کہ آپ کی شادی کے بعد آپ کی ذمہ داریوں میں اضافہ ہونا چاہئے
اور اس کے علاوہ صرف ایک نوکری کے ساتھ معاش کو برقرار رکھنا مشکل ہے
اسی لئے میں اپنا کاروبار کسی نہ کسی طرح شروع کرنے کا سوچ رہا ہوں۔
یہ اچھی بات ہے ، میں ہر ممکن طریقے سے آپ کی مدد کرنے کی کوشش کروں گا۔
اسی لئے میں آپ کے پاس آیا ہوں۔
آپ نہیں جانتے کہ میں آپ کا کتنا شکر گزار ہوں۔
آپ ہمارے مشکل وقت میں ہمارے ساتھ کھڑے تھے۔
تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟
یہاں تم جاؤ ..
نیک خواہشات
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ نے میرے لئے جو احسان کیا ہے اسے آپ نہیں جانتے ہیں۔
اور میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ،
میں وقت سے پہلے آپ کا ہر ایک پیسہ واپس کروں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ ایک بہت ہی احترام کرنے والے شخص ہیں
اور آپ میرے ہر ایک پیسہ کو واپس کردیں گے لیکن مجھے ایک شکایت ہے ..
کون سا ہے؟
آپ نے خفیہ طور پر شادی کرلی اور مجھے بھی نہیں بتایا۔
اگر میں آتا تو ، میں صرف مٹھائیاں ہوتی ، اور کیا ہوتی۔
آپ کو شکایت کرنے کا حق ہے۔
آپ آج رات کے کھانے کے لئے ہمارے گھر کیوں نہیں آتے ہیں؟
ہم آپ کو کچھ مٹھائیاں پیش کریں گے اور آپ کو اپنی بیٹی سے بھی ملیں گے۔
ٹھیک ہے پھر ،
میں بھی اپنی بیٹی سے ملوں گا۔
ٹھیک ہے۔
میں آج رات آپ کو رات کے کھانے کے لئے دیکھوں گا۔
مجھے پھر رخصت ہونا چاہئے۔ بہت بہت شکریہ ،
آپ کا استقبال ہے۔
رات کے کھانے کے لئے ..
ہیلو؟
ہاں؟
ٹھیک ہے ، یقینی طور پر ، ہم دیکھیں گے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ کھوڈا حفیز۔
ماں؟
ہاں؟
کیا ہوا ہے؟
آپ کو پریشان لگتا ہے جب سے چچا چلا گیا ہے۔
پریشان ہونے کی کوئی بات نہیں ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے API کے بارے میں کچھ کہا ہے ،
اسی لئے آپ بہت پریشان ہیں۔
وہ وہاں خوش نہیں ہے ..
وہ آپ کو تکلیف دے کر کیسے خوش رہ سکتی ہے؟
خدا کی محبت کے لئے سیتارا ایسی باتیں مت کہو ،
وہ آپ کی بہن ہے۔
میں اسے ناخوش نہیں دیکھ سکتا۔
اس کی وجہ سے بہت کچھ ہوا۔
یہ دیکھ کر حیران کن ہے کہ آپ اس سے ناراض نہیں ہیں۔
آپ سمجھ نہیں پائیں گے۔
میں سمجھنا بھی نہیں چاہتا۔
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ والد آج ہمارے ساتھ نہیں ہیں کیونکہ اس نے جو قدم اٹھایا ہے۔
اگر اس نے یہ قدم نہیں اٹھایا ہوتا تو والد آج ہمارے ساتھ ہوتے
اور ہمارا کنبہ ایسی حالت میں نہ ہوتا۔
ہم مقصود کی چیز کو تبدیل نہیں کرسکتے ہیں۔
وہ کبھی ایسا نہیں کرتی
اگر وہ جانتی ہوتی کہ ہمارے حالات اس طرح سے نکل جاتے ہیں
اور نہ ہی اس کی حالت اسی طرح ہوگی۔
اسے اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے۔
اس نے یہ زندگی اپنے لئے منتخب کی ہے۔
آپ یا میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
میں تم سے پیار نہیں کرتا۔ یہ میری غلط فہمی تھی ، میری غلطی
اور اب اس غلطی کو ٹھیک کرنے کا وقت آگیا ہے۔
میں صرف وہی کروں گا جو میرے ماں باپ نے میرے لئے فیصلہ کیا ہے!
تم کون ہو
تم مجھ سے اس طرح کون بات کریں گے؟
یہ میرا فیصلہ ہے۔ میں جو چاہیں کروں گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
اپنے آپ کو کسی بھی غلط فہمی میں مت رکھیں۔
میں آپ کے ان ڈراموں سے بخوبی واقف ہوں۔
آپ کو کیا خیال ہے؟
کہ آپ اس طرح رو کر شیبی کا دل پگھلیں گے؟
میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میں ابھی بھی اپنی توہین کو نہیں بھولا ہوں۔
آپ مجھے اس صورتحال میں ڈال کر بھی مطمئن نہیں ہیں؟
چنڈا ،
یہ صرف شروعات ہے ، انتظار کریں اور دیکھیں کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔
میں صرف شاہب کی وجہ سے خاموش ہوں ورنہ ..
ورنہ؟ ورنہ کیا؟
آپ چانڈا کیا کریں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں ،
شہاب نے خود ہی آپ کو میرے سامنے ذلیل کیا۔
اپنے آپ کو بیوقوف مت کرو ،
کسی کی ماں سے زیادہ کسی کے پاس کوئی قیمت نہیں ہے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
اتنا غصہ؟
یہ ان کی غلطی کیسی ہے؟
انہیں کھاؤ۔
بابر! اتنا بڑا چیک؟
اس کا مطلب ہے کہ ہم اپنا کام شروع کرسکتے ہیں؟
کورس
میں اس چیک کو اپنے دل کے قریب رکھوں گا۔
ہم دونوں بہت محنت کریں گے
اور ہمارے ڈیزائن ہر جگہ مقبول ہوں گے۔
ٹھیک ہے اب رک جاؤ۔
کسی کو صرف پہلے ہی زیادہ نہیں سوچنا چاہئے۔
اگرچہ ایک چیز ہے ،
اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ کو خوش دیکھ کر مجھے بہت اچھا لگتا ہے۔
میں آپ کو اتنے عرصے سے پریشان دیکھ رہا تھا۔
مجھے آج آپ کے چہرے پر اطمینان دیکھنے کے لئے سکون ہے اسی وجہ سے میں بہت خوش ہوں۔
ہمیشہ اس طرح خوش رہیں۔
بابر؟
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا ..
ہاں ، یہ کہو؟
میں اپنے لئے کچھ کپڑے تیار کرنا چاہتا تھا ، صرف اس صورت میں جب آپ کو لگتا ہے کہ یہ معقول ہے۔
مجھے کیوں نہیں لگتا کہ یہ معقول ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، مجھے یہ بھی محسوس ہوتا ہے کہ میں نے آپ کو اپنی شادی کے بعد خریداری کے لئے باہر نہیں لیا۔
میں اس کا متحمل نہیں ہوسکتا تھا لیکن جیسے ہی میں نے یہ چیک نقد کیا ، ہم دونوں خریداری کرنے جائیں گے۔
بابر ، آپ واقعی بہت اچھے ہیں۔
اب مجھے مکھن بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
سنو سنو .. خدا کا شکر ہے کہ مجھے یاد آیا ،
آج رات واقعی اچھی طرح سے ملبوس ہو۔ آج رات کے کھانے کے لئے ایک مہمان آرہا ہے ..
کیا یہ خصوصی مہمان ہے؟
مسٹر واجد۔
اس کا ہمارے بہت سارے احسان ہیں۔
وہ ہمارے مشکل وقتوں میں ہمارے ساتھ کھڑا ہے
یہی وجہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ ہم دونوں درحقیقت ہم سب اس کے ساتھ اچھا سلوک کریں۔
پریشان نہ ہوں ، سب کچھ تیار ہوگا اور یہ واقعی اچھی طرح سے ہوگا۔
ٹھیک ہے۔ میں اس وقت کھانا بندوبست کروں گا۔
ٹھیک ہے
ڈینش!
ہاں والد؟
تم کیا کر رہے ہو
والد ، میری پرواز کل ہے لہذا میں نے پہلے ہی ہر چیز کو پیک کرنے کا سوچا۔
اچھا کیا آپ نے اپنا پاسپورٹ رکھا ہے؟
ہاں والد
والد ، کیا آپ اداس ہیں؟
ظاہر ہے بیٹا ،
یہاں تک کہ آپ ایسا سوال کیوں پوچھیں گے؟
آپ میری واحد حمایت ہیں۔
جب آپ چلے جائیں گے تو یہ گھر بہت خالی ہوجائے گا۔
آپ دیکھیں گے کہ یہ وقت اتنی جلدی کیسے گزرے گا ،
آپ اسے محسوس بھی نہیں کریں گے اور ایک سال انگلی کے سنیپ پر گزر جائے گا۔
آپ کے لئے کہنا آسان ہے
لیکن میں جانتا ہوں کہ اس سال میرے لئے گزرنا کتنا مشکل ہوگا۔
وہ والد نہ کہیں۔ دیکھو ، میں آپ کو ہر روز فون کروں گا۔
میں آپ سے جلد از جلد مجھ میں شامل ہونے کے لئے کہوں گا۔
خدا آپ کو کامیاب بنائے۔
کیا تم والد کو رو رہے ہو؟
براہ کرم مضبوط رہیں اور اس کے علاوہ مجھے آپ سے اتنا دور رہنے کی خوشی نہیں ہوگی
اور اگر آپ اس طرح روتے ہیں تو میں بھی اپنی روح سے محروم ہوجاؤں گا۔
نہیں نہیں ، نہیں بیٹا۔
میں نہیں رو رہا ہوں ، میں بہت خوش ہوں ، بہت خوش ہوں۔
مجھے اپنے بیٹے کو کامیاب ہونے کے علاوہ اور کیا ضرورت ہے؟
خدا آپ کو خوش رکھے اور آپ کو کامیاب بنائے۔
مجھے اب اپنی پیکنگ کرنا ہے۔
میں نے آپ کو بتایا ، اگر آپ اس طرح روتے رہیں گے تو میں اپنی روح سے محروم ہوجاؤں گا۔
میں ٹھیک ہوں۔ میں ٹھیک ہوں۔
بابر؟
ہاں؟
آپ کے چچا آئے ،
اس نے مجھے بتایا کہ آپ نے اپنی نوکری چھوڑ دی۔
ہاں ، مجھے اسے چھوڑنا پڑا۔
تم نے مجھے بھی نہیں بتایا؟
میں نے آپ کو نہیں بتایا کیونکہ میں جانتا تھا کہ آپ پریشان ہوجائیں گے ..
یہاں تک کہ یہ مجھ سے کب پوشیدہ رہتا؟
ویسے بھی ، آپ آگے کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے اپنا کاروبار شروع کرنے کا ارادہ کیا ہے۔
اس کے لئے آپ کو بہت زیادہ رقم کی ضرورت ہوگی…
ہاں ، مجھے اس کے لئے رقم کی ضرورت ہوگی۔ لیکن آپ کو فکر نہیں ہے ، میں نے اس کے لئے ایک انتظام کیا ہے۔
آپ انہیں واجد صاحب سے لے گئے۔
آپ کیسے جانتے ہو؟
میں تمہاری ماں ہوں۔ میں کیسے نہیں جان سکتا کہ میرے بچے کیا ہیں؟
حیرت کی بات یہ ہے کہ آپ نے وہی کام کیا جس کے لئے آپ مجھ سے پریشان ہو رہے تھے!
واقعی؟
پھر آپ مجھے بتائیں ، میں اور کیا کرسکتا تھا؟
کاروبار شروع کرنے کے لئے میں کس سے پیسہ لیتا ہوں؟
واجد صاحب اب بھی ہمارے متوفی والد کا دوست ہے۔
یہ سب میرے لئے ٹھیک نہیں لگتا ہے۔
تم صرف مجھ پر بھروسہ کرو
اس کے بارے میں مت سوچیں۔ اگر میں نے پیسہ لیا ہے تو ، میں اسے وقت پر بھی واپس دوں گا۔
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے!
بہرحال ، میں نے آج رات اسے رات کے کھانے کے لئے بلایا ہے۔ تیاری کریں۔
دیکھو ، میں صرف اس پر منصور سے بحث کرتا تھا۔
مجھے وہ شخص یہاں آنا پسند نہیں ہے۔
اور آپ نے اسے رات کے کھانے کے لئے یہاں بلایا ہے؟
تم کبھی کبھی بہت اچھی بات کرتے ہو!
ایک شخص نے ہمارے لئے بہت کچھ کیا ہے ،
وہ تمام مشکلات میں ہمارے ساتھ کھڑا ہے
اور آپ کو پسند نہیں ہے کہ وہ اسے رات کے کھانے کے لئے آرہا ہو؟
میں اب اس معاملے پر آپ سے بحث نہیں کروں گا۔
میں نے اسے بتایا ہے اور وہ آج آرہا ہے!
تم خدا کی خاطر ، اس کے ساتھ اچھی طرح سے کام کرو۔
ہاں ، ہاں ، اکرام۔ آپ نے اسے ٹھیک سنا ہے!
میں چاہتا ہوں کہ ہماری دوستی خاندانی تعلقات میں بدل جائے۔
ہاں ، ہاں۔ یہاں تک کہ شیبی بھی اس بار تیار ہے۔
آپ آج رات بہن میں بہن اور ثنا لاتے ہیں۔
ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں۔ ہم بیٹھ کر بات کریں گے۔
ٹھیک ہے؟ ہاں ، ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے۔ کھوڈا حفیز!
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
میں نے آپ کے سامنے ہی اس سے بات کی۔ کیا آپ نے یہ نہیں سنا؟
میں نے سنا ہے کہ آپ نے کیا کہا۔ مجھے بتاؤ اس نے کیا کہا!
وہ خوش نہیں ہوسکتا تھا!
بہرحال ، یہ ہمیشہ اس کی خواہش تھی کہ وہ شیلی کو اپنا بیٹا بنائے۔
ایسا نہ کریں۔
تم لوگ کیا سوچتے ہیں؟
کہ شہاب اس فیصلے سے خوش ہیں؟
بالکل نہیں!
اس نے صرف اس شادی سے اتفاق کیا ہے جس کی وجہ سے وہ جذباتی حالت میں ہے اور کچھ نہیں!
اس کی زندگی کو برباد نہ کریں!
سنو ، چنڈا!
آپ کو اس کی زندگی کی فکر نہیں ہے۔
وہ میرا بیٹا ہے ، میں اسے جانتا ہوں
وہ اس بات کو یقینی بناتا ہے کہ وہ جو بھی اس کے دل کی خواہش کرتا ہے اسے مل جاتا ہے۔
اور جب وہ اس پر ختم ہوجاتا ہے ، تو وہ اسے پھینک دیتا ہے۔ جیسے اس نے آپ کو پھینک دیا۔
ٹھیک ہے۔ بالکل ٹھیک
انہیں آنے دو ، جو چاہتا ہے!
میں ان کے ساتھ اس طرح سلوک کروں گا کہ وہ اپنی ساری زندگی یاد رکھیں گے!
براوو!
اس کی ضرورت نہیں ہوگی کیونکہ آپ ان کے سامنے نہیں آئیں گے۔ آو!
تم کیا کر رہے ہو مجھے چھوڑ دو!
چپ کرو!
مجھے چھوڑ دو! تم کیا کر رہے ہو تم کیا کر رہے ہو میں نہیں جاؤں گا! مجھے چھوڑ دو!
میں کہتا ہوں ، آؤ!
مجھے چھوڑ دو!
مجھے چھوڑ دو! تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
بیٹھو!
جب تک کہ لڑکی کا کنبہ ہاں میں نہیں کہتا ہے اور چھوڑ دیتا ہے ،
آپ صرف یہاں رہیں گے! وی
ٹھیک ہے؟
تم کہاں جارہے ہو تم لوگ کہاں جارہے ہو؟
کافی!
میں باہر نکلنا چاہتا ہوں….
منتقل!
میں باہر نکلنا چاہتا ہوں! دروازہ کھولیں! دروازہ کھولیں! دروازہ کھولیں!
دروازہ کھولیں۔ دروازہ کھولیں! دروازہ کھولیں۔
دروازہ کھولیں۔
دروازہ کھولیں۔
ستارا؟
تو کیا آپ کل جارہے ہیں؟
ہاں۔
اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں۔
مناسب طریقے سے زندہ رہیں۔
وقت پر کھانا کھائیں
رات گئے دیر سے باہر نہ رہیں۔
آپ کے لئے
ویسے بھی ، میں ہمیشہ کے لئے وہاں نہیں جا رہا ہوں لیکن کون جانتا ہے؟
ایک بار جب میں وہاں ہوں تو میں فاصلہ برداشت نہیں کرسکتا ہوں
اور میں آپ کے لئے واپس آسکتا ہوں؟
لیکن تب تک ، آپ اس پر نظر ڈالیں اور مجھے یاد کریں۔
مجھے آپ کو یاد کرنے کے لئے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے ایک ٹریٹ طلب کیا لہذا مجھے آپ کو کچھ دینا پڑا۔
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
یہ…
اپنے آپ کا بہت خیال رکھیں ، ستارا۔
ماں!
ماں!
ماں!
ماں!
ماں ، مجھے معاف کرو!
مجھے معاف کرو ، ماں!
والد!
والد ، واپس آو!
آپ چانڈا بہت تنہا ہے۔
واپس آو!
والد! والد ،
تم کہاں گئے؟
آپ اپنی چنڈا کی آواز کیوں نہیں سن سکتے؟
براہ کرم واپس آئیں ، والد!
پانی!
ہاں ، بہن کی بہن؟
مراد ، میں چنڈا سے بات کرنا چاہتا ہوں!
جس نمبر پر میں کال کرتا ہوں وہ جاری ہے۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کو وہ نمبر بھیجوں گا جس پر میں اس سے رابطہ کرتا ہوں۔
جلدی! جلدی کرو!
ٹھیک ہے۔ آپ کی خواہش کچھ بھی ہو۔
یہ کس کا فون بج رہا ہے؟
یہ اسے کون بلا رہا ہے؟
ہیلو؟
چنڈا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں۔
میں اس اذیت کے بارے میں جانتا ہوں جو آپ کے ساتھ کیا جارہا ہے۔
مراد نے مجھے سب کچھ بتایا ہے۔
میں آپ کے پاس بھاگنا چاہتا ہوں۔
آپ کا بھائی مجھے نہیں آنے دیتا ہے تو میں کیا کروں؟
مجھے صرف ایک بار آپ کی آواز سنیں۔
چنڈا ، میرے بچے۔ کم از کم کچھ کہیں!
ہیلو؟ ہیلو چنڈا؟
چنڈا! چنڈا! چنڈا!
میں چنڈا کے نام سے تنگ آچکا ہوں! تکلیف!
آپ نے اپنا فون کیوں بند کردیا ہے؟
ہیلو؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آج آپ بہت خوش دکھائی دیتے ہیں۔
اوہ ، بھیرو! اگر میں کرسکتا تو ، میں ناچتا!
میرا بیٹا دبئی جارہا ہے! دبئی!
اور آپ صرف دیکھتے ہیں ، وہ دبئی سے اپنے والد کے لئے درہم بھیجے گا!
درہم پر درہم! درہم پر درہم!
میں نے سنا ہے کہ دبئی ایک بہت ہی واقعہ ہے؟
اگر آپ کا بیٹا آپ کو وہاں فون کرتا ہے تو پھر یہ آپ کے لئے تفریح ​​ہے۔ تمام تفریح!
اوہ ، چلو۔ یہ رہنے دو۔
دبئی اور مراد بھائی؟
اسے وہاں کیا کرنا ہے؟
اب مجھے بتاؤ۔ وہ اپنے چہرے کی طرح کوڑے دان کی بات کرتا ہے!
وہ میرا بیٹا ہے۔ میرا!
مراد کا بیٹا! وہ میرے بغیر ایک دن نہیں رہ سکتا۔ آپ دیکھیں گے۔
ایک دن وہ مجھے دبئی بلانے والا ہے
اور میں اس کے بعد آپ کے ساتھ غریب لوگوں کے ساتھ جوا کھیلنے نہیں جا رہا ہوں!
وہ اسے انگریزی میں کیا کہتے ہیں؟ کیسینو!
مراد ایک جوئے بازی کے اڈوں میں جوا کھیلنے جارہے ہیں! کیسینو!
کیسینو! کیسینو!
ایک ، وہ غریب ہے۔ اور پھر ایک جواری!
واجد صاحب ، میری اہلیہ ، ایرم۔
ہماری ساس بہت پیاری ہے۔
یہاں تم جاؤ ، میرے بچے۔ یہ میری طرف سے ایک چھوٹا سا موجود ہے۔
اس کی کیا ضرورت تھی؟
اوہ ، کیوں نہیں؟
یہ بھی ایک روایت ہے اور ہمیں اسے منانے کی ضرورت ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کا شکریہ!
اور چچا ، میرا؟
میں آپ کے بارے میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ یہاں تم جاؤ۔ آپ کے چاکلیٹ!
میں صرف باورچی خانے سے واپس آؤں گا۔
واجد صاحب ، آپ بیٹھیں۔ براہ کرم آرام سے رہیں۔
اور بہن کی بہن؟ کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔ اللہ کے فضل کے ساتھ۔
ویسے ، یہ اچھی بات ہے کہ بابر کی بیوی آچکی ہے۔
اب ہم گھر میں کچھ خوشی دیکھ سکتے ہیں۔
بصورت دیگر منصور کے انتقال کے بعد ، ہم دیکھ سکتے تھے کہ اس گھر میں اداسی تھی۔
ہر جگہ اداسی!
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔
اور اور؟ آپ اپنا کاروبار کب شروع کر رہے ہیں؟
بہت جلد ، اگر خدا چاہتا ہے۔ ہم صرف آپ سے افتتاحی کام کریں گے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
اور اور؟ آپ کے والد کیسا ہے؟
ہاں ، وہ اللہ کے فضل سے بالکل ٹھیک ہے۔
تم لوگ بات کرتے ہو ، میں…
ہاں ، آپ رات کے کھانے کے انتظامات کرتے ہیں۔
تو واجد صاحب ، میں جو کچھ کہہ رہا تھا وہ یہ ہے کہ کپڑا….
اوہ ، تارا! اوہ ، آپ کہاں ہیں!
کیا ہوا؟ میں یہاں ہوں!
شیبی کہاں ہے! شیبی کہاں ہے!
میں اب سے اسے فون کر رہا ہوں ، وہ میرا فون نہیں اٹھا رہا ہے…
اکرام اپنی راہ پر گامزن ہے۔ اس کی بیٹی آرہی ہے۔ ہم انہیں کیا بتائیں گے؟
اوہ خدا ، ہم انہیں کیا بتائیں گے؟
آپ نے کال نہیں کی؟ آپ نے کال نہیں کی؟
میں اسے دوبارہ فون کروں گا! اوہ ، یہ گھنٹی بج رہی ہے!
کیا میں ٹھیک نظر آ رہا ہوں؟
ہاں ، ہاں۔ بہت اچھا جاؤ!
آؤ میرے بچے۔
Ikram!
ہیلو ، آنٹی! آپ کیسے ہیں چچا! یہ عمر ہوچکی ہے!
58۔
یہ کیسا چل رہا ہے؟
چلیں!
آپ کو گھر ، گھر کس طرح پسند آیا؟ یہ ایک نیا گھر ہے۔
تم پرانے کے پاس آئے ، ٹھیک ہے؟
ہاں۔ آنٹی ، یہ واقعی بہت اچھی ہے۔
ہاں ، برا نہیں۔
تو آئیے پھر ڈرائنگ روم میں جائیں۔ ڈرائنگ روم میں؟
آؤ ، آؤ۔ ڈرائنگ روم میں بیٹھو۔
طویل وقت!
ہاں ، بہت!
طویل وقت!
براوو! مجھے کئی دنوں کے بعد گھر پکا ہوا کھانا کھانے میں بہت اچھا لگا!
ویسے بہن میں ، بریانی ، آپ کے ذریعہ بنی ہوئی تھی! یہ مزیدار ہے!
اور اب اگر ہم سیتارا کے ذریعہ چائے بناتے ہیں تو یہ بالکل کامل ہوگا!
میں ابھی جاؤں گا اور والد کو فون کروں گا۔ وہ ابھی نہیں آیا ہے۔
ہاں۔