ماما آج میں بہت خوش ہوں۔
اوہ واہ۔
میں نے اتنے دنوں کے بعد اپنے بیٹے کو یہ خوش دیکھا ہے۔ کیا وجہ ہے؟
اس کی وجہ یہ ہے کہ خبریں بہت اچھی ہیں ،
جب آپ اسے سنیں گے تو آپ ناچنا بھی شروع کردیں گے۔
ہمیں پہلے ہی بتائیں ، اچھی خبر کیا ہے؟
پھر سنو ،
آپ اور آپ دادا اور دادی بننے ہی والے ہیں۔
ماما ، میں اب چنڈا کو وہاں نہیں رکھوں گا۔
لیکن وہ اس گھر میں نہیں آئیں گی۔
لیکن والد ..
بیٹا دیکھو ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو میموری کا مسئلہ ہے۔
آئیے شروع سے ہی شروع کرتے ہیں ..
میں ، غفور کونسلر نے آپ کی خوشی کے ل that اس لڑکی کے گھر آپ کی تجویز لی۔
بدلے میں مجھے کیا ملا؟ توہین
میں آپ کی خوشی کے ل that اس شخص کے دفتر گیا تاکہ شاید وہ میری درخواست سن سکے ،
بدلے میں مجھے کیا جواب ملا؟ زیادہ توہین
وہ بدمعاش ، آپ کا بھاو ، آپ کا بھائی ،
آپ کی خوشی کے معاملے میں میرے ہی گھر میں میری توہین کی۔
تم مجھے بتاو ،
جب تک ہم آپ کی خوشی کی وجہ سے ان ہارے ہوئے لوگوں کی توہین کریں گے؟
براہ کرم مجھے بتائیں!
ابا میں آپ کی توہین کو نہیں بھولا ہوں
لیکن میں بھی چانڈا کو وہاں تنہا نہیں چھوڑ سکتا۔
میں نے آپ سے کب اسے وہاں چھوڑنے کو کہا؟
پھر آپ مجھے بتائیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کچھ ایسی عورت کی خدمات حاصل کریں جو وہاں اس کی دیکھ بھال کرے گی۔
تو کیا آپ دونوں نہیں چاہتے ہیں کہ وہ اس گھر میں کبھی رہے؟
نہیں ، کبھی نہیں۔
آپ اسے دوبارہ قبول نہیں کریں گے؟
میں نے یہ کہا ہے ، کبھی نہیں۔
ٹھیک ہے ، پھر ،
میں بھی اس گھر سے نکل جاؤں گا۔
واقعی؟ صرف اس لڑکی کی وجہ سے آپ…
وہ اب صرف ایک اور لڑکی نہیں ہے!
وہ میرے غیر پیدائشی بچے کی ماں ہے!
شیبی ..
وہ اب اس گھر میں آئے گی ورنہ میں بھی چلا جاؤں گا!
فیصلہ آپ دونوں کے ہاتھ میں ہے۔
وہ گھر سے نکل جائے گا ..
اگر وہ چاہے تو اسے چھوڑ دو!
لیکن آپ ..
میں کیا؟ تم کیا؟
اب اس کے لئے کوئی بھی اہمیت کا حامل نہیں ہے ، وہ صرف چندا ہے جس کے بارے میں وہ سوچتا ہے
اور کیا آپ اس کی ہمت اور اسے نہیں روکتے ہیں یا اگر آپ اس کے پیچھے جاتے ہیں!
میں اب اسے اس دنیا میں جدوجہد کرتے ہوئے بھی دیکھوں گا ، میں یہ بھی دیکھوں گا کہ وہ کیسے زندہ رہے گا!
آپ کہہ رہے ہیں کہ اسے جاکر جدوجہد کرنی چاہئے لیکن کیا آپ اسے دیکھ سکیں گے؟
کیا آپ اسے جدوجہد دیکھ پائیں گے؟
میں جانتا ہوں کہ اس نے غلطی کی ہے اور اسے سزا دی جانی چاہئے۔
اسے یہ اعلان کرتے ہوئے بہت خوشی ہوئی کہ آپ دونوں دادا اور دادی بننے والے ہیں۔
بیٹا کیسے جان سکے گا کہ دنیا آپ کے ساتھ کس طرح سلوک کرتی ہے جس نے ساری زندگی اپنے والد کے پیسوں پر بسر کی ہے؟
تم ٹھیک کہتے ہو
جاؤ! جاکر اسے باہر لات مارو اور اس سے گھر چھوڑنے کو کہیں!
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ!
چنڈا!
بہت مبارک ہو! شہاب نے مجھے خوشخبری سنائی۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں کیا کروں ..
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے پٹاخوں کو روشن کرنا ،
مٹھائیاں تقسیم کریں ،
مجھے لگتا ہے کہ پورے شہر میں غریبوں میں کھانا اور مٹھائیاں تقسیم کرنا لیکن میں کیا کروں ..
آپ کے چچا ایک غریب آدمی ہیں۔
تم چچا کیا کہہ رہے ہو؟
کوئی بھی نہیں کرتا ہے جو آپ نے میرے لئے کیا ہے ، آپ اپنے دل سے بہت دولت مند ہیں ..
اوہ یہ صرف ..
اور میں جانتا تھا کہ آپ میری خوشی میں سب سے زیادہ خوش ہوں گے۔
اور میں کیوں نہیں ہوں؟ صرف خوش قسمت لوگ دادا بن جاتے ہیں۔
کاش میں اپنے بھائی کے چہرے پر بھی یہی خوشی دیکھ سکتا تھا
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟
میری بہن نے ہمیشہ بدقسمتی کو قبول کیا ہے۔
کیا ہوسکتا تھا اگر وہ اسے ایک بڑی بات نہ بناتی
اور میرا بھائی آپ سے پریشان نہیں ہوتا
لیکن وہ کبھی ایسا نہیں کرے گی۔
وہ اب بھی چاہتی ہے کہ آپ اس گھر سے باہر رہیں
پکنک کے لئے یہاں بابر اور بچوں کو لانے کی کیا ضرورت تھی؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس کے دل کے اندر کیا ہے .. وہ کیا چاہتی ہے ..
اس کے پاس جو کچھ ہے وہ میرے لئے نفرت ہے۔
وہ کبھی بھی میرے لئے والد کی محبت سے برداشت نہیں کرسکتی تھی ،
یہی وجہ ہے کہ وہ یہ سب کر رہی ہے۔
آپ پریشان نہیں ہوتے ، بس اسے خود ہی چھوڑ دو ، اس کے ساتھ جہنم میں ..
میں آپ کے لئے کچھ پھل حاصل کروں گا۔
دیکھو ، خدا نے آپ کو ایسی اچھی خبر دی ہے۔
آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی اور آپ کو کوئی تناؤ نہیں لینا چاہئے۔
بیٹھ جائیں ، میں پھل لے جاؤں گا۔ اچھی لڑکی
مجھے نہیں معلوم کہ اگر انکل آج میرے لئے یہاں نہ ہوتے تو کیا ہوتا ..
تم مجھ سے پیار کرتے ہو ٹھیک ہے؟
میں والد کی امید ، عزت اور اعتماد کو نہیں توڑ سکتا ،
کبھی نہیں ..
آپ کو مجھ پر تھوڑا سا اعتماد یا اعتماد بھی نہیں ہے؟
آپ نے مجھ سے اتنی سختی سے انکار کردیا۔
شیبی! یہ پاگل پن کیا ہے؟
یہ پاگل پن نہیں ہے ، یہ میرا آخری فیصلہ ہے صرف آپ اور والد کی ضد کی وجہ سے۔
اب ہم ضد نہیں کر رہے ہیں۔
ہم جو کچھ کہہ رہے ہیں اسے ہم قبول کرتے ہیں۔
بیٹا ، تم ہماری زندگی ہو
ہماری خوشی آپ کی خوشی میں ہے ..
اپنی ضد کو ختم کریں اور اپنی بیوی کو لائیں ..
اور والد؟
آپ کے والد نے اتفاق کیا ہے ..
ٹھیک ہے پھر ، میں ابھی چنڈا لانے جاؤں گا۔
اس طرح نہیں ، کم از کم مجھے تیاریوں کے لئے کچھ وقت دیں۔
کس طرح کی تیاریوں کی؟
میری خواہش کہ آپ کو دولہا کی حیثیت سے دیکھ کر پورا نہیں ہوا ،
میں کم از کم اپنی بیٹی کو عظمت کے ساتھ خیرمقدم کرسکتا ہوں۔
ایک منٹ ..
چانڈا آپ کی بیوی ہے ، وہ آپ کے گھر میں رہ سکتی ہے ، میں نے اپنی انا کو ایک طرف رکھا۔
لیکن ایک حالت پر ،
وہ اپنے والدین اور بہن بھائیوں کے ساتھ تعلقات منقطع کردے گی
اور نہ ہی اس کے والدین یا بہن بھائی یہاں کبھی آئیں گے۔
والد ..
کبھی کبھی نہیں۔
وہ یا تو آپ کے ساتھ یا اپنے کنبے کے ساتھ ہمیشہ کے لئے اپنے تعلقات کو برقرار رکھے گی۔
ٹھیک ہے والد ،
میں آپ کی ہر حالت کو قبول کرتا ہوں
میں جانتا تھا کہ آپ مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں والد ، آپ مجھے کہیں جانے نہیں دیتے۔
بچے ایک امتحان ہیں ..
سیبا آپ کہاں ہیں؟
چنڈا ..
ستارا۔
ستارا؟
ستارا!
میں ٹھیک ہو رہا ہوں؟ ستارا؟
ستارا
میں جانتا ہوں تم مجھ سے پیار کرتے ہو۔ میں آج آپ سے ملنے آؤں گا۔
آپ میرا ہاتھ تھامیں گے اور اسے خود قبول کریں گے۔
مجھے آپ کے لئے خوشخبری ہے ..
کس طرح کی خوشخبری؟
آپ دادی بننے ہی والے ہیں۔
کیا؟
ستارا! ستارا! سیبا!
ہاں والد؟
آپ کی ماں کہاں ہے؟
ایک منٹ ، میں اسے فون کروں گا ..
ستارا!
کیا ہوا؟
منصور؟
کیا ہوا؟
کیا ہو رہا ہے؟
ستارا کہاں ہے؟ ستارا!
ستارا؟ یہ کیا ہے؟ یہ کیا ہے؟ اسے چھوڑ دو!
کیا ہوا؟
تم مجھ سے پوچھ رہے ہو؟ میں اسے چھوڑ دیتا ہوں؟
اس سے پوچھیں کہ وہ کیا کر رہی ہے!
میں نے والد کو کیا کیا؟ میں نے کچھ نہیں کیا۔ کیا ہوا؟
تم مجھ سے جھوٹ بولتے ہو؟
اس کو دیکھو! ڈینش کے پیغامات۔
کیا آپ اس کی بہن ہیں؟
یقینا you آپ کوشش کریں گے اور مجھے دھوکہ دیں گے۔ بے شرم لڑکی!
اسے چھوڑ دو۔ مجھے پیغامات دکھائیں ..
اس کے ساتھ جہنم میں!
میں آپ سے قسم کھاتا ہوں ..
میرے نام پر قسم کھانے کی ضرورت نہیں ہے!
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں!
یہ پیغامات کہاں سے آئے؟
ایک کام کرو ، ایک کام کرو ، مجھے آہستہ آہستہ مارنے کے بجائے ، یہ بہتر ہے کہ آپ نے ابھی مجھے مار ڈالو!
مجھے مار ڈالو!
مجھے بتائیں کہ پیغامات کیا کہتے ہیں؟
میں تمہیں بتاتا ہوں؟
اس نے کیا کیا؟
میں شرمندگی سے مر رہا ہوں!
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے کیا گناہ کیا کہ میں نے ایسی بیٹیاں حاصل کیں!
والد ایک بار میری بات سنتے ہیں ، میں نے کچھ نہیں کیا ..
خدا کی محبت کے لئے ، کیوں کہ خدا کی محبت اسے چھوڑ دو۔
میں نے آپ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے اور میں نے بھی آپ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے۔
میرے سامنے دوبارہ مت آؤ۔ یہاں سے نکل جاؤ!
یہاں سے نکل جاؤ! جہنم نکال دو!
وہ مزید تعلیم حاصل نہیں کرے گی اور نہ ہی باہر جائے گی!
براہ کرم اپنی صحت کا خیال رکھیں ..
میری صحت کے ساتھ جہنم میں! دعا ہے کہ منصور مر گیا!
تم کیا کہہ رہے ہو تم میری زندگی ہو!
تم نے میری زندگی کو تباہ کردیا!
آپ ان لڑکیوں کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں؟
آپ کو معلوم نہیں تھا کہ وہ کیا کر رہے ہیں؟
ایک بیٹی نے پہلے ہی مجھے شرمندہ کیا ہے اور دوسری بھی بھی ایسا کرنے والی ہے!
تم کیا کہہ رہے ہو یہ ایسا نہیں ہے ..
براہ کرم بیٹھیں ، میں آپ کے لئے پانی لے جاؤں گا ..
یہاں سے جہنم حاصل کریں!
اسے دوبارہ کمرے سے باہر نہیں جانا چاہئے!
میں اسے دیکھوں گا۔
منصور؟ منصور؟ براہ کرم رکیں ، آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ سنو ..
Asalam o Alikum چچا ..
تم یہاں کیوں آئے ہو؟ اسی طرح چھوڑ دو جس طرح آپ اندر آئے تھے۔
لیکن چچا میں نے کیا کیا؟
آپ کے چچا کی موت ہوگئی ہے ، آپ نے اس کی جان لے لی!
منصور ، آئیے اندر جاکر بات کریں ..
میں بات نہیں کرنا چاہتا
اور یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ مجھے کیا کرنا چاہئے اور مجھے کیا نہیں کرنا چاہئے۔
یہاں سے جہنم حاصل کریں!
چچا ، میں نے آخر کیا کیا؟
آپ نے یہ دیکھ کر میرے گھر کو بھی نقصان پہنچانے کی کوشش کی۔
خدا کی محبت کے لئے .. تم چچا کیا کہہ رہے ہو؟ میں کبھی بھی غلط کام کرنے کے بارے میں نہیں سوچوں گا ..
کافی
مجھے یہ مت بتائیں کہ آپ میرے لئے کیا اچھا اور کیا برا کر سکتے ہیں۔
یہاں سے چلے جائیں۔ میں آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔
میں اس وقت تک نہیں چھوڑوں گا جب تک مجھے پتہ نہ چلا کہ آپ مجھ سے ناراض کیوں ہیں۔
آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
آپ کو ستارا کو میسج کرنے کے بجائے مراد کے ساتھ کوئی تجویز لانا چاہئے تھی ..
کیا تجویز؟
میں ان کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں باندھنا چاہتا ہوں
اور جو ہمارے پاس تھا ، وہ بھی ختم ہوا۔
یہاں سے نکل جاؤ!
چچا ، آپ کے ساتھ میرا رشتہ کبھی ختم نہیں ہوسکتا۔
اگر آپ ایک لمحے کے لئے یہاں کھڑے ہیں تو میں آپ کو مار ڈالوں گا۔
چچا میں جانتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے اور میں نے آپ کو تکلیف دی ہے
اسی لئے میں معافی مانگتا ہوں اور میں والد کے ساتھ مجسٹریٹ حاصل کرنا چاہتا ہوں ..
میں آپ کو یا ستارا کو معاف نہیں کروں گا
اور یہاں کسی کو لانے کی ضرورت نہیں ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو وہ آپ کا اپنا خون ہے۔
میرا خون سفید ہو گیا ہے۔
یہ غداری ہے ، صرف غداری۔
جب میری اپنی بیٹی میرے ساتھ یہ سب کر سکتی ہے
پھر میں دوسروں کے بارے میں کس طرح شکایت کرسکتا ہوں؟
یہاں سے جہنم حاصل کریں۔ نکل جاؤ! نکل جاؤ! میں کہتا ہوں باہر نکل جاؤ!
لیکن چچا ..
یہاں سے نکل جاؤ!
لیکن چچا ..
جاؤ ، باہر نکل جاؤ!
چچا! چچا ، آپ غلط ہیں!
ہیلو! میں آرہا ہوں! میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں!
تم کیا کر رہے ہو چنڈا؟ اسے چھوڑ دو ، چھوڑ دو۔
مجھے پانی دو ..
اسے چھوڑ دو۔ میں یہ کروں گا۔
یہاں آو ، آؤ۔ بیٹھ جائیں ، بیٹھ جائیں۔ اچھی لڑکی
اسے لے لو ، تازہ رس پیئے۔
میں نے اسے اپنے گھر سے بنایا ہے۔ اسے لے لو۔
یہ کیا ہے؟ آپ نے مجھے صبح بھی ناشتہ کرنے نہیں دیا
اور اب آپ رس لائے ہیں ، آپ چچا کیا کر رہے ہیں؟
میں آپ کی ماؤں کا کردار ادا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
چچا آپ نے کہا کہ ماں آئے گی ، وہ کب آئے گی؟
مجھے لگتا ہے کہ جب اس کے پاس وقت ہوگا جب وہ آئے گی
آپ اپنا رس ختم کریں گے ، میں آپ کو بعد میں کال کروں گا۔
میں دو منٹ میں واپس آؤں گا۔ اچھی لڑکی
اپنے کمرے میں جاؤ ، جاؤ۔
ماں ،
ماں ، میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں مجھے یہ تک نہیں معلوم تھا کہ کیا پیغام ہے ،
جب اس نے میسج کیا تو اس نے کیوں پیغام دیا۔ میں قسم کھاتا ہوں ..
آپ کو کوئی اشارہ نہیں تھا کہ ڈینش آپ کو پسند کرتا ہے؟
مجھے کچھ نہیں معلوم تھا ..
مجھے اپنے شکوک و شبہات تھے ، اس سے اور آپ سے۔
ہاں لیکن میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں نے والد کی وجہ سے کچھ نہیں کیا۔ میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں نے کچھ نہیں کیا۔
اگر وہ موراڈ سے بات کرتا ، اگر وہ مناسب طریقے سے کوئی تجویز پیش کرتا
تب آپ کے والد نے اسے خوشی سے قبول کرلیا ہوگا۔
میں کسی کی تجویز کو قبول نہیں کرتا ، میں اسے قبول نہیں کرتا ہوں۔
والد نے ان لوگوں کی وجہ سے مجھ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے۔
براہ کرم والد سے کہیں کہ مجھ سے نفرت نہ کریں۔
میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے۔
میں یہ کبھی نہیں کرسکتا ، میں والد کے احترام کو نقصان پہنچانے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ہوں ..
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ..
براہ کرم اس سے کہیں ماں سے نفرت نہ کریں ماں ..
ٹھیک ہے ٹھیک ہے .. رونا بند کرو .. میں اس سے بات کروں گا ..
انہوں نے ان پھولوں کا اہتمام کیسے کیا ہے؟
ماما! آپ نے پورے کمرے کو چمکادیا ہے!
اچھا لگتا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں! آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے!
اور ماما ، میں نے پھولوں کا بھی حکم دیا ہے۔ وہ شام تک یہاں ہوں گے۔
خوشبو اہم ہے ، ٹھیک ہے؟
اوہ ، میرے بیٹے! پھولوں کی کیا ضرورت ہے؟
میں جانتا ہوں کہ جب میری ساس کی شرح آتی ہے تو سارا گھر خوبصورت خوشبو لے گا۔
اور خاص طور پر ، جب میری پوتی اور پوتے یہاں کھیل رہے ہیں!
یہاں تک کہ ہماری زندگی بھی خوبصورت ہوگی۔
اور کیا تم جانتے ہو ، ماما؟
میں نے چنڈا کو نہیں بتایا ہے کہ میں اسے لینے جا رہا ہوں۔
یہ اس کے لئے حیرت کی بات ہوگی
جب اسے پتہ چلا کہ آپ اور بابا اس گھر میں اس کا انتظار کر رہے ہیں۔
ہاں۔ واقعی
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
کیا آپ کے پاس آداب نہیں ہیں؟
کیا آپ کسی کے کمرے میں داخل ہونے کا طریقہ نہیں جانتے ہیں؟
کیا آپ مجھے آداب سکھانے جارہے ہیں؟ کیا آپ کے پاس خود کوئی ہے؟
تمہیں کیا ہوا ہے؟ تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
جس طرح سے آپ نے ہماری ساری زندگی برباد کردی ہے… یہ آپ سے بے معنی بات ہے!
میں چچا سے آپ کے بارے میں شکایت کروں گا!
جاؤ! شکایت! یہ بہتر ہوتا اگر وہ ابھی گھر ہوتا۔
میں نے اس سے کہا ہوگا کہ آپ کو اس گھر سے لات ماریں!
آپ نے مجھے اس گھر سے نکال دیا ہوگا؟
یہ میرے چچا کا گھر ہے! تو اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ میرا گھر بھی ہے!
آپ نے اپنے گھر کو آگ لگا دی!
چپ کرو!
آپ وہی ہیں جس نے یہ کیا ہے لیکن ہمیں اس کے نتائج برداشت کرنا چاہئے؟
تب بھی آپ شرمندہ نہیں ہوں گے ، چنڈا!
ہاں ، تو؟ میں نے جو کچھ کیا وہ بالکل ٹھیک تھا!
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ کس طرح ہر شخص اپنی زندگی میں اتنا آرام دہ ہے!
کسی کو کوئی مسئلہ نہیں ، کوئی مسئلہ نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہے!
آپ کا کیا خیال ہے؟ ہر کوئی اپنی زندگی میں مصروف ہے؟
آپ خودغرض اور قابل رحم ہیں!
سیتارا کو جس پریشانی سے گزرنا پڑتا ہے!
آپ کے ایک احمقانہ فیصلے کی وجہ سے ، تایا جان نے اس پر بھروسہ کرنا چھوڑ دیا ہے!
غریب لڑکی ہمیشہ اور ہمیشہ روتی رہتی ہے! برداشت کی توہین!
چنڈا! مجھے کل صبح سے پہلے آپ کو اس گھر میں نہیں دیکھنا چاہئے! کیا تم نے مجھے سنا ہے؟
بیمار سلوک!
ابو کو کیا ہوا ہے؟
وہ بغیر کسی وجہ کے اس غریب لڑکی کو ڈانٹ رہا ہے۔
میں وہی ہوں جس نے سب کچھ کیا ، اسے مجھ سے کچھ کہنا چاہئے۔
میں نے کچھ بھی نہیں کیا!
تب بھی یہ ہو رہا ہے۔
سب کچھ برباد ہو رہا ہے۔
میرے ہاتھوں میں کچھ بھی نہیں ہے۔
اگر والد مجھ سے بات نہیں کرتے ہیں تو ، میں اپنی زندگی دوں گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں نے کیا گناہ کیا کہ میں نے ایسی بیٹیاں حاصل کیں!
میں اپنی زندگی دوں گا! میں اپنی زندگی دوں گا! وہ پھر قائل ہوجائے گا ، ٹھیک ہے؟
ماں ، مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ براہ کرم کھانا پیش کریں!
ماں آپ کے گھر گئی ہے۔
تم نے کیا کہا؟ وہ کہاں گئی ہے؟
نہیں ، بھائی۔ کچھ نہیں۔ یہ صرف میرے منہ سے پھسل گیا۔
میں تمہیں تھپڑ ماروں گا! مجھے سچ بتاؤ ، ماں کہاں گئی ہے؟
نہیں ، بھائی ، نہیں۔ میں آپ کے ساتھ مذاق کر رہا تھا۔ وہ کہیں نہیں گئی!
آپ جانتے ہو کہ یہ صرف میری غلطی ہے۔
میں ہمیشہ اتنا مشتعل رہتا ہوں کہ تم لوگ مجھ سے خوفزدہ ہوجائیں۔
لیکن میں آپ کا بڑا بھائی ہوں۔ آپ کا اور چنڈا بھی۔
میں چنڈا کے بارے میں پریشان ہوں۔ میں اسے بہت دنوں سے یاد کر رہا تھا۔ یہ اچھا ہے کہ آپ نے مجھے بتایا۔
میں… .میں ابھی جاؤں گا اور اس سے اس کے گھر سے ملوں گا۔
نہیں! چانڈا آپی ماماڈ انکل کے گھر ہیں۔
میرے خیال میں ماں بھی صرف وہاں گئی ہے۔
آپ کیسے جانتے ہو؟
میں نے ماں کو فون پر مراد انکل سے بات کرتے ہوئے سنا۔
بھائی! بھائی!
جیسے ہی مجھے پتہ چلا کہ میں یہاں دوڑ رہا ہوں!
یہ خبر آپ پر واقعی سخت ہوگئی ہوگی ، ٹھیک ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، چنڈا؟
میں اپنے بچوں کی خوشی میں خوش نہیں ہوں گا؟
خوشی؟
اگر آپ نے میری خوشی کی بھی تھوڑی پرواہ کی ہوتی ، تو میں آج یہاں نہیں ہوتا!
آپ کی وجہ سے ، میں آج اس حالت میں ہوں!
آپ کی وجہ سے ، والد اور ہر ایک نے مجھ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے!
اتنا ، کہ یہاں تک کہ میرے قوانین بھی مجھے قبول کرنے کے لئے تیار نہیں ہیں!
میں نے تمہیں بتایا ، ٹھیک ہے؟ میں نے آپ سے کہا تھا کہ شہاب کے گھر جاکر ہر ایک سے معافی مانگیں!
آپ نے کیا کیا!
آپ وہاں گئے اور زہر بولا! آپ نے نفرت پیدا کی!
اور آپ کہتے ہیں کہ آپ خوش ہیں؟
میں نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟ تم میرے ساتھ کیوں کر رہے ہو!
میں آپ کی خوشی کی بھیک مانگنے وہاں گیا تھا!
آپ جھوٹ بول رہے ہیں! آپ جھوٹ بول رہے ہیں!
اوہ ، چنڈا ، میرے بچے! تم کیا کر رہے ہو
وہ آپ کی ماں ہے۔ آپ اپنی ماں سے اس لہجے میں بات نہیں کرسکتے ہیں۔
دیکھو میرے بچے۔
ایک ماں کبھی بھی اپنے بچوں کے لئے برا نہیں چاہتی ، چاہے کچھ بھی نہ ہو۔
آپ کی ماں نے وہی کیا جو اس نے آپ کے لئے صحیح سمجھا تھا۔
اور دیکھو ،
آپ کے لئے اس حالت میں دباؤ ڈالنا ٹھیک نہیں ہے کہ آپ ابھی موجود ہیں۔
خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، تو اسے بتاو! اسے یہاں سے جانے کو کہیں
اور اس نے میرے ساتھ کیا کیا؟
میری شادیوں کا پہلا تحفہ…. یہاں تک کہ وہ میری انگوٹھی بھی لے گئی!
میں آپ کی انگوٹھی کیوں لوں گا ، چنڈا؟
آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
اور آپ کا کیا خیال ہے ، کہ آپ یہ سب کچھ کریں گے اور شہاب کو میرے خلاف موڑ دیں گے؟
آپ اپنے منصوبوں میں کامیاب ہوں گے؟
ایسا بالکل نہیں ہوگا!
یہاں سے چلے جائیں! جاؤ!
بابر! کیا ہوا؟
تم کیا کر رہے ہو!
اگر آپ اسے مار ڈالیں تو آپ صرف ایک نہیں بلکہ دو جانیں ضائع کردیں گے!
اور اس حقیقت کا کیا ہوگا کہ ہم زندہ رہتے ہوئے ہم سب کو مار ڈالے؟
آپ اب بھی اس کی حمایت کر رہے ہیں؟
اس نے ہمیں اتنی توہین کی ہے!
لوگ ہم پر تھوک رہے ہیں اور آپ اسے اپنے دل سے قریب رکھتے ہوئے یہاں بیٹھے ہیں؟
لیکن میں ایسا نہیں ہونے دوں گا!
میں اسے مار ڈالوں گا!
بابر ، اس نے غلطی کی ہے لیکن آپ اسے نہیں مار سکتے!
دور جاؤ! یہاں سے چلے جائیں!
اور آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ چچا ، کیا تم دیکھ رہے ہو؟
میرے اپنے لوگ میرے دشمنوں کی طرح یہاں کھڑے ہیں!
آپ نے جو کیا وہ بالکل ٹھیک نہیں تھا!
آپ نے مجھے اور والد کو اندھیرے میں رکھا! اور اب ، میں اسے نہیں بخشوں گا!
یہاں سے نکل جاؤ!
میں آپ سے کیا کہہ رہا ہوں؟ مجھے چھوڑ دو!
چلے جاؤ! یہاں سے نکل جاؤ!
چنڈا! چنڈا! چنڈا!
مجھے مت چھونا!
مجھ سے دور رہیں! مجھ سے دور رہیں!
مجھے تم سے نفرت ہے!
یہاں سے چلے جائیں…. یہاں سے چلے جائیں!
میں ابھی اس کا گرم دودھ لے جاؤں گا۔
مجھے تم سے نفرت ہے!
اگر والد اس زندگی میں میرے ساتھ نہ ہوتے ،
تب آپ نے ایک طویل عرصہ پہلے مجھے مار ڈالا ہوگا!
اسے چھوڑ دو! میں نے اپنی پسند سے اس سے شادی کی ہے!
مجھے آہستہ آہستہ مارنے کے بجائے ، یہ بہتر ہے کہ آپ ابھی مجھے مار ڈالیں! مجھے مار ڈالو!
اوہ! کیا ہوا ، منصور بھائی؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ کو چکر آ گیا؟
ہاں۔ نہیں ، نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
آپ کو یہاں آنے کی کیا ضرورت تھی؟ گھر جاکر آرام کرو۔
ہاں۔ میں کروں گا….
چنڈا!
اٹھو ، میرے بچے۔ اٹھو ، اٹھو! اسے لے لو! میں آپ کے لئے ہلدی دودھ لایا ہوں۔ اٹھو۔
بیٹھو۔ اس میں سے کچھ پیئے۔ آپ کو کم درد محسوس ہوگا۔
بیمار خواندہ ، بیمار طرز عمل!
بھابھی نے بابر کو کوئی بھی آداب نہیں سکھایا ہے۔
میں صرف خوفزدہ ہوں ، میں شیبی سے کیا کہوں گا؟
نہیں ، نہیں ، چچا! شہاب کو پتہ نہیں چلنا چاہئے۔
خدا جانتا ہے کہ وہ غصے سے کیا کرے گا۔ اسے مت بتانا۔ براہ کرم!
آپ ٹھیک ہیں ، میرے بچے۔ لیکن
بابر کو جس طرح سے پتہ چلا ہے کہ آپ یہاں موجود ہیں ،
اسی طرح شیبی بھی اس کے بارے میں بھی معلوم کرسکتا ہے جس طرح اس نے آپ کے ساتھ سلوک کیا۔
لیکن… بھائی کو کیسے پتہ چلا کہ میں یہاں تھا؟
تم کیا کہہ رہے ہو ، میرے بچے؟
آپ کی ماں کے علاوہ اور کون اسے یہ بتا سکتا ہے؟
ماں؟
ظاہر ہے ، میرا بچہ۔
بہن کی بہن! بہن کے علاوہ اور کون جانتا ہے کہ آپ یہاں موجود ہیں؟
ویسے ، اس نے کیا کھیل کھیلا ہے! وہ مارنے والی ایک ہے اور وہ بچانے والا ہے۔
میرے بچے ، آپ کو کال آرہی ہے۔
یہ شیبی کی ہے۔
نہیں ، میں بات نہیں کروں گا۔ چچا ، یہ ایک مسئلہ بن جائے گا۔
اپنے آپ کو تھام لو اور اس سے بات کرو۔ یہاں ، اس سے بات کریں۔
ہیلو؟
ہیلو ، چنڈا؟ آپ کیسے ہیں
ہاں ، شہاب؟
کیا ہوا؟ آپ کی آواز اتنی بھاری کیوں ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، نہیں۔ میں بالکل ٹھیک ہوں! یہ صرف اتنا ہے کہ میں پریشان ہو رہا تھا جب سے آپ نہیں آئے تھے۔
میں تھوڑا سا مصروف تھا۔
ٹھیک ہے ، میری بات سنو چنڈا۔ میں تمہیں لینے آرہا ہوں۔
ہم کہاں جارہے ہیں؟
ماما اور والد نے اتفاق کیا ہے!
اس کا مطلب یہ ہے کہ میں آپ کے ساتھ جاسکتا ہوں….
ہیلو ، چنڈا؟
چنڈا ، کیا ہوا ہے؟
کیا ہوا ، چنڈا ، میرے بچے؟
تم کیوں رو رہے ہو؟ شیبی نے کیا کہا؟
یہاں ، مجھے دو۔
ہیلو؟
نہیں ، میرے بیٹے۔ چنڈا کی صحت بالکل ٹھیک ہے۔
لیکن یہ کیا ہے جو آپ نے اس سے کہا ہے؟ وہ رو رہی ہے۔
میں نے اسے صرف بتایا کہ میں اسے لینے آرہا ہوں۔
کیا؟ شیبی ، یہ…. ایک بہت ہی خوش کن خبر ہے!
زندہ زندہ ، میرے بیٹے! میں بہت خوش ہو گیا ہوں!
ٹھیک ہے…. ٹھیک ہے۔
چچا!
میری بیٹی ، آپ کو بہت مبارکباد!
وہ آپ کو لینے آرہا ہے!
آپ نے قوانین میں آپ کو قبول کیا ہے ، ہاں؟
آپ آنسو رنگ لائے ہیں۔
یہاں ، اب اس میں سے کچھ ہے۔ اسے پیو! پینا
تم اس سے ملنے کیوں گئے! کیوں!
تم اسے گلا گھونٹ رہے تھے!
ہاں ، تو وہ مر جاتی!
یہ اچھا ہوتا اگر لعنت ایک بار اور سب کے لئے ختم ہوتی!
وہ انکل کے گھر کیا کر رہی تھی؟
میں پوچھ رہا ہوں ، وہ انکل کے گھر کیا کر رہی تھی!
شہاب اپنے والدین کو راضی کر رہا ہے….
شہاب جہنم میں جاسکتے ہیں! مجھے شہاب کی کوئی پرواہ نہیں ہے!
اتنا سرد دل نہ بنو!
میں سرد دل ہوں؟ میں؟ ہاں ،
آپ کا دل بہت نرم ہے ، ٹھیک ہے؟
اسی لئے آپ نے اسے ماموں میں ٹھہرادیا۔ مجھے بتاو!
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ مراد کے گھر تھی! مراد….
میں کیا کروں! میں کیا کروں! مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے! میں کیا کروں!
میں کیا کروں؟
میں کیا کروں!
آپ مجھ سے ناراض نہ ہونے کو کہتے رہتے ہیں ، کہ مجھے اپنے آپ پر قابو پانا چاہئے!
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
اگر آپ یہ کام کرتے رہتے ہیں تو میں اپنے آپ کو کس طرح کنٹرول کروں گا؟
تم اس کے بارے میں کیوں نہیں بھولتے! تم اس پر کیچڑ کیوں نہیں کرتے!
میں اس کی ماں ہوں!
تو کیا آپ ہماری ماں نہیں ہیں؟
کیا آپ صرف اس کے ہیں؟
یا تو آپ اس کی ماں بن جائیں یا ہماری!
اسے روکیں…
میں کیسے رکوں؟
میں کیسے رکوں!
میں کیسے رکوں!
لیکن ایک چیز کو یاد رکھیں ، اگر والد کو پتہ چل جائے…
کیا آپ ہمت نہیں کرتے!
آپ اسے کچھ نہیں بتائیں گے! وہ اسے سنبھالنے کے قابل نہیں ہوگا!
کیا تم واقعی اس کی پرواہ کرتے ہو؟
پھر ، ہم یہ دیکھ بھال کیوں نہیں کہہ سکتے؟
آپ اس سے ملنے کے لئے کیوں بھاگتے رہتے ہیں؟
اب آپ اس سے نہیں مل پائیں گے!
کیونکہ اگر آپ اب اس سے ملتے ہیں تو ، میں دنیا کے ’طنزوں کی بات نہیں سنوں گا!
اس بار ، میں اپنی جان لے لوں گا!
میں اس سے نہیں ملوں گا!
میں وعدہ کرتا ہوں۔ میں اس سے نہیں ملوں گا۔
ماں اس سے ملتی رہی اور اسے کبھی واضح نہیں کیا۔
وہ یہ نیا مسئلہ ہمارے گھر میں لایا ہے۔
آپ مجھے سمجھنے پر مجبور کر رہے تھے؟
آپ غفور کونسلر کو سمجھنے پر مجبور کر رہے تھے؟
اب آپ کا محبوب اس لڑکی کو لا رہا ہے! وہ اسے اپنے سر پر بیٹھنے پر مجبور کرے گا۔
وہ اسے اپنے سر پر بیٹھنے پر مجبور کرے گا؟ میرے پاؤں!
آپ دیکھیں گے! اگر میں شیبی کو اس گھر سے باہر نہیں لاتوں پر میرا نام تبدیل کر سکتا ہوں!
تب اپنا نام تبدیل کریں!
شیبی اس لڑکی کو لات مارے گی؟
جس کے لئے وہ گھر چھوڑنے کے لئے تیار تھا؟
میں اسے گھر سے نکالوں گا!
وہ محبت میں ہے! اسے آنے دو۔ تب آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ کیا کرتا ہوں۔
آپ کچھ نہیں کرسکتے!
وہ بیٹے سے کہیں زیادہ عاشق ہے!
اور یہ خاندانی منصوبہ بندی کے اشتہارات بالکل اسی طرح چلتے ہیں۔
آپ کی بہو حاملہ ہے! یہ سنو!
باجی!
پھولوں کے آدمی نے پورے کمرے کو سجایا ہے۔
اور کیا کرنا ہے؟
اوہ ، آئیے اس کی بات سنتے ہیں!
اس سے کہو کہ پھول لائیں اور میرے سر پر رکھیں!
اب آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ مجھے جانا چاہئے؟
میں جا رہا ہوں ، میں جا رہا ہوں۔
تم کیا کر رہے ہو
اگر آپ اس طرح پاگل ہوتے رہیں گے تو آپ پورے کھیل کو برباد کردیں گے!
برباد ہونے کے لئے کیا ہے؟
برباد ہونے کے لئے کیا ہے؟
وہ کسی کی بیٹی کو لے گیا ، بھاگ گیا اور شادی ہوگئی!
غفور مشیروں کی ساکھ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اس نے اسے برباد کردیا!
میں نے اس سے کہا کہ میں لڑکی کو قبول نہیں کروں گا لیکن اب؟
فکر نہ کرو! میں اس طرح کا کھیل کھیلوں گا کہ سانپ مر جائے گا اور یہاں تک کہ چھڑی بھی نہیں ٹوٹ پائے گی!
تو اب ، خاندانی سیاست شروع ہوگی!