ماں ، وہ آپ کو بتا رہی تھی کہ اس کی والدہ نے اسے بزرگوں کا احترام اور اطاعت کرنے کا طریقہ سکھایا ہے۔
لیکن آپ اپنے بچوں کو کچھ نہیں سکھا سکتے تھے۔
یہی وجہ ہے کہ ، اسی وقت ایڈیل آپ سے بحث کر رہا تھا کہ زارا پھول نہیں ڈالے گی۔
کیا آپ کو یہ یاد ہے؟
اس نے طنز کیا ہے اور آپ کو ذلیل کیا ہے۔
میں چاہتا تھا کہ سب کچھ رک جائے۔
زارا میرے ساتھ رہتی ہے اور وہ کہیں نہیں جاتی ہے۔
یہ واقعی عجیب ہے۔
لیکن میں نہیں چاہتا تھا کہ زارا شادی کرے۔
میرے والد اس طرح کی دوستی کے خلاف تھے۔ انہیں محتاط رہنا چاہئے۔
اس طرح کی دوستی اچھی نہیں ہے۔
لیکن ان دنوں کوئی بھی اس طرح نہیں سوچتا ہے۔
سعد اور زارا کی بہت اچھی دوستی ہے۔
وہ ہر وقت گھومتے رہتے ہیں اور جو چاہیں کرتے ہیں لیکن کوئی بھی کچھ نہیں کہتا ہے۔
میں آپ کو مسٹر احمد سے بتا رہا ہوں کہ اگر میرے بیٹے کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں آپ کی بھانجی کو نہیں چھوڑوں گا۔
وہ کچھ عجیب و غریب چیزیں کر رہی ہے۔
میں نے کبھی ایسا کچھ نہیں سنا۔
یہ آپ کی طرف سے غیر دانشمندانہ ہے۔
یہ ناقص زارا کی غلطی نہیں ہے۔
اوہ غریب
تو وہ غریب روح ہے۔
وہ ہر معاملے میں مجھ سے بحث کرتی ہے۔
میرے بچوں نے مجھ سے کبھی بھی اتنا بحث نہیں کی جتنی آپ کی بھانجی نے مجھ سے بحث کی ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ کسی دن اسے روکیں۔
میں سوچ رہا ہوں کہ آپ کب خاموش رہیں گے۔
اگر آپ بات کرنا چھوڑ دیں گے تو میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں نے آپ کو یہاں آنے کو کیوں کہا ہے۔
ٹھیک ہے
مجھے بتاؤ۔
آگے بڑھیں ، آپ کے الفاظ زیادہ اہم ہونے چاہئیں۔
میری توہین سے زیادہ اہم۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ اپنی توہین پر کیوں قائم رہتے ہیں۔
میں اپنے اعزاز کے بارے میں بات کرنے والا ہوں۔
میں مسٹر تسادق کو اس کے پلاٹ سے متعلق پراپرٹی ڈیلر کے پاس لے گیا۔
میں نے وہاں مسٹر نور عالم سے ملاقات کی۔
کون سا نور عالم؟
وہی نور عالم جو ہمارے پرانے محلے میں ہمارا پڑوسی تھا۔
ہاں۔
کیا وہ کراچی منتقل نہیں ہوا تھا؟
ہاں ، وہ کراچی چلا گیا لیکن وہ تین سال قبل یہاں واپس چلا گیا ہے۔
وہ آپ سب کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔
کیا آپ نے بھابھی کے بارے میں پوچھا؟
ہاں۔
اس کا انتقال ہوگیا۔
اوہ میرے خدا یہ کب ہوا؟
یہ ایک طویل وقت ہوچکا ہے۔
ایک طویل عرصہ ہوچکا ہے جب وہ کراچی منتقل ہوگئے اور ہم ان سے نہیں ملے
اور اب وہ تین سال پہلے یہاں واپس منتقل کردیئے گئے ہیں۔
ویسے بھی ، وہ تجویز کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
میرہا کے لئے؟
مجھے اپنا جملہ مکمل کرنے دو۔
میں آپ کی عادت سے بیمار ہوں کہ مجھے روکیں۔
میں صرف مسٹر احمد سے پوچھ رہا تھا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے۔
نہیں ، وہ میرہا کی تجویز کے بارے میں بات نہیں کر رہا تھا ، وہ ماہی کی تجویز کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
ماہی کے لئے؟
کیا تم نے مجھے والد کہا؟
ہاں۔
کیا آپ مصروف نہیں ہیں؟ کیا ہم بات کر سکتے ہیں؟
تم اس والد کی طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
یہ بات کرنے کا طریقہ ہے۔ ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں علی کے لئے کھانا بنا رہا تھا کیونکہ اسے صبح 1:00 بجے روانہ ہونا پڑا
ٹھیک ہے پھر کھانا پکانا ، ہم بعد میں بات کریں گے۔
کیا کوئی اہم والد ہے؟
ہاں یہی وجہ ہے کہ میں نے آپ کی مصروفیت کے بارے میں پوچھا۔
ہم بعد میں بات کریں گے۔
ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے ڈولی کو رات کے کھانے پر فون کرکے اسے دعوت دی ہے؟
نہیں ، ہم نے ایسی کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کیا۔
وہ اس گھر کی مستقبل کی بہو ہے۔
علی اسلام آباد جارہے ہیں لہذا اسے رات کے کھانے پر مدعو کیا جانا چاہئے۔ یہ سمجھا گیا ہے۔
میں نے اس سے بات نہیں کی۔ ہوسکتا ہے کہ علی نے اس سے بات کی ہو یا شاید ماں نے اس سے بات کی ہو۔
ٹھیک ہے ان سے پوچھیں اور اگر انہوں نے اس سے بات نہیں کی ہے تو پھر اسے فون کریں اور اسے رات کے کھانے پر مدعو کریں۔
آپ علی کی بڑی بہن ہیں اور اسے اچھا محسوس ہوگا کہ آپ نے اس کی آنے والی بیوی کو مدعو کیا ہے۔
ایسے کام کرکے تعلقات مضبوط ہوجاتے ہیں۔
دائیں والد
اچھی لڑکی ، اپنا کام کرو۔
تو آپ اتنے حیران کیوں ہو؟
کیا کوئی ماہی کے لئے تجویز نہیں لا سکتا؟
نہیں ، یہ آسکتا ہے۔
لیکن
میرے علم کے مطابق ، اس کا صرف ایک بیٹا تھا اور وہ لندن چلا گیا
اور وہ ماہی سے چھوٹا تھا۔
اور میں نے سنا ہے کہ اس کی شادی ایک انگریزی لڑکی سے ہوئی ہے۔
نہیں ، وہ اپنے بھتیجے زاویار ، بہن گل کے بیٹے کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
کیا بہن گل کو طلاق نہیں ملی؟
ہاں اس کی طلاق ہوگئی لیکن اس کے بعد اس کی دوبارہ شادی ہوگئی۔
اور اس کے دوسرے شوہر نے اپنے بیٹے کو قبول کرنے سے انکار کردیا۔
تو بھائی نور نے زاویار کو پالا ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
تو تم نے کیا کہا؟
میں نے اسے یہاں آکر ہم سے ملنے کو کہا۔
لیکن اس کے دورے سے پہلے ، میں چاہتا ہوں کہ آپ ماہی کی رضامندی حاصل کریں۔
ماہی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ آپ نے اس سے بات کی پھر ٹھیک ہے۔
ماہی کچھ نہیں کہے گی۔
مجھے حیرت ہے کہ آپ ماہی کے بارے میں بات کر رہے ہیں اور مجھ سے یہ کہہ رہے ہیں۔
ماہی سے پوچھنا بہتر ہوگا۔ کم از کم میں مطمئن ہوں گا۔
مجھ سے کسی وقت طعنہ زنی کے بغیر بات کریں۔
میں قسم کھاتا ہوں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اور آپ بھی بغیر کسی دلیل کے سوچ سمجھ کر بات کرتے ہیں۔
اس سے فرق پڑے گا۔ میں قسم کھاتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
میں ماہی سے بات کروں گا۔
وہ کچھ نہیں سوچتی۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ کب عقلمند ہوگی۔
تم نے کیا کہا؟ آپ نے اس سے تجویز کے بارے میں بات کی۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے ملا لہذا اس نے مجھے بتایا کہ وہ اپنی بیٹی کے لئے ایک تجویز تلاش کر رہا ہے۔
تو میں نے اس سے زاویار کی تجویز کے بارے میں بات کی۔
بغیر کسی جانتے ہو کہ آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
ٹھیک ہے۔
یہ عجیب بات ہے۔ وہ میرے پرانے پڑوس سے میرا بوڑھا پڑوسی ہے۔
مالکا کی موت کے بعد ہم نے اس پڑوس کو چھوڑ دیا۔
اور آپ دیکھ رہے ہیں ، میں آج اس سے ملا۔
یہ خدا کی مرضی ہے۔
بس اسے چھوڑ دو۔
میں زاویار سے کسی نامعلوم خاندان سے شادی نہیں کروں گا۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ زاویار کے ساتھ میرا اس طرح کا کوئی رشتہ نہیں ہے جیسے آپ کی مرحوم بیوی کے ساتھ اس کا تھا۔
لیکن میں نے ہمیشہ اپنے بچوں کی طرح اس کے ساتھ سلوک کیا
وہ میرے بیٹے کی طرح ہے۔
اور میں آپ کو بہت واضح طور پر بتا رہا ہوں کہ میں خود اپنے بیٹے کے لئے دلہن کا انتخاب کروں گا۔
ہاں میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ آپ زاویار کو اپنے بچوں کی طرح پسند کرتے ہیں لیکن میں اس کا چچا بھی ہوں۔
تو میں اس کے لئے اچھا سوچوں گا۔
میں نے ابھی تجویز کے بارے میں بات کی ہے۔
میں نے اس کی شادی کو ٹھیک نہیں کیا۔
یہ طے ہوگا جب زاویار اس لڑکی کو پسند کرے گا۔
اور براہ کرم اس موضوع پر مزید بحث نہ کریں۔
آپ کو کسی بھی معاملے میں اس لڑکی کو دیکھنے کے لئے جانا پڑے گا۔
زینی ، کیا آپ نے سعد کو علی کی روانگی کے بارے میں بتایا؟
نہیں ، میں نے اسے نہیں بتایا۔
کیوں؟ تم نے اسے کیوں نہیں بتایا؟
مجھے نہیں لگتا تھا کہ اسے بتانا ضروری ہے۔
ٹھیک ہے ، اب اسے بتائیں اور ڈولی کو بھی فون کریں۔ والد نے مجھ سے رات کے کھانے پر انہیں مدعو کرنے کو کہا۔
اور چاول کی یہ مقدار کافی نہیں ہوگی لہذا اس میں ایک اور کپ چاول ڈالیں۔
اور گوشت بھی لائیں۔
دائیں
وہ اس کا سب سے اچھا دوست نہیں تھا لیکن وہ اس کا بوڑھا پڑوسی ہے۔
میرے خیال میں ان سے ملنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
ہمیں صرف ایک میٹنگ میں واضح تصویر نہیں مل سکتی ہے۔
اور واقعی میں بات کرتے ہوئے ، میں شادی نہیں کرنا چاہتا۔
ارے ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
خدا ہمارے الفاظ قبول کرتا ہے۔ بس توبہ کریں۔
اور سنو ، آپ دوبارہ ایسی کوئی بات نہیں کہیں گے۔ ٹھیک ہے؟
کچھ لوگوں نے دو بار یا تین بار شادی کی۔
اور وہ ایک بار اور شادی کے خواہاں ہیں۔
آپ کی شادی صرف ایک بار ہوئی ہے۔
اور یہ آپ کی غلطی نہیں تھی۔
تو پھر آپ کو اس کی سزا کیوں ہوگی؟
لیکن یہ میری غلطی ماں تھی۔
آپ نے مجھے بہت مشورہ دیا اور مجھے بہت سے منع کیا۔
لیکن میں نے کسی کی بات نہیں سنی۔
ٹھیک ہے۔
آپ اس پر دوبارہ بحث نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے ، یہ آپ کی غلطی تھی اور آپ نے اپنی غلطی کا اعتراف کیا۔
یہ کافی ہے۔
تو کیا آپ کو اس ایک غلطی کی سزا ملے گی۔
اگر ہمارا اندرونی نفس اچھا ہے تو پھر ہم اپنی غلطی پر شرم محسوس کرتے ہیں۔
ارے ، آپ کو شرم محسوس کیوں ہو رہی ہے؟
ان بے شرم افراد کو شرم آنی چاہئے جنہوں نے میری بیٹی کو اس کی اصل قدر نہیں دی۔
اب ، مجھ سے اتفاق کریں
بس اسے چھوڑ دو اور مجھ سے اتفاق کرو۔
آپ نے اپنی پسند کے ساتھ ایک بار شادی کی ہے لہذا اس بار ہماری پسند کے ساتھ شادی کریں۔
خدا بہت مہربان ہے اور آپ دیکھیں گے کہ وہ سب کچھ بہتر کرے گا۔
ٹھیک ہے
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
والدین اپنے بچوں کے لئے کوئی غلط فیصلہ نہیں کرتے ہیں۔
ہوسکتا ہے کہ اس میں میرے لئے کچھ بہتر ہو۔
آپ میری زندگی حاصل کریں۔ تم نے مجھے خوش کیا۔
خدا ہر والدین کو آپ جیسی بیٹی کے ساتھ برکت عطا کرے۔
امین
آپ کو بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
لیکن ایک چیز یاد رکھیں۔
ہمم
زارا کو سختی سے منع کریں جو اس معاملے پر اس کے کنبے سے بات نہ کریں۔
جب شادی طے ہوجائے گی تو ہم انہیں آگاہ کریں گے۔
آپ کو اس کے بارے میں بالکل بھی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم آپ کی شادی کا کارڈ سروت کے گھر بھیجیں گے۔
اور میں اس لعنت والی لڑکی کو اس کے بارے میں نہیں بتاؤں گا۔
اس کی بری نظر آپ پر اثر انداز ہوسکتی ہے۔
وہ لعنت ہے۔ وہ کچھ برا کہہ سکتی ہے۔
میں آپ کو والد کو اس کے بارے میں بتاتا ہوں۔ دائیں
ہیلو ہیلو
ہیلو
زینی ، کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
ہاں میں کر سکتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
کچھ کہو ، آپ نے مجھے فون کیا ہے۔
کیا آپ مجھ سے کچھ کہنا نہیں چاہتے؟
نہیں ، آپ نے مجھے زینی کہا ہے۔
بھائی علی واپس جارہے ہیں لہذا والد نے مجھ سے آپ کو بتانے کے لئے کہا اور اس نے آج آپ کے اہل خانہ کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے۔
اوہ تو آپ نے مجھے اپنے والد کے مشورے پر بلایا ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ ...
مہین نے مجھ سے آپ کو فون کرنے کو کہا۔
والد نے مجھ سے نہیں پوچھا۔
تو ، یہ ایک ہی چیز ہے۔
تم نے مجھے خود کیوں نہیں بلایا؟
اور میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ تم مجھ سے ناراض کیوں ہو؟
ڈولی کہاں ہے؟ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
تم اس سے کیا کہیں گے؟
میں اسے رات کے کھانے کے لئے مدعو کروں گا۔
کیا میں اس رسمی وجہ کی وجہ جان سکتا ہوں؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں باضابطہ نہیں ہوں گا۔
تم اسے خود سے کہو۔ ٹھیک ہے۔ الوداع
الوداع
بے شک خدا ہماری حفاظت کرتا ہے۔ اس میں کوئی دوسری رائے نہیں ہے۔
مجھے رات کے کھانے کے لئے انتظامات کرنا ہوں گے۔ ہم بعد میں بات کریں گے۔ الوداع
الوداع
زارا۔ صرف وہ میری مدد کر سکتی ہے۔
ڈولی
ہاں بھائی۔
سنو ، علی آج واپس جارہے ہیں لہذا زینی نے مجھے فون کیا ، انہوں نے آج ہمیں رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے۔
تو آپ وہاں جائیں ، میں وہاں نہیں جاؤں گا۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
بھائی ، میں ذلیل نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
تم مجھے طعنہ دے رہے ہو۔
کیوں؟ آپ نے اس طرح کیوں سوچا؟
کیا وہ آپ کے ساتھ ایسا کرتے ہیں؟
آپ ڈولی کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
میں اپنے بارے میں بات کر رہا تھا۔
لیکن اگر آپ نے اس کے بارے میں برا محسوس کیا ہے تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کے ساتھ بھی اسی طرح سلوک کیا جاتا ہے۔
ٹھیک ہے بس اسے چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ کب تیار ہوں گے۔
بھائی میں وہاں نہیں جاؤں گا۔ براہ کرم اصرار نہ کریں۔
یہ ڈولی نہ کریں۔ میں علی کی وجہ سے یہ کہہ رہا ہوں۔
آپ کا مسئلہ مہین کے ساتھ ہے علی کے ساتھ نہیں۔ علی واپس جا رہا ہے
اور اگر آپ وہاں نہیں جائیں گے تو اسے اعتراض ہوگا۔
بھائی میں شادی کے بعد صرف علی کی وجہ سے اس گھر جاؤں گا۔
میں نے علی کو واضح طور پر بتایا ہے
اگر وہ اپنے اہل خانہ سے مجھ سے احترام کرنے کے لئے نہیں کہہ سکتا تو اسے دوبارہ سوچنا چاہئے۔
میں ذلیل کرنا نہیں چاہتا ،
میں یہاں بہت احترام اور پرامن طور پر اپنے گھر میں بیٹھا ہوں۔
یہ حد ہے۔
ڈولی
یہ آپ کے پہلو سے واقعی حیرت انگیز ہے۔
میرا مطلب ہے ، آپ کی کالی چائے جادوئی تھی۔
میں نے ایک بار پیا اور میرا بخار چلے گئے۔
خدا آپ کو ہمیشہ کے لئے اس طرح کے طور پر برقرار رکھے۔
اور آپ کے ساتھ
امین۔
کون بلا رہا ہے؟
لگتا ہے کہ کون
یہ سعد ہے۔
میں اسے بتاؤں کہ آپ اس کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے اسے بتاو۔
میں آپ کے اہل خانہ سے خوفزدہ نہیں ہوں۔
یہ اچھا ہے ، آپ کو خوفزدہ نہیں ہونا چاہئے۔
ہیلو سعد ، آپ کیسے ہیں؟
سلام
مجھے چھوڑ دو ، مجھے اپنے بارے میں بتائیں۔ آپ کیسے ہیں
میں؟ میں آپ کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔
آپ کہاں تھے؟ آپ نے ایک بار مجھے فون نہیں کیا۔
ہر کوئی مجھ سے آپ کے سوا بات کرتا ہے۔
کہیں بھی نہیں ، میں ان دنوں مصروف ہوں اسی لئے میں آپ کو فون نہیں کرسکتا تھا۔
اوہ تو آپ مصروف تھے اسی لئے آپ نے مجھے فون نہیں کیا۔
میں اب مصروف ہوں اور میرے پاس وقت نہیں ہے لہذا ہم بعد میں بات کریں گے۔
میری بات سنو۔
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
تو آپ نے مجھے ایک اہم گفتگو کے لئے بلایا ہے۔
تم نے مجھے میری وجہ سے فون نہیں کیا۔ آپ بہت مطلب ہیں۔ ویسے آپ اس طرح کے تھے۔
مجھے بتائیں کیا مسئلہ ہے؟
نہیں ، یہ معاملہ نہیں ہے۔ دراصل ، زینی آپ کی وجہ سے مجھ سے ناراض ہیں۔
تم سعد کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ یہ بہت بیکار چیز ہے۔
میری وجہ سے زینی آپ سے ناراض کیوں ہوگی؟
آپ نے کچھ کیا ہوگا اسی وجہ سے وہ آپ سے ناراض ہے
اور آپ بغیر کسی وجہ کے مجھ پر الزام لگارہے ہیں۔
میں آپ پر الزام نہیں لگا رہا ، میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں نے اس سے بات کی لیکن اس نے اس پر اعتراض کیا اور تب سے اس کا سلوک بدل گیا۔
سعد وہ آپ کی منگیتر ہے ، وہ کچھ بھی سوچ سکتی ہے اگر آپ اس کے سامنے ایسی باتیں کہیں گے۔
کچھ کہنے سے پہلے آپ کو سوچنا چاہئے۔ تم سوچے بغیر بات کرتے ہو۔
ذرا اپنے الفاظ کے بارے میں سوچئے۔ آپ نے زینی سے کیا کہا؟
کہ آپ مجھ سے بات نہیں کرتے کیونکہ اگر آپ مجھ سے بات کریں گے تو آپ مجھ سے ملنا اور مجھے دیکھنا چاہیں گے۔
اور آپ نے میری شادی کے دن مجھے الوداع نہیں کہا کیونکہ آپ کو یہ پسند نہیں تھا کہ میں جا رہا ہوں۔
اب مجھے بتائیں ، کیا یہ کرنا صحیح ہے؟
اگر آپ اس کے سامنے ایسی باتیں کہیں گے تو اسے اس پر اعتراض ہوگا۔
جو اپنے دوستوں کے بارے میں ایسی باتیں کہتا ہے۔
کون سے دوست؟
میرا آپ کے سوا کوئی دوسرا دوست نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ کے پاس میرے سوا کوئی دوست نہیں ہے۔ لیکن زینی
زینی آپ کی منگیتر ہے اور اگر وہ ان چیزوں کو سنیں گی تو وہ برا محسوس کرے گی۔
لیکن وہ اس کے بارے میں کیوں برا محسوس کر رہی ہے۔
وہ ہماری دوستی پر کیوں اعتراض کر رہی ہے؟
سعد ، بے وقوف مت بنو۔
زینی کو ہماری دوستی پر کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن آپ کو اپنے الفاظ کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
دوسرے لوگ ہماری دوستی کو اتنی اہمیت نہیں دیتے جو ہم دیتے ہیں۔
وہ ہمیں اس طرح نہیں دیکھیں گے۔
میں آپ کو سمجھتا ہوں اور تم مجھے سمجھتے ہو۔
آپ کو ایسی باتیں نہیں کہنا چاہ .۔ آپ کو محتاط رہنا چاہئے۔
اور آپ کو زینی کے سامنے ایسی چیزیں نہیں کہنا چاہ .۔ وہ اس کے بارے میں برا محسوس کرے گی۔
اور اس نے اس پر اعتراض کیا ہے۔
براہ کرم اس کے سامنے ایسی کوئی بات نہ کہیں۔
ٹھیک ہے؟ میں باورچی خانے میں ہوں لہذا میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ٹھیک ہے زارا۔
آپ میرے جذبات کو نہیں سمجھیں گے۔
الوداع
الوداع
وہ پاگل ہے۔
کوئی زارا نہیں۔
آپ کی دوستی میرے لئے بہت اہم ہے۔
اگر سعد کے ساتھ آپ کی دوستی زینی کو تکلیف دے سکتی ہے
یہ عدیل کو تکلیف کیوں نہیں دے سکتا؟
 میں نے اس کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔
آپ نے مجھے اپنا کمزور نقطہ ، بیوقوف لڑکی دی ہے۔
میں ایک بات کہنا چاہتا ہوں۔
دراصل ، ماہی چاہتے ہیں کہ زارا کو اس تجویز کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے۔
لیکن کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، ماہی یہ چاہتی ہے۔
کوئی نقصان نہیں ہے اگر ہم اسے زارا سے چھپائیں گے۔
مسٹر احمد۔
میں نے ماہی سے بات کی ہے اور وہ قائل ہے۔
آپ بھائی نور عالم کو مدعو کرسکتے ہیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ ہفتے کے روز آئے گا؟
ہفتہ کو؟
ہمم
یہ ہفتہ؟
کل کے بعد دن ہے۔
آپ کو پہلے مجھے آگاہ کرنا چاہئے تھا۔
کتنے افراد آئیں گے۔ ہمیں انتظامات کرنا ہوں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کتنے افراد آئیں گے۔ میں پوچھوں گا کہ وہ مجھے کب فون کرے گا۔
ٹھیک ہے۔
میں ایک اور بات کہنا چاہتا ہوں۔
دراصل ، ماہی چاہتے ہیں کہ زارا کو اس تجویز کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے۔
لیکن کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، ماہی یہ چاہتی ہے۔
کوئی نقصان نہیں ہے اگر ہم اسے زارا سے چھپائیں گے۔
اور اسے بتانے میں کیا غلط ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
اسے بتانے میں اور نہ ہی اس سے چھپنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
ماہی نے مجھے بتایا کہ وہ یہ چاہتی ہے۔
اگر اسے بتانے میں اور نہ ہی اس سے چھپنے میں کوئی حرج نہیں ہے تو ہمیں اسے بتانا چاہئے
 کیونکہ وہ اس خاندان کا حصہ ہے۔
اور کنبہ کے ہر فرد کو سب کچھ جاننا چاہئے۔
آپ معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کرتے ہیں۔
بات یہ ہے کہ ماہی زارا کو اس تجویز کے بارے میں بتانا نہیں چاہتی ہیں۔
اگر وہ نہیں چاہتی تو ہمیں اسے نہیں بتانا چاہئے۔
اس کے پیچھے کچھ وجہ ہونی چاہئے۔
ٹھیک ہے ، فرض کریں کہ مہی کی کوئی وجہ ہے لیکن آپ کے پاس کون سی وجہ ہے؟
میرے پاس یہ وجہ ہے کہ ماہی یہ نہیں چاہتی 
اور میں ماہی کو ناراض نہیں کرنا چاہتا۔
اگر وہ پریشان ہوجائے گی تو وہ انکار کردے گی۔
تم اس کی فطرت کے بارے میں جانتے ہو۔
میں بعد میں زارا کو بتاؤں گا۔
ویسے بھی ، اسے اس تجویز پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
کیوں آپ ابھی مادی کو سمجھ نہیں سکتے ہیں جو بعد میں زارا کے ساتھ کریں گے 
کہ وہ جو چاہتی ہے وہ غلط ہے۔
ہاں ، میں یہ نہیں کرسکتا۔
میں وہ آپ کی بات سنوں گا تب آپ اسے مشورہ دیں گے۔
میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ اگر وہ چڑچڑا ہو اور شادی کرنے سے انکار کردے
تب کوئی بھی اس شادی کے لئے اسے راضی نہیں کر سکے گا
 اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کیونکہ آپ اس کے باپ ہیں۔
اگر زارا کو اس کے بارے میں معلوم نہیں ہوگا تو کوئی نقصان نہیں ہوگا۔ 
میں صرف اس شادی کو بغیر کسی پریشانی کے ٹھیک کرنا چاہتا ہوں۔
جو چاہیں کرو۔ میں نے آپ کو اپنی رائے کے بارے میں بتایا تھا۔
میں اسے سمجھنے سے قاصر ہوں۔
ڈولی آپ کے ساتھ کیا ہوا۔ 
کسی شخص کی زندگی اور موت کی کوئی یقین نہیں ہے۔
اور آپ کیا چاہتے ہیں؟
کہ میں اس خواہش کے ساتھ مرتا ہوں کہ میں اپنی زندگی میں اپنی بیٹی سے شادی نہیں کرسکتا ہوں۔
ماں ، میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا۔ تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
میں نے علی سے مجھے اپنا حق دینے کو کہا ہے۔
کیا مجھے اتنا حق نہیں ہے کہ میرے سسرال میرے احترام کریں گے؟
آپ اپنے سسرالیوں کا ذکر کیوں کر رہے ہیں؟
یہ مہین کے بارے میں ہے۔ وہ شادی شدہ ہے اور وہ ایک دن اس کے گھر جائے گی۔
آپ کے سسرال والے خاندان کے دوسرے افراد نے آپ کو کچھ نہیں کہا۔
اور علی کو دیکھو ، وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے۔
اگر آپ دونوں کے مابین کوئی مسئلہ نہیں ہے تو آپ کیوں پریشان ہیں۔
ماں ، میں پریشان نہیں ہوں۔
مجھے کسی سے کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
میں بہن مہین کے بارے میں کچھ نہیں کہتا ، اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے چاہے وہ اپنے سسرال والے گھر واپس چلی جائے یا نہیں۔
میں نے علی سے بات کی۔
لہذا علی کو اس معاملے کو میرے اور اس کے درمیان رکھنا چاہئے تھا۔
لیکن اگر میں اس معاملے کے بارے میں سن رہا ہوں تو اس کا مطلب یہ ہے کہ اس نے سب کو اس کے بارے میں بتایا ہے۔
یہ منصفانہ ماں نہیں ہے۔
یہ دو افراد کے مابین معاملہ ہے لہذا اس نے سب کو کیوں بتایا؟ 
اس کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ اس نے آپ کی شکایت مہین کے ساتھ شیئر کی۔
اور آپ اسے بخوبی جانتے ہیں کہ میہین کا رد عمل کیا ہونا چاہئے۔
لیکن پھر بھی اس نے اس سے بات کی تو اس کا کیا مطلب ہوسکتا ہے۔
ماں ، مجھے نہیں معلوم۔
مجھے راضی کرنے کی کوشش نہ کریں۔
مجھے دیکھنے دو۔
ہمم ، آپ ککڑی کاٹ رہے ہیں۔
میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے کہ جب میں باورچی خانے میں کام کر رہا ہوں تو مجھے پریشان نہ کریں۔ اسے واپس رکھو۔
ککڑی کو واپس زینی ڈالیں۔
کیا کچھ ہوا ہے؟
میں نے کیا کیا؟
تم مجھ سے اس لہجے میں کیوں بات کر رہے ہو؟
تم میری بہن ہو۔ ٹھیک ہے؟
ہمم ، لہذا میں آپ کو عادت بنانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
تاکہ جب ڈولی کسی دن آپ کے سر پر سوار ہوجائے تو آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے آپ کی بات نہیں ملی۔
ہاں ، آپ بچپن میں ہیں اور آپ اتنے بے قصور ہیں کہ آپ کو کچھ نہیں معلوم اور مجھے آپ کو ہر چیز کے بارے میں بتانا ہوگا۔
اور پھر آپ مستقبل میں میرے خلاف بیک بائٹ کریں گے۔ کیا میں ٹھیک ہوں زینی؟
آپ یہ جعلی کہانیاں کیوں بنا رہے ہیں؟
میں کسی کے سامنے آپ کے خلاف کیوں پیچھے رہوں گا؟
اوہ ، بیکنگ کے بارے میں نہ سوچیں۔
اور میری پیاری بیٹی ، مجھے بتائیں کہ ماں اور والد ڈولی کو راضی کرنے کیوں گئے ہیں؟
وہ بغیر کسی وجہ کے صرف اس کی قیمت میں اضافہ کررہی ہے
 اور اس گھر میں ہر ایک محض ایک بیوقوف ہے۔
اس نے ہمیں بہت واضح طور پر بتایا ہے کہ جب تک ہم اس سے درخواست نہیں کریں گے تب تک وہ یہاں نہیں آئیں گی۔
ہاں ، میں برا ہوں ، میں بہت برا ہوں۔
لیکن ماں اور والد زینی کا کیا ہوگا؟
وہ انہیں کیوں ذلیل کررہی ہے؟ وہ ایسا کرکے کیا حاصل کرے گی؟
تمہیں کیا ہوا؟ ایسی کوئی چیز نہیں ہوگی۔
اور ڈولی نہیں جانتے کہ ماں اور والد اس کی راضی کرنے وہاں گئے ہیں۔
بلکہ وہ انہیں دیکھ کر خوش ہوگی۔
ٹھیک ہے ، اپنا دروازہ بند کردیں جب آپ کو کسی دن رونا پڑے گا۔
میں آپ کو رونے کی آواز نہیں سننا چاہتا۔ میں بغیر کسی وجہ کے آپ کا درد محسوس کروں گا۔
کیونکہ جب میری بات سننے کا وقت تھا تو پھر میری اپنی بہن نے میری بات نہیں سنی۔
اور اس کے بجائے مجھ پر شک کیا۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا ، تم مجھے غلط کیوں لے رہے ہو۔
ٹھیک ہے ، مجھے معاف کرو۔ میں نے آپ کو مشورہ دے کر غلطی کی۔
میں آپ کو دوبارہ مشورہ نہیں دوں گا۔ یہ سبز سبزیاں کھائیں۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کا دماغ ان کو کھانے کے بعد کام کرنا شروع کردے۔
زارا ، کیا کھیر تیار ہے؟
ہاں۔
مجھے اس کا ذائقہ چکھنے دو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کے سسرال والے میٹھی کے بارے میں بہت ہوش میں ہیں۔
زارا۔
واہ زارا ، کھیر بہت مزیدار ہے۔
اب میں جانتا تھا کہ میرا بھائی آپ کے ارد گرد کیوں گھومتا ہے جیسے ایک پاگل آدمی۔
آپ اچھی میٹھی بناتے ہیں اور ساتھ ہی میٹھی باتیں بھی کہتے ہیں۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ قائل ہیں۔
وہ زارا میرے لئے بہترین ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
آپ اس طرح کہہ رہے ہیں جیسے میں اس کے ساتھ آپ کی شادی کے خلاف ہوں۔
مجھے ہمیشہ آپ کے لئے زارا پسند آیا۔
یہ بہت لذیذ ہے اور اسے جلدی سے لائیں۔
وہ کیا تھا؟
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ جو کچھ بھی یہاں پکائیں گے آپ مجھے پہلے دیں گے۔
ہاں۔
تو؟
آپ نے اپنا وعدہ پورا نہیں کیا۔
آپ نے یہ کھیر سب سے پہلے مہی کو دے دی۔
میں نے آپ سے وعدہ کیا تھا کہ میں آپ کو پہلے دوں گا لیکن ماہی نے ابھی اس کا ذائقہ چکھا ہے۔
تو میرا وعدہ ابھی بھی تدبیر میں ہے۔
واہ۔
آپ بہت ذہین ہیں۔
مجھے بتائیں کہ آپ شروع سے ذہین تھے یا میری صحبت کا یہ اثر ہے؟
براہ کرم مجھ سے کچھ فاصلہ برقرار رکھیں۔
کیونکہ یہ باورچی خانے ہے آپ کا بیڈروم نہیں 
اور اگر ماہی نے ہمیں دیکھا تو وہ کہے گی کہ زارا کی صحبت ہی اس بے شرمی کے پیچھے ہے۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ماہی کی فطرت کو سمجھ چکے ہیں۔
ہاں یقینا آپ نے مجھے فون کیا۔ کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
ہاں میں آپ کو کسی چیز کے بارے میں بتانا چاہتا تھا لیکن میں تھوڑی دیر کے بعد آپ کو بتاؤں گا۔
لیکن اس وقت مجھے کھیر دو۔
لیکن آپ اس وقت کھیر نہیں کھا سکتے ہیں۔
لیکن میں کیوں نہیں کھا سکتا؟
کیونکہ میں آپ سے الگ الگ کھیر بنانے کا انعام چاہتا ہوں۔
میں ہنی مون کے ٹکٹوں پر قائل نہیں کروں گا۔
ہاں میں اس کے بارے میں جانتا ہوں کیونکہ مجھے ٹکٹ موصول ہوا کیونکہ آپ گھر پر نہیں تھے۔
یہ منصفانہ نہیں ہے۔
میں نے سوچا کہ میں ...
آپ نے کیا سوچا؟
آپ جو بھی سوچنا چاہتے ہیں ، آپ کو اپنے کمرے میں سوچنا چاہئے۔
 باورچی خانے سوچنے کے لئے صحیح جگہ نہیں ہے۔ جاؤ اور مجھے اپنا کام کرنے دو۔
اور اگر میں نہیں جاتا تو کیا ہوگا؟
تو
تب میں آپ کا ہاتھ تھاموں گا اور زبردستی آپ کو اپنے کمرے میں لے جاؤں گا تاکہ میں اپنا کام کروں۔
 یہاں دوبارہ مت آؤ۔
اوہو۔
ٹی وی کو بند کریں۔
اس کو دیکھو۔ آپ یہ زارا کو دیں گے۔
کیا آپ پاگل مہی ہیں؟
جو اس رسم پر سونے کے زیورات دیتا ہے۔
میں اسے صرف پانچ سو روپے دوں گا۔ بس۔
لیکن میرے پاس کوئی پانچ سو نوٹ نہیں ہے۔ میرے پاس صرف ایک ہزار نوٹ ہیں۔
مجھے پانچ سو نوٹ دیں۔
ماں ، آپ اسے یہ دیں گے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ہمیں کسی وقت دکھانا ہوگا۔
ہر ایک کو معلوم ہونا چاہئے کہ آپ نے زارا کو خوشی سے قبول کرلیا ہے۔ 
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
میں نے اسے قبول کیا ہے تو مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
کیا میں دکھانے کے لئے اپنے آپ کو الٹا لٹکا دیتا ہوں؟
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔
ہمیں دکھانا ہے۔
جب آپ اسے دیں گے تو پھر اگر زارا کو آپ اور میرے ساتھ کوئی پریشانی ہوگی 
اور وہ ایڈیل اور والد کے سامنے شکایت کرتی ہے۔
تب وہ یقینی طور پر ایک بار سوچے گی۔
نہیں ، میں آپ کو یہ سیٹ آپ کی شادی پر دوں گا۔
میں اسے بالکل بھی نہیں دوں گا۔
اسے واپس الماری میں رکھو۔
وہ اس سیٹ کو پہننے کے مستحق نہیں ہے۔
کیا یہ ممکن ہے کہ آپ میری بات کو سمجھیں؟
ہاں ، میں آپ کی بات کو نہیں سمجھتا ہوں۔
میرے لئے پانچ سو نوٹ لائیں۔
مجھے کوئی تبدیلی نہیں ہے۔
ہزار روپیہ نوٹ دیں اور اس سے آپ کو دو پانچ سو نوٹ دینے کو کہیں۔
آپ بہت مطلب ہیں۔
تو مجھے کیا کہنا چاہئے؟
اگر آپ گرنا چاہتے ہیں تو مکمل طور پر گریں۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اسے کچھ نہیں دینا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔
میں اسے کچھ نہیں دوں گا۔ کم از کم میں اسے یہ سیٹ نہیں دوں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ جو بھی کریں۔
ٹھیک ہے۔ میں اب اسے پانچ سو روپے نہیں دوں گا۔
یہ حد ہے۔ آپ نے میرا ڈرامہ خراب کردیا۔
تم مجھ پر کیوں گھور رہے ہو؟ آپ نے میرا ڈرامہ خراب کردیا۔
زینی آپ اتنے غمزدہ کیوں ہیں؟
نہیں ، آپ کو واپس جانا پڑا۔
تو تم اتنے غمگین کیوں ہو؟
میرا چہرہ اس طرح ہے۔
یہ زینی مت کہو۔
جب آپ کی پیدائش ہوئی تو سب نے کہا کہ آپ میرے جیسے ہیں۔
زینی ، کیا آپ اپنے بھائی کو نہیں بتائیں گے؟
کچھ بھی نہیں ، میں صرف تھکا ہوا ہوں۔ کچھ نہیں۔
تھکاوٹ اور آپ۔
میں نے یہ پہلی بار آپ سے سنا ہے۔
مجھے بتاؤ کیا ہوا؟ کیا بہن مہین نے کچھ کہا ہے؟
کیوں؟
کیا اسے کچھ کہنا پڑا؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
نہیں ، اس نے کچھ نہیں کہا۔
بہن مہین نے کچھ نہیں کہا۔
کیا سعد نے کچھ کہا ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔
پھر کیا بات ہے؟
میں ٹھیک نہیں ہوں۔
میں نے آپ کی کچھ شرٹس دھوئے اور وہ اوپر کی طرف ہیں ، میں ان کو لوں گا۔
لیکن
زینی میری بات سنو۔ زینی
واہ ، یہ بہت مزیدار ہے۔
کھانا بہت سوادج تھا اور یہ میٹھی اس دنیا سے باہر ہے۔
وہ اس کے لئے انعام کی مستحق ہے۔
یہ میرے بچے کو لے لو۔
چچا ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ اسے لے لو۔
یہ خوشی ہے۔ انکار نہ کریں۔
اگر آپ مجھے دینا چاہتے ہیں تو مجھے اتنی رقم نہ دیں۔
آپ بالکل اپنی ماں کی طرح ہیں۔
چلو ، اسے لے لو۔
شکریہ چچا۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
اس نے پیسہ لیا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
وہ بالکل اپنی ماں کی طرح ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے وہ آپ کو اس پر اپنا پیسہ خرچ کرنے سے باز نہیں آتی ہے۔
اسی طرح اس نے آپ سے رقم قبول کی۔
ٹھیک ہے۔
جس طرح بہنوں کو اپنے بھائیوں پر اسی طرح اعتماد ہے جس طرح بھانجیوں کو اپنے ماموں پر اعتماد ہے۔
ویسے ماں ، مجھے یاد نہیں ہے کہ ہمارے چچا نے ہمیں کبھی بھی عید تحفہ بھیجا ہے۔
آپ کو خاموش رہنا چاہئے۔ آپ کو ماموں کے ساتھ کچھ مسائل ہیں۔
ویسے ، کیا آپ کو وہ اشتہار یاد ہے؟
جس میں ایک بزرگ چچا کا کہنا ہے کہ ہماری بہو کے ہاتھوں میں جادو ہے۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ اس اشتہار میں لڑکی پہلی بار کھیر بناتی ہے
 تو اس کا مطلب یہ ہے کہ ہم بھی کہہ سکتے ہیں
ہماری بہو ایک جادوگرنی ہے۔
کیا ہوا؟ تم ناراض کیوں ہو؟ میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔
اور جب وہ آپ کے لئے کالی چائے بناتی ہے تو آپ کا بخار دور ہوجاتا ہے۔
اور جب وہ کھیر بناتی ہے تو ہر ایک اس کی تعریف کرتا ہے۔
 اس کا مطلب ہے کہ کچھ جادو ہے۔
کیا میں ٹھیک ماں ہوں؟ کوئی دوسرا یہ جادو نہیں کرسکتا۔
ہمم۔
الفاظ مہی کا انتخاب کرتے وقت محتاط رہیں۔
آپ صرف سوچے سمجھے کہتے ہیں۔
آپ بھول جاتے ہیں کہ آپ کے والد نے آپ کو بولنا سکھایا ہے۔
عدیل ، آپ نے اپنے شہد کے چاند کے بارے میں تبادلہ خیال کیا تو اس کے لئے آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
ہاں والد ، ہمارے ٹکٹوں کی تصدیق ہوگئی ہے۔
تم کہاں جارہے ہو
ہم کہاں جارہے ہیں؟
یہ حیرت کی بات ہے۔
ٹھیک ہے یہ اچھا ہے۔