آپ میرے لئے بہت اہم ہیں ، سعد
میں نے انہیں ایک ساتھ دیکھا ، میں نے آپ کو بہت اچھی طرح سے سمجھایا تھا لیکن آپ مجھے بالکل نہیں سمجھتے تھے
میں نے آپ سے کہا تھا ، زارا اور سعد کو تنہا نہیں چھوڑیں۔ اب زارا نے آپ کی جگہ لی
ہم کتنے دن عدنان کو اس گھر میں رکھیں گے؟
کیا؟
یہ کیا ہے؟
ہم اس حصے کو کسی اور کو کرایہ پر دے سکتے ہیں
پیارے ، ان میں خراب معیار کیا ہے؟
وہ نہ صرف ہمارے کرایہ دار ہیں بلکہ رشتہ دار بھی ہیں۔ وہ آپ دور چچا اور خالہ ہیں
ماں ، وہ ہمارے خون کے رشتہ دار نہیں ہیں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا ، والد
ہاں ، یہ کہو
میں کام کرنے کے لئے سوچ رہا تھا
نوکری؟
ہاں
لیکن ہم یہاں آپ کی شادی پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں
وہ کیا کہہ رہا ہے ، والد؟
پیارے بیٹھ جائیں ، بیٹھ کر اس پر سکون سے گفتگو کریں۔ آؤ بیٹھو
بیٹھ جائیں
تم لوگ بھی اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہو؟ تم کیا کہہ رہے ہو میں دوسری شادی کیوں کروں گا؟
ہم نے ابھی تک کچھ فیصلہ نہیں کیا ہے ، ہم صرف بحث کر رہے تھے۔ ہم آپ کی رضامندی کے بغیر کچھ نہیں کرسکتے ہیں
میں اپنی زندگی میں کسی اور کو ایڈیل کی جگہ نہیں دے سکتا
زارا ، پیارے آپ کے والدین آپ کے لئے بالکل درست سوچ رہے ہیں
اور ہم سب جانتے ہیں کہ آپ ابھی تک ایڈیل کو نہیں بھولے ہیں
اور نہ ہی آپ اسے بھول سکیں گے
کیونکہ عدیل اور آپ کا رشتہ اس طرح تھا
لیکن میرے پیارے ، یہ بھی سوچتے ہیں کہ آپ نے اپنی پوری زندگی آگے کی ہے۔ آپ اسے تنہا کیسے خرچ کریں گے؟
کیا میں بوجھ بن گیا ہوں؟
کیا میں تم پر بوجھ بن گیا ہوں ، والد؟
اسی لئے آپ مجھے اس طرح پھینکنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، ایسا نہیں ہے کہ آپ غلط پیارے سوچ رہے ہو
پھر والد کیوں؟
اگر آپ شادی نہیں کریں گے تو پھر آپ اور کیا کریں گے ، ہمیں بتائیں
آپ جانتے ہیں کہ ہمارا معاشرہ تنہا عورت کے ساتھ کس طرح سلوک کرتا ہے
خاموش رہو!
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے ، اور آپ کو مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اپنے والد سے بات کر رہا ہوں
زارا ...
کیا غلط ہے پیارے ، آپ کس طرح بات کر رہے ہیں؟
زارا ، ایمانداری سے آپ بہت افسردہ ہیں
آپ اپنے بزرگوں کا بھی احترام کرنا بھول گئے ہیں
میں زارا کی جانب سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں
بھائی ، تم معافی کیوں دے رہے ہو؟
ہمیں معافی مانگنا چاہئے
وہ صحیح بات کہہ رہی ہے ، یہ آپ کا ذاتی معاملہ ہے
ہمیں مداخلت نہیں کرنی چاہئے تھی۔ ہم نے غلطی کی
ہمیں افسوس ہے ، براہ کرم ہمیں معاف کردیں
آپ لوگ گفتگو کو جاری رکھ سکتے ہیں
 اڈنان جانے دو
جانے دو!
شائیستا ..
پیارے ، کسی نے بھی کچھ کہنے پر آپ کو نہیں روکا ہے
لیکن آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں ، اگر آپ احترام کے ساتھ کہیں گے تو پھر کوئی نقصان نہیں ہوگا
تمہیں کیا ہوا؟
تم یہاں کیوں بیٹھے ہو؟
کیا کچھ ہوا؟
میں یہاں بالکل اسی طرح بیٹھا ہوں
کچھ نہیں ہوا
میں شروع سے ہی یہ کہہ رہا ہوں ، کہ لڑکی بہت ظالمانہ ہے۔ اس کا کوئی وجہ نہیں تھا
آپ کو اس کی شادی پر تبادلہ خیال کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
خاموش رہو ، آپ کو سمجھ نہیں آئے گی
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے
میں صرف زارا سے شادی کرنا چاہتا ہوں ، اور کیا؟
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ اس کی شادی ہو؟
آپ کو سمجھ نہیں آئے گی
مجھے دیکھو
یہ کیا ہے؟
آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے؟
میرے ذہن میں جو کچھ بھی چل رہا ہے ، اسے رہنے دو
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں!
مجھے سر درد ہو رہا ہے ، میرے لئے چائے لائیں
اب جاؤ!
انہوں نے میری زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے!
میں آپ کو زارا دیکھوں گا
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا
اگر میں آپ کو سبق نہیں سکھاتا ہوں تو آپ عدنان سے میرا نام تبدیل کرسکتے ہیں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہم یہ بحث کیوں کر رہے ہیں
اگر زارا شادی نہیں کرنا چاہتا ہے تو پھر ہم اسے کیوں مجبور کررہے ہیں؟
میں اس کا باپ ہوں
کوئی نہیں جانتا ہے کہ اس کے لئے کیا اچھا ہے یا برا ، مجھ سے بہتر ہے
میں اسے کسی بھی چیز کے لئے دباؤ نہیں ڈالنا چاہتا ، اور نہ ہی میں یہ کروں گا
نہ ہی میں چاہتا ہوں کہ وہ کل سے اس سے شادی کرے
میں صرف چاہتا ہوں کہ وہ اپنے بارے میں سوچنا شروع کرے
ہماری زندگی ایک موقع پر نہیں رکتی ، ہمیں اپنی زندگی گزارنا جاری رکھنا چاہئے
والد ، تم ٹھیک کہتے ہو لیکن ...
زارا یہ فیصلہ کرے گی کہ اسے آگے کیا کرنے کی ضرورت ہے
شاید آپ لوگ سمجھ نہیں رہے ہیں
عدنان نے ابھی یہ کہا تھا تاکہ وہ دوبارہ شادی کر سکیں
وہ صرف اس کی بہتری چاہتا تھا ، اس میں کوئی غلط بات نہیں ہے
زارا مجھ پر بوجھ نہیں ہے
میں اس کی دیکھ بھال کرسکتا ہوں
لیکن اگر ..
ہم اس کے بارے میں سوچتے ہیں ، پھر یہ معاملہ بھی غلط نہیں ہے
ایسا نہیں ہے کہ ایسا پہلے کبھی نہیں ہوا تھا
وہ پہلے ہی آپ سے ناراض ہے ، چونکہ اس نے یہ سنا ہے
وہ کبھی راضی نہیں ہوگی
میں جانتا ہوں کہ وہ کسی اور کو عدیل کی جگہ نہیں دے گی
لیکن جب تک؟
میں اس کا دشمن نہیں ہوں ، میں اس کی بہتری چاہتا ہوں
کسی ساتھی کے بغیر اپنی زندگی گزارنا بہت مشکل ہوجاتا ہے
جب سے ہم نے اس کے سامنے اس معاملے پر تبادلہ خیال کیا ہے اس نے اپنے آپ کو کمرے کے اندر بند کردیا ہے
وہ اپنے کمرے سے باہر نہیں آئی تھی
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں کچھ وقت کے لئے رکنا چاہئے ، اس معاملے پر دوبارہ بات نہ کریں
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
والد ، آپ میرے ساتھ یہ کیسے کر سکتے ہیں؟
جب کسی باپ کی بیٹیوں کی ذمہ داریاں ہوتی ہیں ، تب اسے اس طرح سوچنا ہوگا
کیا میں تم پر بوجھ بن گیا ہوں؟ آپ نے مجھ سے تنگ آچکا ہے؟
آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟
نہ ہی میں آپ سے تنگ آسکتا ہوں ، اور نہ ہی میری بیٹیاں مجھ پر بوجھ ہیں
میں صرف آپ کے بارے میں پریشان ہوں
والد ، ہم نے شادی تک اپنی بیٹی کی تقدیر کو کیوں محدود کیا ہے؟
اگر ان کی شادی ہوئی تو وہ خوش قسمتی ہوں گے ، اور اگر ان کی شادی نہیں ہوتی ہے تو یہ معاشرے انہیں زندہ نہیں ہونے دیں گے
یہ ایسا کیوں ہے ، والد؟
کیا میں اپنی زندگی عدیل کی یادوں سے نہیں گزار سکتا؟
اگر آپ ایڈیل کی یادوں کے ساتھ اپنی زندگی گزاریں گے تو آپ آگے بڑھنے کے قابل نہیں ہوں گے
یہ اس طرح ہوتا ہے ، اور یہ میری پیاری دنیا ہے
ہمیں یادوں کو فراموش کرنے کے بعد آگے بڑھنا ہے
اور جب میں سوچتا ہوں ...
کہ آپ ، ماں اور ہر ایک میری وجہ سے بہت پریشان ہے
مجھے بہت تکلیف محسوس ہوتی ہے ، مجھے بہت دباؤ لگتا ہے
آپ سب میری سب کچھ ہیں!
براہ کرم مجھے شادی کے اس سلسلے میں بند نہ کریں
مجھے کام کرنے کی اجازت دیں
لیکن پیارے ...
والد ، براہ کرم میری شادی کی فکر نہ کریں
میں نہیں چاہتا کہ میری شادی میری زندگی کی وجہ بن جائے
میں ایک کام کرنا چاہتا ہوں ، والد۔ اور اس کے لئے مجھے آپ کی اجازت اور اعتماد کی ضرورت ہے
آپ نے ہمیشہ مجھ پر یقین کیا ہے
یہ ایک بار پھر کرو
براہ کرم
آپ نے نوکری کا فیصلہ کیا ہے اور مجھے بھی نہیں بتایا
سعد ، آپ بھول رہے ہیں کہ آپ نے مجھے یہ مشورہ دیا تھا
میں نے اسے ایسا ہی کہا تھا ، اور آپ نے اسے سنجیدگی سے لیا
سعد ، اب آپ مجھے الجھا رہے ہیں۔ کیا یہ غلط فیصلہ ہے؟
مجھے آپ کے الفاظ میں نہیں آنا چاہئے تھا
میں مذاق کر رہا ہوں۔ آپ نے صحیح وقت پر صحیح فیصلہ کیا
یقینا؟
ٹھیک ہے ، کیا آپ نوکری تلاش کرنے میں میری مدد کریں گے؟
ہاں ، کیوں نہیں۔ لیکن ایک حالت پر
پہلے جاؤ اور مجھے ایک کپ چائے بنائیں
زینی اسے بنائے گی ، سعد
زینی اسے کیوں بنائے گی؟ میں آپ کے ذریعہ تیار کردہ چائے پینا چاہتا ہوں۔ یہ بہت لمبا ہوچکا ہے کہ میں نے آپ کے ذریعہ چائے تیار نہیں کی ہے
ٹھیک ہے ، مجھے اسے دو منٹ میں لانے دو پھر آپ کو میرا سی وی بنانا ہوگا
تب آپ کو میرا سی وی بنانا ہوگا
میں یہاں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
ٹھیک ہے
تم کیا کر رہے ہو
سعد کے لئے چائے بنانا
مجھے بنانے دو
نہیں ، میں اسے بناؤں گا
وہ کہہ رہا تھا کہ وہ میرے ذریعہ تیار کردہ چائے پینا چاہتا ہے
کیا آپ پینا پسند کریں گے ، کیا میں کچھ بناؤں؟
نہیں
تم لوگ جاری رکھیں گے
زینی ..
آپ کیا کر رہے ہیں ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
دراصل میں مطالعات کرنے جا رہا ہوں
پیارے ، باورچی خانے کی بھی دیکھ بھال کرنے کی کوشش کریں۔ میرے پاس باورچی خانے میں کچھ کام ہے
زارا ہمیشہ باورچی خانے میں کیوں کام کرتا ہے؟
ایک بار جب وہ نوکری پر جائے گی تو کیا میں تنہا تمام کام کروں گی؟
آپ سب صرف زارا دیکھ سکتے ہیں
مجھے نہیں؟
کیا غلط ہے؟
یہ کیا ہے؟
ماں ، میرے امتحانات چل رہے ہیں
اور کسی کو بھی اس کے بارے میں کوئی فکر نہیں ہے ، چاہے کاغذات ٹھیک چل رہے ہوں یا نہیں
کسی کو بھی اس کی پرواہ نہیں ہے
ہمیں کیوں پرواہ نہیں ہے؟ ہم آپ کی بھی پرواہ کرتے ہیں
ماں ، مجھے جھوٹی امیدیں مت دیں
میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں!
آپ صرف زارا کے لئے فکر مند رہتے تھے ، جب وہ یہاں نہیں رہتی تھی
اور اب جب وہ زندگی بھر یہاں واپس آگئی ہے
اب بھی ہر کوئی صرف زارا کے بارے میں سوچتا ہے
کوئی مجھے نہیں دیکھ سکتا
کوئی بھی مجھے اہمیت نہیں دیتا ہے
اور سعد
وہ بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے
کیا غلط ہے زینی ، آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
ماں ... مجھے بہت برا لگتا ہے
جب آپ سب مجھے نظرانداز کریں
خاص طور پر جب سعد مجھے نظرانداز کرتا ہے
سعد بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے
کیا غلط بات ہے نرمی سے بولیں ، وہ آپ کو سن لے گا
دیکھو!
اب بھی آپ کو صرف یہ خدشہ ہے کہ کسی کو بھی کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا
کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے! تم لوگ مجھے بالکل نہیں دیکھتے
سعد مجھے بالکل نہیں دیکھتا ، میں آپ لوگوں کے لئے اہم نہیں ہوں۔ میں کسی کے لئے اہم نہیں ہوں
کوئی بھی میری پرواہ نہیں کرتا ہے
زینی ...
اس کے ساتھ کیا حرج ہے؟
یہ آپ کی چائے ہے
آپ کا شکریہ!
واہ ... حیرت انگیز
یہ بہت اچھا ہے! چائے اس طرح کا ہونا چاہئے
دیکھو ، میں نے ایک بڑی کمپنی میں آپ کے لئے نوکری شارٹ لسٹ کی ہے
ایک نظر ڈالیں ..
سعد ، یہ ایک بہت بڑی کمپنی ہے
تو کیا؟ آپ کوئی عام لڑکی نہیں ہیں
آپ اپنی یونیورسٹی میں ٹاپپر تھے
یہ ٹھیک ہے ، لیکن ہم اتنی بڑی کمپنی میں کیسے درخواست دے سکتے ہیں کیونکہ مجھے ملازمت کا کوئی تجربہ نہیں ہے
ہمیں نوکری کرکے تجربہ ملتا ہے ، ہمیں بغیر کسی درخواست کے حاصل نہیں ہوتا ہے
اور یہ صرف کوڑے دان چیزیں ہیں۔ کچھ کام شروع کرنے کے لئے ایک کو شروع سے شروع کرنے کی ضرورت ہے
لوگوں کے الفاظ استری کرنے کی کوشش کریں ، فوری طور پر درخواست دینا شروع کریں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے درخواست دینی چاہئے؟
آپ کو یقینی طور پر درخواست دینی چاہئے ، یہ اتنا اچھا موقع ہے
ٹھیک ہے
مجھے دکھائیں
تو کیا ہمیں یہ ساری معلومات پُر کرنا ہوگی؟
ہمیں یہ سب کرنا ہے ، اور میں یہ کروں گا
سلام!
مبارک ہو والد!
سلام چچا!
سلام! مبارک رہیں عزیز۔ میں نے بہت دن بعد آپ کو دیکھا
ہاں ، آپ کیسے ہیں؟
ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک ہوں پیارے ، آپ کے شوہر کی حادثاتی موت کے بارے میں سن کر افسوس ہوا
اور یہ حادثہ ..
پورے واقعے کو سننے کے بعد میں نے بہت عجیب محسوس کیا
میں اور میری اہلیہ یقین نہیں کر سکتے تھے۔ خدا آپ کو صبر عطا کرے
آپ کب آئے؟
ابھی تھوڑی دیر پہلے ، چچا
زارا ، ہمارے لئے چائے لائیں ہم بیٹھے ہیں
براہ کرم آئیں
ہاں
اب وہ اپنے ہوش میں واپس آئیں گے
زارا
ہاں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، سعد
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو گھر جانا چاہئے
لیکن زارا کیوں؟
زارا ..
سعد میرے لئے یہاں نہیں آتا ہے
اسے یہ بھی یاد نہیں ہے کہ اس گھر میں کوئی اور ہے جو اس کا انتظار کرتا ہے
اگر وہ یہاں آتا ہے ، تو وہ صرف ایک شخص کے لئے آتا ہے
اور یہ آپ ہیں ، زارا
آپ کے شوہر کی حادثاتی موت کے بارے میں سن کر بہت افسوس ہوا
اور یہ حادثہ ..
پورے واقعے کو سننے کے بعد میں نے بہت عجیب محسوس کیا
میں اور میری اہلیہ یقین نہیں کر سکتے تھے۔
آپ صرف زارا کے لئے فکر مند رہتے تھے ، جب وہ یہاں نہیں رہتی تھی
اور اب جب وہ زندگی بھر یہاں واپس آگئی ہے
اب بھی ہر کوئی صرف زارا کے بارے میں سوچتا ہے
تو زینی ، آپ کے کتنے کاغذات باقی ہیں؟
صرف ایک رہ گیا ہے
ہمم ...
تب میری بیٹی تعلیم سے پاک ہوگی ، آپ نے مستقبل کے لئے کیا فیصلہ کیا ہے؟
والد ، میں ماسٹر کروں گا
بہت اچھا!
ٹھیک ہے مجھے بتائیں کہ آپ کے کاغذات کیسے چل رہے ہیں؟
کیا آپ انہیں پاس کریں گے؟
تم کیا کر رہے ہو
تم میری بیٹی کو کیوں پریشان کر رہے ہو؟
والد ، میں صرف اس کے امتحانات کے بارے میں پوچھ رہا ہوں
ہاں ، وہ ٹھیک چل رہے ہیں
صرف ٹھیک ہے؟ آپ کو سب سے اوپر کرنا ہے
جیسے ہمارے زارا کرتے تھے
بھائی ، میں زارا نہیں ہوں!
کیا غلط ہے ، آپ سنجیدہ ہوگئے ہیں۔ ہم صرف مذاق کر رہے تھے
زینی ، براہ کرم بیٹھیں۔ بھائی ابھی مذاق کر رہا تھا
اور ہمیں یقین ہے کہ آپ کو واقعی اچھے نمبر ملے ہیں
ٹھیک ہے ، اب خاموش رہو۔ خاموشی سے اپنا ناشتہ کرو ، زینی بیٹھ جاؤ
ماں ، مجھے دیر ہو رہی ہے۔ میں جارہا ہوں
سعد آپ کو لینے آئے گا ، ٹھیک ہے؟
نہیں والد
اب اس کے پاس وقت نہیں ہے
پھر مجھے آپ کو چھوڑ دو
نہیں میں خود جاؤں گا ، میں اس کی عادت بن گیا ہوں
الوداع!
زینی ...
الوداع عزیز
الوداع!
تم کیا کرتے ہو؟
والد ، میں صرف اس کے کاغذات کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ میں مذاق کر رہا تھا
وہ آج کل کافی حساس ہوگئی ہے۔ وہ اپنے موبائل کو بھی بھول گئی
کیا بات ہے ، بہن۔ آپ کو تھوڑا سا پریشان لگتا ہے
نہیں ، میں پریشان نہیں ہوں۔ یہ صرف اتنا ہے کہ میں ٹھیک نہیں ہوں
اگر آپ کو کافی بیمار محسوس ہورہا ہے تو کیا میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں؟
نہیں نہیں ، میں ٹھیک ہوں گا
میں نے گذشتہ 2 دن سے عدنان کو نہیں دیکھا ، کیا وہ اب بھی ہم سے ناراض ہے؟
وہ آپ سے ناراض کیوں ہوگا؟
دراصل بہن ، عدنان بخار میں مبتلا تھا
اسی لئے اس نے گھر کے باہر قدم نہیں رکھا ، اسی وجہ سے آپ اسے نہیں دیکھ سکے
آج اسے تھوڑا سا اچھا لگا لہذا اس نے گھر کے باہر قدم بڑھایا اور کچھ کام کرنے گیا
ٹھیک ہے
میں نے سوچا کہ شاید اس کا کوئی دماغ ہے
آج کل سب بہت چھوٹے معاملات پر پریشان ہوجاتے ہیں
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
نہیں ، بالکل اسی طرح
بہن ، ہم کافی وقت سے ساتھ ہیں
اگر ہمیں کبھی غلط فہمی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، میں اسے جلد سے جلد دور کرنے کی کوشش کرتا ہوں
اگر غلط فہمییں زیادہ وقت تک رہیں تو یہ ہمارے پیاروں کے مابین پھوٹ پڑتی ہے
اور کون اپنے پیاروں سے دور رہتے ہوئے خوش رہ سکتا ہے
اگرچہ آپ ٹھیک ہیں
کیا آپ نے اپنے بھائی سے بات کی؟
وہ مجھے فون کرتا ہے لیکن ... 
مجھے یہ نہیں ملتا ہے
آپ صحیح کام کرتے ہیں
کم از کم ، اس طرح اسے اپنی غلطی کا احساس ہوگا
براہ کرم اپنی صحت کا خیال رکھنے کی کوشش کریں
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
نہیں ، چائے چھوڑیں اور صرف اپنا خیال رکھیں
آپ دن بدن کمزور ہوتے جارہے ہیں
میں ٹھیک ہوں
واقعی نہیں ، آپ مجھے ٹھیک نہیں لگتے ہیں
اوہ عدنان ، آپ بہت اچھے ہیں
آپ نے اتنے لمبے عرصے کے بعد مجھے تازہ ہوا میں لایا ہے ، میں بہت اچھا محسوس کر رہا ہوں۔ میں بہت لطف اندوز ہو رہا ہوں
آپ اتنے اچھے ہیں کہ میری زندگی آپ کے لئے موجود ہے ، جب بھی آپ اس سے پوچھتے ہیں
ٹھیک ہے انتظار کرو
تم کیا کر رہے ہو
دیکھو ، میں نے آپ کے لئے کیا لایا ہے
یہ بہت خوبصورت ہے
لیکن اس کا مصنوعی ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، اس کا مصنوعی ہے۔ ابھی اس کے ساتھ ہی
یہ عدنان کیا ہے؟ آپ ہمیشہ مجھے مصنوعی چیزیں دیتے ہیں
میں اسے ایک حالت پر برداشت کروں گا۔ پہلے مجھ سے وعدہ کریں کہ جلد ہی آپ مجھے سونے کی زنجیر تحفے میں دیں گے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ جلد ہی میں آپ کو سونے کی زنجیر تحفہ دوں گا۔ خوش ہے؟
خوش
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ کے گھر کا کیا ہوگا جو آپ بیچ رہے تھے؟
کون سا گھر؟
وہی جو آپ فروخت کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں
اوہ ہاں! وہ گھر؟ مجھے اسے بیچنا ہے
بحث بھی جاری ہے۔ آئیے دیکھتے ہیں ، جب یہ فروخت ہونے والا ہے
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں کوشش کروں؟
آپ کیوں کوشش کریں گے؟ 
میرا مطلب ہے ، آپ کے پاس پہلے سے ہی کافی کام کرنا باقی ہے۔ آپ بلا وجہ کیوں پریشان ہوں گے
میرا کام چھوڑ دو۔ دیکھو ، یہ وہ کام ہیں جو مردوں کے ذریعہ کیے جائیں گے۔ اگر آپ کہتے ہیں تو میں اسے فروخت کرسکتا ہوں
اوہ عدنان ، میرا مطلب ہے دیکھو ... پراپرٹی کے اخراجات اب بڑھ جائیں گے
تو ... ہم اس وقت اسے فروخت کردیں گے
ٹھیک ہے جب بھی آپ اپنا گھر بیچنا چاہتے ہو مجھے بتائیں۔ میرا ایک دوست ہے جو اسٹیٹ ایجنٹ ہے ، اسے آپ کی قیمت اچھی ہوگی
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
یہ اس طرح کا ایک زبردست نمکین ہے!
زینی ... 
زینی
کیا آپ یونیورسٹی جارہے ہیں؟
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
میں مصروف ہوں
تم مجھ سے کیوں گریز کر رہے ہو؟
کیا آپ کے دل میں کوئی چیز مجھ سے متعلق ہے؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
تو تم مجھ سے کیوں بات نہیں کرتے؟
اس سے پہلے آپ میرے ساتھ سب کچھ بانٹتے تھے
تو تم اتنے خاموش کیوں ہو گئے ہو؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
زینی ، اس سے فرق پڑتا ہے
اس سے میرے لئے فرق پڑتا ہے 
میں نے کبھی آپ کو اتنا پریشان اور پریشان نہیں دیکھا
آپ ہمیشہ خوش اور مسکراتے رہتے تھے
آپ اب اتنے پریشان کیوں ہو گئے ہیں؟
ٹھیک ہے .. کم از کم آپ دیکھ سکتے ہیں
اس کا مطلب ہے کہ کچھ معاملہ ہے جس نے آپ کو پریشان کیا ہے
کیا میں اس مسئلے کی وجہ ہوں ، زینی؟
یہاں تک کہ اگر آپ اس کی وجہ نہیں ہیں تو ، زارا
پھر بھی آپ کو ہونا چاہئے!
اس کا مطلب زینی کا کیا مطلب ہے ، میں نے کیا کیا؟
کچھ نہیں! ذرا آرام کرو
میں یہ زینی کیسے کرسکتا ہوں؟ اگر کوئی معاملہ ہے تو مجھے بتائیں۔ کیا سعد نے کچھ کہا ہے؟ کیا میں اس سے بات کروں؟
وہ کیا کہے گا؟
اس کے پاس کچھ کہنا نہیں ہے
اور اگر اس کے پاس کچھ ہوتا ، تو وہ مجھ سے بات نہ کرتا
وہ آپ کے لئے یہاں زینی کے لئے آتا ہے ، پھر آپ اس سے کیوں نہیں پوچھتے؟
میرے لئے؟
سعد میرے لئے یہاں نہیں آتا ہے
اسے یہ بھی یاد نہیں ہے کہ اس گھر میں کوئی اور ہے جو اس کا انتظار کرتا ہے
اگر وہ یہاں آتا ہے ، تو وہ صرف ایک شخص کے لئے آتا ہے
اور یہ آپ ہیں ، زارا
وہ ابھی آپ سے بات کرنے کے لئے یہاں آتا ہے
اسے میری ضرورت نہیں ہے
اسے کبھی میری ضرورت نہیں تھی
کیا آپ جانتے ہیں ، جب آپ یہاں نہیں تھے تو اسے گھر کا پتہ بھی نہیں یاد آیا
وہ صرف آپ سے بات کرنا چاہتا ہے ، زارا
اور آپ کہہ رہے ہیں کہ وہ میرے لئے یہاں آتا ہے
زینی ، سعد میرا دوست ہے
اور میں؟
میں اس کا کون ہوں؟
آپ اسے غلط زینی لے رہے ہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں نے اب سمجھنا شروع کیا ہے
اندر آؤ ، بیٹھ کر بات کریں۔ مجھے آپ کی غلط فہمی کو واضح کرنے دو
میں آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
اور میرے پاس ایک کاغذ ہے
زینی
زینی!
میں نے آپ کا سی وی بنایا ہے ، اسے بھی آگے بھیج دیا ہے
میں اسے آپ کے پاس بھیج رہا ہوں ، اسے چیک کریں
اس کی کوئی ضرورت نہیں ہے ، سعد
میں درخواست نہیں دینا چاہتا
زارا ، ہم لوگوں کے الفاظ کو اتنی سنجیدگی سے نہیں لیتے ہیں
اس کے لوگ طنز کرنے کی عادت ڈالتے ہیں
یہ ہم جنہوں نے لوگوں کو موقع دیا
حماقت سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
لیکن ہم غلطی کرتے ہیں
زارا ... آپ کو ایسے لوگوں کو ہر کونے میں مل جائے گا جو آپ کے راستے میں رکاوٹ بن جائیں گے
تو کیا آپ ہر رکاوٹ سے خوفزدہ ہوکر اپنا راستہ تبدیل کریں گے؟
مجھے نہیں معلوم
میری منزل کیا ہے؟
میں صحرا میں کھو گیا ہوں
اور میں کسی کو بالکل نہیں دیکھ سکتا
زارا ، آپ مجھے ٹھیک نہیں لگتے ہیں
میں آپ سے ملنے آرہا ہوں
نہیں سعد ، براہ کرم مت آؤ۔ کبھی ...
زارا ، آپ اس طرح کیوں کہہ رہے ہیں؟
کبھی کبھی ہمیں اپنے تعلقات کو بچانے کے لئے اپنے دوستوں کو چھوڑنا پڑتا ہے
جہاں سے ہماری دوستی کے درمیان آیا؟
اور مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ کے دماغ میں کیا ہو رہا ہے
آپ کس چیز سے پریشان ہیں
میں کسی بھی چیز پر پریشان نہیں ہوں ، سعد
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟ مجھے سچ بتائیں
کوئی مجھ سے کیوں کچھ کہے گا؟
کسی نے کچھ نہیں کہا ، سعد
ماں مجھے بلا رہی ہے۔ میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ، الوداع!
زارا! میری بات سنو۔ زارا!
زارا ... ہیلو؟
آپ نے سعد کے معاملے پر مجھ سے جوابی کارروائی کی ہے
مجھے یہ پسند ہے
دیکھو ، میں آپ کا شوہر ہوں
لیکن یہ ایسا نہیں ہے کہ آپ ہر معاملے پر مجھ سے متفق ہوں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں استاد
اپنے کاغذ پر توجہ دیں
واقعی! مصروفیت کب ہے؟
یہ ہفتہ کو ہے۔ اور آنٹی نے آپ کو خصوصی طور پر مدعو کیا ہے
ہاں ہاں ، ہم کیوں نہیں آئیں گے؟ ہم یقینی طور پر آئیں گے
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، کیا آپ خوش ہیں پیارے؟
مجھے امید ہے کہ وہ اب آپ کو پریشان نہیں کررہے ہیں
نہیں ماں ، وہ بہت بدل چکے ہیں۔ اور ایمانداری کے ساتھ بولیں ، کبھی کبھی مجھے اس پر یقین نہیں ہوتا ہے
کہ وہ وہی لوگ ہیں ، جو مجھے اپنے والدین کے گھر بھیجنے کے بعد مجھے بھول گئے تھے
کیا آپ نے دیکھا ، پیارے؟
کبھی کبھی ، اپنی انا کو چھوڑنا اور کسی کے سامنے جھکنا بہتر ہے 
آپ نے اپنے گھر واپس جانے کا فیصلہ کیا ، لہذا وہ بھی بدل گئے ہیں
اب اگر وہ آپ کو اپنے دل کے نیچے سے قبول کررہے ہیں
تب آپ اب بھی Amiss چھوڑ دیں گے
ماں ، آپ ہمیشہ خوفزدہ رہتے ہیں کہ اگر میں ایک بار پھر آپ کے پاس واپس آؤں تو کیا ہوگا
نہیں .. وہاں کس چیز سے ڈرنے کی ضرورت ہے؟ یہ آپ کا اپنا گھر ہے
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ میری ساری بیٹیاں اپنے شوہر کے گھر خوش رہیں
اب زارا کیسی ہے ، ماں؟
زارا ٹھیک ہے ، وہ کام کرنے کے لئے سوچ رہی ہے
نوکری؟
وہ کام کرنے کے لئے سوچ رہی ہے؟
ماں ، اسے نوکری کرنے کی اجازت کس نے دی؟
آپ کے والد نے کیا ، اور پھر یہ اچھا ہے کہ اس طرح وہ اس کے دماغ کو موڑ دے گی۔ وہ گھر میں رہ کر کیا کرے گی؟
لیکن والد نے مجھے کبھی کام کرنے کی اجازت نہیں دی تھی
آپ کا معاملہ مختلف تھا عزیز ، آپ نے اپنی تعلیم بھی مکمل نہیں کی۔ آپ کے آخری سمسٹر میں ... 
ہاں ہاں ماں مجھے یاد ہے۔ براہ کرم مجھے پرانے معاملات کو یاد نہ کریں
ٹھیک ہے اس موضوع کو چھوڑ دو اور مجھے بتائیں۔ ہمیں کس وقت آنا ہے؟