تم یہاں کیوں آئے ہو؟ 
تم میری پیروی کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
میرہا ، میں آپ کے ساتھ بہت اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔
اگر آپ ایک قدم بھی آگے آتے ہیں تو میں شور مچا دوں گا۔
آپ نے مجھے مارا اور زارا نے بھی مجھے مارنے کی کوشش کی۔
اور دیکھو میں نے کیا کیا؟
آپ کی مصروفیت ٹوٹ گئی تھی۔
اور زارا کا اس گھر سے تعلق بھی ٹوٹ گیا۔
اسے کہا جاتا ہے
ایک پتھر سے دو پرندوں کو ہلاک کرنا
میں نے اپنا بدلہ لیا۔
میری بات سنو۔
مجھے چھوڑ دو۔
آپ کی چائے
مجھے دو
بہن سروت کہاں ہے؟
مہین اسے اپنے کمرے میں لے گئی ہے۔
وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
مجھے اس سے ملنے دو۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی رخصت ہونا چاہئے ، بہت دیر ہوچکی ہے۔
جاؤ اور سعد سے کہو کہ ہمیں گھر جانا چاہئے۔ بہت دیر ہوچکی ہے۔
چائے لے لو ، میں سعد سے پوچھوں گا۔
ٹھیک ہے۔
والد
ہاں میرے بچے
یونیورسٹی ہمیں اسکالرشپ سے متعلق تعلیم کے لئے بیرون ملک جانے کا موقع فراہم کررہی ہے۔
اور میں اس اسکالرشپ کے لئے درخواست دینا چاہتا ہوں۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ہم نے صرف آپ کو یونیورسٹی جانے کی اجازت دی ہے لیکن اب آپ اس سے ناجائز فائدہ اٹھانا چاہتے ہیں۔
آپ کے ساتھ فریدہ کیا غلط ہے؟ میں اس سے بات کر رہا ہوں۔
میرا بچہ مجھے بتاتا ہے کہ آپ وہاں جائیں گے لیکن آپ وہاں اپنے اخراجات کا انتظام کیسے کرسکیں گے؟
والد یونیورسٹی اس کے لئے بہت سارے طلباء کی کفالت کرے گی۔
وہ رہائش اور کھانے کے اخراجات خود ہی سنبھالیں گے۔
والد
بھائی عدیل کہتے تھے کہ ہمیں صرف ایک بار اپنی زندگی میں سنہری مواقع ملتے ہیں۔
اور جب بھی ہم ان کو حاصل کریں ان کو پکڑنا چاہئے۔
والد میں یہاں نہیں رہنا چاہتا ، میں تعلیم کے لئے بیرون ملک جانا چاہتا ہوں۔
یہ کافی ہے۔
ہم نے آپ کی رائے سنی ہے۔
اب تم خاموش کیوں ہو؟
اپنی بیٹی سے پوچھیں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا کہ وہ یہاں نہیں رہنا چاہتی۔
وہ اپنے والدین کو چھوڑ کر بیرون ملک کیوں جانا چاہتی ہے۔
فریڈا
تمہیں کیا ہوا؟
آپ اپنی بیٹیوں کے بارے میں اتنی جلدی کیوں اتنا مشکوک ہو جاتے ہیں؟
والد اس کے پیچھے کوئی وجہ نہیں ہے۔
میں صرف تعلیم کے لئے بیرون ملک جانا چاہتا ہوں۔
بھائی عدیل کے انتقال کے بعد یہاں سب کچھ بدل گیا ہے۔
میں اسے بہت یاد کرتا ہوں۔
اور
اور میں اس کی وجہ سے اپنی تعلیم پر توجہ نہیں دے سکتا۔
تو اس کا مطلب ہے
آپ یہاں سے فرار ہونا چاہتے ہیں۔
میرا بچہ ، میں اور آپ کی والدہ بھی انہی حالات میں یہاں رہ رہے ہیں۔
اور ہمارے پاس آپ اور ماہی کے سوا کوئی نہیں ہے۔
لیکن والد کے پاس بھی آپ کے تصفیہ کے لئے انتظامات بھی کریں گے۔
ہم سب یہاں سے نکل سکتے ہیں۔
میڈم
بیرون ملک جانا کوئی مذاق نہیں ہے ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
اپنی یونیورسٹی میں خاموشی سے جائیں ورنہ میں آپ کو وہاں جانے سے منع کروں گا۔
ہہ ، وہ بیرون ملک جانا چاہتی ہے۔
میں کہیں نہیں جاؤں گا۔
میرا بیٹا اس گھر میں فوت ہوگیا ہے۔
میرا مردہ جسم بھی اس گھر سے جنازے کے لئے جائے گا۔
بلکہ ، کوئی بھی کہیں نہیں جائے گا۔
یہ میرا آخری فیصلہ ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
والد
سنو
آئیے اس کے بارے میں سوچیں۔
میں نے آپ کے اصلی چہرے فہد کی شناخت کرنے میں غلطی کی ہے۔
میں نے آپ کے بارے میں کیا سوچا تھا لیکن آپ بالکل مخالف ہوگئے۔
میرہا ٹھیک تھا۔
آپ اچھے انسان نہیں ہیں لیکن میں نے اپنی بہن کی بات نہیں سنی۔
میں نے آپ پر بھروسہ کیا۔
آپ نے نہ صرف میرا اعتماد توڑ دیا بلکہ میرے پورے جسم کو بھی نقصان پہنچا۔
میں نے جو غلطی آپ پر اعتماد کرکے کی تھی ، میں پھر وہی غلطی نہیں کروں گا۔
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
اور میں آپ کا چہرہ پھر کبھی نہیں دیکھوں گا۔
مجھے تم سے نفرت ہے۔
نفرت ہے۔
براہ کرم کچھ کھائیں۔ تم کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
تم اپنے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
اس نے ابھی تک نہیں کھایا؟
نہیں ماں
عدنان کیوں؟
میں بہن نہیں کھا سکتا۔
وہ شخص جس نے ہمیشہ میرے لئے کھانا پکایا اور اس کے ساتھ میں ہمیشہ کھاتا تھا۔
اس نے مجھے چھوڑ دیا ہے تو میں کیسے کھا سکتا ہوں۔
ہم کھانا کھا رہے تھے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ نیچے کیوں گئی اور یہ سب کچھ ہوا۔
کاش میں اسے نیچے کی طرف جانے نہ دیتا پھر یہ سب کچھ نہ ہوتا۔
آپ کو صبر کرنا ہوگا عدنان۔
آپ کو اپنا خیال رکھنا پڑے گا۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
وہ شخص جو میری دیکھ بھال کرتا تھا وہ چلا گیا ہے۔
اب میں خود کو کس طرح تحریر کرسکتا ہوں اور میں کیسے رہ سکتا ہوں؟
میں آپ اور بھائی کا شکر گزار ہوں کہ آپ نے مجھے اتنے لمبے عرصے تک آپ کے گھر میں رہنے کی اجازت دی۔
لیکن میں صرف اس گھر میں رہ رہا تھا کیونکہ وہ آپ کی رشتہ دار تھی۔
اس کے انتقال کے بعد ، میرا اس گھر سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ تنہا نہیں ہیں۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں۔ ہم آپ کے کنبے ہیں۔
وہ شخص جس کا آپ سے متعلق تھا وہ رہ گیا ہے لہذا میں یہاں کیسے رہ سکتا ہوں۔ 
مجھے یہ گھر چھوڑنا چاہئے۔
بلکہ ، مجھے ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
انکل عدنان ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
یہ ممکن نہیں ہے۔ بیٹھ جائیں۔
براہ کرم بیٹھیں ، ہم تبادلہ خیال کریں گے۔
براہ کرم بیٹھیں
اڈنن بیٹھ جائیں۔
تم کیا کر رہے ہو عدنان؟ کچھ ہمت ہے۔
ہوسکتا ہے کہ وہ اتنا زندہ رہنے کا مقدر ہو۔
وہ نہ صرف آپ کو پیاری تھی ، بلکہ وہ ہمارے لئے بھی پیاری تھی۔
آپ اس تکلیف میں تنہا نہیں ہیں ، ہم سب اس مشکل وقت میں آپ کے ساتھ ہیں۔
ہم ہمت کا مظاہرہ کر رہے ہیں۔
آپ کو بھی ایسا ہی کرنا پڑے گا۔
بہن ، میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میں خود کو کس طرح تحریر کروں
میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
آپ تنہا نہیں ہیں۔
ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
جو آپ کو یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہنے کی ہمت کرتا ہے۔
تم میرے لئے چھوٹے بھائی کی طرح ہو۔
میں آپ کو متن کرتا ہوں کہ اگر آپ نے دوبارہ اس گھر کو چھوڑنے کی بات کی ہے تو آپ عدنان کو متنبہ کرتے ہیں۔
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ دوبارہ یہ نہیں کہیں گے۔
ٹھیک ہے بہن ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
اسے کھانے کے لئے کچھ دیں۔
زینی کیا کہہ رہی تھی؟
میں بھول گیا ، اس نے مجھ سے اس کے ل something کچھ لانے کو کہا۔
لیکن آپ نے اس کے لئے کچھ نہیں خریدا۔
میں نے اس سے پوچھا لیکن اس نے مجھے نہیں بتایا۔
تو میں اس کے لئے کیا خریدوں؟
اگر وہ آپ کو کچھ نہیں بتائے گی تو کیا آپ اس کے لئے کچھ نہیں خریدیں گے؟
لیکن مجھے بتانے میں کیا مسئلہ ہے؟
جب آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو آپ مجھے بھی بتاتے ہیں۔
میرے تمام راستے آپ کی طرف جاتے ہیں۔ 
تم میری منزل ہو۔
میری زندگی صرف آپ کی مسکراہٹ کی وجہ سے روشن ہے۔
مجھ سے کبھی بھی اپنی محبت کو کم نہ کریں۔
سعد۔
ہاں۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آگے بڑھیں۔
مجھے چھوڑ دو۔
زینی سے شادی کرو۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں ٹھیک ہوں سعد۔
میں نے سب کچھ سنا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ زینی سے محبت کرتے ہیں۔
اور زینی بھی تم سے پیار کرتے ہیں۔
آپ اور زینی ایک دوسرے کے لئے بنائے گئے ہیں۔
جو کچھ ہوا ہے وہ صرف میری وجہ سے ہے۔
مجھے چھوڑ دو۔
میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا۔
جب میں آپ کو زینی کے ساتھ دیکھتا ہوں تو کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ مجھے کتنا دکھ ہے کہ یہ سب میری وجہ سے ہوا ہے 
اور آپ دونوں میری وجہ سے الگ ہوگئے ہیں۔
زارا ، ایسا کچھ نہیں ہے۔
تم کیا سوچ رہے ہو
تو اب آپ میرے سامنے سعد میں پڑے رہیں گے۔
مجھے سچ بتائیں۔
کیا آپ زینی سے محبت نہیں کرتے؟
زارا ، زینی میرا ماضی تھا۔
اور آپ میرے موجود ہیں۔
اور آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کے سوا کسی دوسری لڑکی کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ہوں۔
میں تعلقات میں ہوں ..
یہ ٹھیک ہے سعد
ٹھیک ہے
مجھے آپ کو چھوڑنے دو۔ 
میں علیحدگی کا معاملہ درج کروں گا۔
پھر کوئی مسئلہ نہیں ہوگا اور سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
زارا ، آپ کے ساتھ کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
سعد
آپ اور زینی میری وجہ سے الگ ہوگئے ہیں
اب میں بھی آپ کا اتحاد کروں گا۔
کیا آپ دونوں بہنیں پاگل ہیں؟ ہمم؟
کسی وقت ایک بہن مجھ سے پوچھتی ہے کہ اسے چھوڑ دو اور دوسرے دن دوسری بہن مجھ سے اسے چھوڑنے کو کہتی ہے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
سعد
یہ کافی ہے۔
یہ ڈولی کی کال ہے۔
ڈولی کیا ہے؟
کیا؟
والد کے ساتھ کیا ہوا؟
میں آرہا ہوں۔ ہاں میں آرہا ہوں۔
کیا ہوا؟
سعد ، والد ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔ چلیں۔
ٹھیک ہے۔ میں نے اسے بتایا۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں کال کر رہا تھا۔
کس سے؟
میں زارا کو آگاہ کر رہا تھا۔
زارا کو
آپ نے زارا کو کیوں بلایا؟ آپ جانتے ہو کہ والد ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔
آپ اس طرح کے بیوقوف کام کو کس طرح ڈولی بنا سکتے ہیں؟
بھائی ، ڈولی کو کچھ نہ کہیں۔
میں نے اس سے زارا کو فون کرنے کو کہا۔
آپ نے اس پر اصرار کیا۔
اصل میں بھائی
والد کی حالت اچھی نہیں ہے۔
وہ پوری رات زارا کے نام کو پکار رہا ہے۔
میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
اور مجھے بتاؤ بھائی کہ میں اس گھر پر آکر اسے کیسے روک سکتا ہوں۔
یہ گھر بھی اس کا ہے۔
زینی آپ کو اسے روکنے کا مکمل حق ہے۔
لیکن کسی بیٹی کو اپنے والد سے الگ کرنا ٹھیک نہیں ہے۔
زینی آپ بھول رہے ہیں کہ ان دونوں نے آپ کے ساتھ کیا کیا ہے۔
مجھے سب کچھ یاد ہے بھائی۔
لیکن اس میں والد کی غلطی کیا ہے؟
زینی مجھے آپ کے خیالات پر فخر ہوگا۔
آپ بڑے ہو گئے ہیں اور بہت سمجھدار ہوگئے ہیں ، مجھے احساس تک نہیں تھا۔
آئیے والد کے پاس جائیں۔
ٹھیک ہے ، تم جاؤ ، میں آرہا ہوں۔
جس خاتون کے بارے میں آپ پوچھ رہے ہیں ، اس کا نام جمیلہ تھا۔
ہاں ، جمیلہ۔
وہ یہاں سے غائب ہوگئی ہے۔
پچھلے کچھ دنوں سے بہت سارے لوگ اس کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
میرے خیال میں اس نے کچھ دھوکہ دہی کی ہے۔
مہی آپ کیسے ہیں؟ میں آپ کے لئے بہت فکر مند ہوں۔
کیا ہم بات کر سکتے ہیں؟
میں بار بار آپ کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔
براہ کرم مجھ سے کسی بھی مسئلے کے بارے میں بات کریں۔
خدا کی خاطر ، مجھے فون نہ کریں اور مجھے بار بار پیغامات بھیجیں۔
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دو۔
خدا کی خاطر ، مجھے فون نہ کریں اور مجھے بار بار پیغامات بھیجیں۔
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ براہ کرم مجھے تنہا چھوڑ دو۔
ہائے مسٹر ہمدانی ، میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
مجھے ایک پرتھا دو۔
آپ کا شکریہ۔
میرا بچہ کیا ہے؟ تم ناشتہ کیوں نہیں کھا رہے ہو؟
اگر آپ کچھ نہیں کھانا چاہتے ہیں تو صرف جوس پیو۔
میرہا
مہی
کیا ہوا؟ اتنے خاموشی سے بیٹھے کیوں ہیں؟
کچھ نہیں۔
کچھ ہے۔
میں آپ کا مشاہدہ کر رہا ہوں۔
آپ ان دنوں کسی نہ کسی طرح کے خیالات میں ہیں۔ ہمم؟
آپ نہ تو کچھ کھاتے ہیں اور نہ ہی پیتے ہیں اور کسی سے بات نہیں کرتے ہیں۔
کچھ بھی نہیں ماں ، میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن کیوں؟
دیکھو ، میں تمہاری ماں ہوں۔
آپ مجھ سے کچھ نہیں چھپا سکتے ہیں۔
اور مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ سے واقعی بڑی چیز چھپا رہے ہیں۔
کچھ بھی نہیں ماں ، اگر کچھ ہوتا تو میں آپ کو پہلے بتا دیتا۔
ٹھیک ہے ، اگر ایسا کچھ نہیں ہے تو پھر جاکر تازہ ہوجائیں۔
میں آپ کا یہ اداس چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا ، آپ اس موڈ میں برا نظر آرہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میں یہ کروں گا۔
ٹھیک ہے ، کیا آپ میرہ کی درخواست کے بارے میں جانتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ مجھے اسے یونیورسٹی جانے سے روکنا چاہئے۔
کیوں؟
اوہ تو آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
وہ بیرون ملک جانے کے بارے میں سوچ رہی ہے۔
وہ اپنے والد سے درخواست کررہی تھی کہ وہ تعلیم کے لئے بیرون ملک جانا چاہتی ہے۔
کیا یہ صحیح چیز ہے؟
کیا آج تک کوئی لڑکی ہمارے خاندان میں بیرون ملک چلی گئی ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اگر اس نے دوبارہ اس موضوع پر تبادلہ خیال کیا
پھر مجھے فریدا کی حیثیت سے مت کہیں کہ اگر اس کی ٹانگیں نہیں توڑیں گی۔
اسے ماں جانے دو ، کیا مسئلہ ہے؟
اسے مت روکو۔
کیا؟
تم یہ کہہ رہے ہو؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ میں اسے کیسے جانے دے سکتا ہوں؟
وہ بیرون ملک جانے کی بات کر رہی ہے۔
اور آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں کہ اسے جانے دیں۔ تمہیں کیا ہوا؟
میں نہیں چاہتا کہ میرہا ایک اور ماہی بن جائے۔
کیا؟
تمہیں کیا ہوا؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
میرے پاس ماں کیا ہے؟ میں نے آج تک کچھ نہیں کیا۔
مجھے نفرت پھیلانے اور دوسروں سے نفرت پیدا کرنے کے سوا کچھ نہیں ملا۔
اسے جانے دو۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ مجھے کسی شکست کا سامنا کرنے کی کوئی طاقت نہیں ہے۔
مہی کیا ہوا ، مجھے بتاو۔
آپ اپنے بارے میں ایسی بری چیزیں کیوں سوچ رہے ہیں؟
آپ اپنی تعریف کرتے تھے۔
لیکن آپ مخالف سلوک کر رہے ہیں۔ مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
میرا دل مہی کو ڈوبے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
کیا بات ہے؟
اس واقعے نے مجھے احساس دلادیا ہے
کہ میں نے ہمیشہ اپنی بے وقوفی میں غلط راہ کا انتخاب کیا۔
لیکن مجھے انعام میں کچھ نہیں ملا۔
سوائے ذلت اور توہین۔
میں اس کے بارے میں پوچھ رہا ہوں ، آپ مجھے کیوں نہیں بتا رہے ہیں کہ کیا ہوا؟
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔
لیکن میں نے محسوس کیا ہے کہ میں نے ہمیشہ اپنی بے وقوفی میں غلط راہ کا انتخاب کیا۔
لیکن مرھا صحیح راہ کا انتخاب کررہی ہے۔
وہ جانتی ہے کہ وہ اپنی زندگی سے کیا چاہتی ہے اور والد کو اس کے ساتھ کوئی اعتراض نہیں ہے لہذا اسے جانے دو۔
اسے مت روکو۔
جب وہ بیرون ملک جائے گی تو وہ پراعتماد ہوجائے گی۔
وہ مجھ جیسے بزدل نہیں بن پائے گی۔
کارڈ
میری بیٹی بزدل نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
آپ اپنے بارے میں ایسی بری باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
آپ اپنی تعریف کرتے تھے لیکن اب آپ ایسی باتیں کہہ رہے ہیں۔
 کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا ہے۔
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
کیونکہ میں پہلے کافی سمجھدار نہیں تھا۔
لیکن اب ، میں سمجھ گیا ہوں۔
لیکن آج میں نے محسوس کیا ہے کہ ہمیں اتنا خودغرض اور خود غرض نہیں ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے بند کرو۔
مجھے کوئی لیکچر مت دو۔ ٹھیک ہے۔
میں جانتا ہوں کہ کیا کرنا ہے۔
اب یہ میرا آخری فیصلہ ہے کہ میرہا بیرون ملک نہیں جائے گی۔
آپ اپنی ضد کی وجہ سے پہلے ہی اپنے بیٹے کو کھو چکے ہیں۔
اپنی بیٹی کے لئے دوبارہ ایسا نہ کریں۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
براہ کرم مجھے معاف کریں والد۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں مجرم ہوں تو میں آپ کے الزام کو قبول کرتا ہوں۔
مجھ سے نفرت نہ کریں والد۔
میں آپ کی نفرت کے ساتھ نہیں رہ سکتا۔
آپ مجھے جو بھی سزا چاہتے ہو دے سکتے ہیں۔
میں آپ کی کسی بھی سزا کو پوری دل سے قبول کروں گا لیکن براہ کرم مجھ سے ناراض نہ ہوں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں والد۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
براہ کرم مجھے معاف کریں والد۔
براہ کرم مجھے معاف کریں والد۔
میں وہ کروں گا جو آپ مجھ سے کرنے کو کہیں گے۔
براہ کرم مجھے ایک بار معاف کریں۔
ٹھیک ہے والد۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
جمیلہ کا فون ناقابل رسائی کیوں ہے؟
اتنا لمبا عرصہ گزر چکا ہے ، اس نے مجھ سے بات نہیں کی۔
وہ جانتی ہے کہ میں شائیستا کے انتقال کے بعد تنہا ہوں۔
شاید وہ کسی پریشانی میں ہے۔
اسی لئے اس نے مجھے فون نہیں کیا۔
میرے بیٹے ، میری زندگی۔
کیا آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ میری ضد نے آپ کی جان لے لی ہے؟
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
ماہی نے ایسا کیوں کہا؟
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
تم جانتے ہو
آپ میرے سب سے پیارے بچے تھے۔
آپ میرے اکلوتے بیٹے تھے۔
آپ میری زندگی تھے۔
میں آپ کے بغیر تنہا رہ گیا ہوں
تم نے مجھے تنہا کیوں چھوڑ دیا؟
تم نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟
آپ کی والدہ آپ کے بغیر بالکل تنہا رہ گئی ہیں۔
تم نے مجھے اتنی جلدی کیوں چھوڑ دیا؟
آپ نے اپنی ماں کو تنہا چھوڑ دیا۔
کیوں؟
ماں ، معذرت۔
معذرت
کیا آپ نے کوئی پوائنٹس اٹھایا ہے؟
اپنے نکات لکھیں اور مجھے دیں۔
میرے ساتھ اس کا اشتراک کریں۔ دائیں اور ...
میں آپ کو مزید معلومات دوں گا۔ میٹنگ ختم ہوچکی ہے۔
مس زینی ، براہ کرم رک جائیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں جناب
تو ملاقات کے دوران آپ کیا سوچ رہے تھے؟
سر ، اصل میں ...
مس زینی کو دیکھو ، اپنے خاندان کے تمام مسائل گھر پر چھوڑ دیں۔
میں یہاں آپ کا سو فیصد چاہتا ہوں۔ اگر آپ چاہیں تو آپ کچھ دن کی چھٹی لے سکتے ہیں۔
اور اپنے تمام مسائل کو حل کرنے کے بعد واپس شامل ہوں۔ سمجھو؟
دائیں سر
آپ اب چھوڑ سکتے ہیں۔
کیا ہوا؟ اس نے کیا کہا؟
وہ مجھے ڈانٹ رہا تھا۔
لیکن کیوں؟
وہ کہہ رہا تھا کہ ملاقات کے دوران میں کیا سوچ رہا تھا؟
جب بھی ہم کوئی اچھا کام کرتے ہیں تو پھر وہ تعریف نہیں کرتا ہے لیکن جب بھی ہم غلطی کرتے ہیں تو وہ فورا. ہی ہمیں ڈانٹ دیتا ہے۔
میں نہیں کرتا کہ وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے۔ وہ بہت عجیب اور بدتمیز ہے۔
کیا آپ نے کچھ کہا؟
تم
نہیں جناب۔
معاف کیجئے جناب
جناب ، میں واپس آؤں گا۔
بھائی۔
ہاں۔
سلام
سلام
ایک خاتون یہاں رہتی تھی۔
تم کس کے لئے بات کر رہے ہو؟
کیا آپ اس محلے میں نئے ہیں؟ ایک خاتون یہاں رہتی تھی۔
بھائی مجھ سے نرم لہجے میں بات کرتے ہیں۔ میں پچھلے دس سالوں سے اس محلے میں رہ رہا ہوں۔
آپ پچھلے دس سالوں سے یہاں رہ رہے ہیں لیکن آپ نہیں جانتے کہ آپ کے پڑوس میں کون رہ رہا ہے۔
بھائی نئے کرایہ دار ہر چھ ماہ بعد اس گھر میں آتے ہیں۔
لیکن یہ خاندان پچھلے ایک سال سے یہاں مقیم تھا۔
کرایہ پر؟
یہ مکان بھائی عمیر پاشا کا ہے ، اس کا بہت پہلے انتقال ہوگیا ہے۔
اس کے بیٹے نے یہ مکان کرایہ پر لیا ہے۔ وہ بیرون ملک رہتا ہے۔
اس خاتون کا نام جمیلہ تھا۔
ہاں جمیلہ
وہ فورا. یہاں سے غائب ہوگئی ہے۔
بہت سارے لوگ آ رہے ہیں اور اس کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ میرے خیال میں اس نے کچھ دھوکہ دہی کی ہے۔
کہ ہر کوئی اس کا پیچھا کر رہا ہے اور آپ اس کے بارے میں بھی پوچھ رہے ہیں۔
شکریہ بھائی۔ براہ کرم روانہ ہوں۔