ڈولی ، مہین کو آپ کے ساتھ جو کچھ نہیں کیا وہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے اس سے بہت شرم آتی ہے
اس نے یہ سب کچھ مجھے سب کے سامنے ذلیل کرنے کے لئے کیا ، تاکہ میں زندگی بھر اس کے سامنے شرمندہ رہوں
لیکن میں یہ بھی دیکھوں گا ، کہ یہاں آنے کے بعد وہ کیسے خوش رہے گی
 آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم اس کے بعد کیوں ہو؟
ٹھیک ہے الوداع
الوداع!
سعد ، آپ!
ہاں میں ... 
لیکن اس وقت آپ کا دفتر ہے
میں نے آج آدھا دن لیا
یہ اتنا اہم کام کیا تھا کہ آپ نے آدھا دن لیا؟
بیٹھو ، میں آپ کو بتاؤں
ٹھیک ہے
تو ، مجھے بتاو
آپ کیا کہنا چاہتے تھے؟
زینی ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
ویسے ، میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
تم کیا جانتے ہو؟
آپ ہماری شادی کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں
ہاں لیکن ... 
لیکن کیا؟
زینی ، میں آپ سے شادی نہیں کرسکتا
کیا ہوتا ہے ، جہاں سے آپ اتنی جلدی میں آرہے ہیں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ارے! آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ کیا ہوا ، مجھے بتاو
ایسا لگتا ہے کہ غریب لڑکی کا دل ایک بار پھر ٹوٹ گیا
زینی ، میری بات سنو
جب آپ مجھ سے شادی نہیں کرنا چاہتے تو پھر کیا سنا ہے؟
کم از کم ، میری بات سنو ...
وہ ...
آپ شادی نہیں کرنا چاہتے؟
لیکن اس دن سعد
جب آپ نے مجھ سے اپنی محبت کا اظہار کیا تھا ، تو یہ سب کیا تھا؟
زینی ، میں مجبور ہوں۔ میں شادی کرنا چاہتا ہوں ، لیکن ابھی میں بے بس ہوں
کیا میں جان سکتا ہوں؟
اس طرح کی مجبوری کیا ہے؟
زینی ، میں آباد ہونا چاہتا ہوں۔ میں اس کے لئے تیار نہیں ہوں
جب آپ پہلے ہی بہت زیادہ کہہ چکے ہیں ، تو پھر مجھے سچ بھی بتائیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
وہ ... آپ زارا کی وجہ سے شادی نہیں کرنا چاہتے
زینی ، تم پاگل ہو! جہاں سے زارا کے درمیان آیا؟
وہ ہمیشہ ہمارے درمیان رہی تھی ، سعد
اور یہ حقیقت کبھی نہیں بدل سکتی
آپ غلط سوچ رہے ہیں ، ایسا کچھ نہیں ہے
یاد کرنے کی کوشش کریں ، اپنی منگنی کے وقت ہم نے شادی نہ کرنے کا فیصلہ کیا تھا جب تک کہ میں آباد نہ ہوں
اور آپ نے اس پر اتفاق کیا تھا
یہ سب بہانے ہیں ، سعد!
آپ اب بھی اپنے آپ سے اور میرے ساتھ بھی جھوٹ بول رہے ہیں
خدا کے لئے زینی ، میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
زینی ، میری بات سنو
زینی!
میرا ہاتھ چھوڑ دو
میری بات سنو
میں نے کہا میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ سعد ، میرا ہاتھ چھوڑ دو!
مہین ڈولی سے معافی مانگے گی 
چلو ، معذرت خواہ!
مہین نے آپ کو نہیں سنا ، وہ کیا کہہ رہا ہے؟
ڈولی سے معذرت خواہ ہوں
آپ کب آئے؟
کسی نے مجھے نہیں بتایا
سلام! دراصل آپ اپنی دوا لینے کے بعد سو رہے تھے اسی لئے میں نے آپ کو نہیں اٹھایا
سلام!
انہوں نے آپ کو کیوں بلایا؟
دراصل انہیں علی کے سسرال والے گھر کا دورہ کرنا پڑا اسی لئے
آپ وہاں بڑی بہن ہونے کے ناطے وہاں گئے ہوں گے ، ٹھیک ہے؟
ظاہر ہے ، کیوں؟ مجھے وہاں نہیں جانا چاہئے تھا؟
نہیں نہیں ، آپ کو یقینی طور پر وہاں جانا چاہئے تھا
لیکن آپ کو اپنے شوہر کو اپنے ساتھ لے جانا چاہئے تھا ، آخر وہ اس گھر کا سب سے بڑا داماد ہے
اسے وہاں آنٹی کی ضرورت نہیں تھی ، والد وہاں ہر چیز کی دیکھ بھال کرنے تھے
ہمم ... ٹھیک ہے۔ کیونکہ وہ آپ کے اہل خانہ میں داماد کی طرح داماد سلوک نہیں کرتے ہیں
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
دیکھو ، میں جھاڑی کے بارے میں شکست دینا پسند نہیں کرتا ہوں
اگر آپ نے اسامہ کے ساتھ رہنے کا فیصلہ کیا ہے ، تو آپ کو بھی میری خواہش پوری کرنی ہوگی
کس طرح کی خواہش؟
اس گھر کے وارث کے لئے
آپ کی شادی کو 4 سال ہوچکے ہیں ، اور آپ نے ابھی تک میرے بیٹے کو کوئی خوشخبری نہیں دی ہے
اپنی بہن کو دیکھو ، اس کی شادی کو صرف چند ماہ ہوئے ہیں اور خدا نے اسے ایک اچھی خبر سے نوازا ہے
اور آپ ... 
اس کے بارے میں سوچو
ماں ، میں تمہیں بہت یاد کر رہا تھا ، ماں
میرے بچے ، پھر تم مجھے کیوں نہیں کہتے ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں ، میں ہر وقت آپ کی کال کا انتظار کرتا رہتا ہوں
تب میں آپ کو خود فون کرنے کے بارے میں سوچتا ہوں
تب مجھے لگتا ہے کہ ، وہ کہیں اور مصروف رہ سکتی ہے کہ وہ مجھے خود ہی پکارتی
جب بھائی علی واپس آرہے ہیں؟
خدا راضی ہے ، وہ کل کے بعد واپس آرہا ہے
ماں ، آپ کے ساتھ مجھے بہت ساری شکایات ہیں
بہت کچھ ہوا تھا اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا
پیارے ، مجھے آپ کو کیا کہنا چاہئے تھا؟
ایک چیز یا دوسری یہاں ہو رہی تھی ، مہین نے کوئی موقع نہیں چھوڑا 
ہمیں ذلیل کرنے کے ل
یہاں تک کہ بھائی علی بھی بہت پریشان تھا
وہ کیسے نہیں ہوسکتا؟
وہ بہت بری طرح پھنس گیا۔ ایک طرف اس کی بیوی ہے اور دوسری طرف اس کی بہن ہے۔ وہ کسی کو پریشان نہیں کرنا چاہتا ہے
میں نے بھائی علی سے بھی پوچھا ہے ، بالکل بھی پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
ماں ، کیا آپ والد سے بات کرکے پہلے یہ شادی نہیں کر سکتے ہیں؟
آپ بہن مہین کو جانتے ہو ، وہ کبھی نہیں چاہتی کہ یہ شادی ہو
وہ ڈولی کو پسند نہیں کرتی ہے
یہی وجہ ہے کہ آپ کے والد جلد بازی کا مظاہرہ کررہے ہیں ، اس بار میہین نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
ماں ، براہ کرم فکر نہ کریں۔ خدا راضی ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ویسے بھی ، آپ کو فکر مت کرو۔ اب یہاں سب کچھ ٹھیک ہے
مجھے بتائیں ، شادی کے لئے وہاں تیاریوں کا سلسلہ کیسے چل رہا ہے؟
ماں ، کام کافی ہے
تم مجھے بتائیں ، تم لوگ کب آرہے ہو؟
ہاں ہاں ، ہم یقینی طور پر آرہے ہیں۔ در حقیقت ، منزور کہہ رہا تھا کہ ہم آپ کے ساتھ 2 دن رہیں گے
واقعی؟
ہاں ، میں سچ کہہ رہا ہوں
در حقیقت ، آپ کے والد کہہ رہے تھے کہ وہ آپ کے سسر سے بات کرے گا تاکہ آپ کو ہمارے ساتھ بھیجے۔
بہر حال ، آپ کو یہاں بھی تیاری کرنی ہوگی
ہاں ماں
سلام ماں!
سلام!
تم کہاں گئے ہو
میں پارلر گیا ہوں۔ کیوں ، آپ کے پاس کوئی کام ہے؟
تم اکیلے کیوں گئے؟ آپ کو اپنے ساتھ میرہا لے جانا چاہئے تھا
کیا آپ بھول گئے ہیں ، آپ نے اسے گرفتار کرلیا ہے
اوہ ہاں ... میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں۔ اوہ خدا ، اس نے مجھے زارا کے سامنے بہت ذلیل کیا
وہ کیا سوچنی ہوگی
تو ، آپ بھی اس کی توہین کریں گے
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں
میں صرف اتنا کہہ رہا تھا ، اگر آپ کو باہر جانا پڑا تو آپ کو مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا۔ میں آپ کے ساتھ ہوتا ، آپ اکیلے کیوں جاتے؟
کیا غلط ہے؟ کیا میں پہلی بار باہر گیا ہوں؟
آپ پہلی بار نہیں گئے ہیں
لیکن آپ شادی کرنے ہی والے ہیں ، کچھ دن گھر پر بیٹھنے کی کوشش کریں
آپ کی نانی مجھے چھت پر جانے نہیں دیتی تھی
اس نے مجھے تقریبا a ایک ہفتہ کے وقت گھر پر بیٹھنے پر مجبور کیا تھا
اوہ ماں ، یہ اسکول کے پرانے خیالات ہیں۔ آج کل ایسا کچھ نہیں ہوتا ہے
واقعی؟ کیا وقت کے ساتھ یہ ڈجن اور بری آنکھ بدلتی ہے؟
پیارے ، ایسی بری آنکھیں ہیں جو لڑکیوں کو متاثر کرتی ہیں۔ خاص طور پر دلہنیں
سچ میں ، کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کسی مزار پر بیٹھنا چاہئے
اوہ خدا مجھے معاف کردے ، آپ سے بات کرنا بالکل بیکار ہے
میں مذاق کر رہا تھا ...
اوہ ماں ، میرے ہاتھوں کو دیکھو وہ اتنے پیلا نظر آتے ہیں۔ کم از کم ، آپ کچھ ماسک لگاسکتے ہیں
میں آج رات اسے بناؤں گا ، اور کل آپ کو درخواست دوں گا۔ آپ کی جلد چمکنے لگے گی
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
ہاں ، مجھے چائے کا اچھا کپ بنائیں
مجھے اسے لانے دو
میرے پیارے بچے ... 
تم کیا کر رہے ہو
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا ، مجھے اپنے گھر چھوڑ دو
لیکن مہین ، کیا ہوا؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
جیسا کہ میں نے کہا ، میں ایک منٹ کے لئے یہاں نہیں رہوں گا
مہین ، تم اتنے ناراض کیوں ہو رہے ہو؟ یہ آپ کی صحت کے لئے اچھا نہیں ہے
آپ کیوں نہیں جاتے اور اپنی ماں سے کیوں نہیں پوچھتے؟ وہ مجھے تنہا کیوں نہیں چھوڑتی!
اب ماں نے کیا کہا؟
وہ مجھے طعنہ دے رہی تھی۔ وہ کہہ رہی تھی کہ میں نے آپ کو اتنے سالوں سے کسی بچے کی خوشی سے دور رکھا ہے
ٹھیک ہے ، اس نے اگرچہ کچھ غلط نہیں کہا ہے
یہاں تک کہ میں بھی وہی چاہتا ہوں جو ہمارا ایک کنبہ ہوگا
تو ، کیا میں صرف اس کی غلطی پر ہوں؟
میں نے یہ کب کہا؟
لیکن آپ یہ کہنا چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میرا مطلب یہ نہیں تھا ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں اسے بخوبی جانتا ہوں ، کہ جب آپ جیسے لوگ اپنی بیویوں کے ساتھ سلوک کرتے ہیں جب وہ بچوں کو جنم دینے سے قاصر ہوتے ہیں
کافی مہین!
ہر مرد ایک بچے کی خواہش کرتا ہے
اور آج آپ کی منفی سوچ کی وجہ سے ہمارا رشتہ دوچار ہے
آپ اس گھر کو چھوڑنا چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
پھر روانہ ہوں
لیکن ایک چیز کو بہت واضح طور پر یاد رکھیں
اگر آپ آج یہ گھر چھوڑتے ہیں تو پھر اس گھر کے تمام دروازے آپ پر ہمیشہ کے لئے بند ہوجائیں گے
سوچو ... 
کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میرہا ، مجھے بہت افسوس ہے ... 
بہن ، یہاں سے چلے جائیں
میں کبھی بھی آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا
پھر آپ کا ارادہ اور کیا تھا؟ 
بہن ، آپ کو میرے درد کی پرواہ نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا تھا
آپ کے پاس کوئی آئیڈیا بہن نہیں ہے ، کہ میرے ساتھ کیا ہوا تھا
مجھے معلوم ہے ، آپ مجھ سے بدلہ لینا چاہتے تھے۔ ٹھیک ہے؟
بدلہ؟
میں تم سے بدلہ لوں گا ، میرہا؟ تم کیا کوڑے دان سوچ رہے ہو؟
بہن ، میں بالکل صحیح بات سوچ رہا ہوں
چونکہ آپ کو کبھی خوشی نہیں ہوئی ، اسی وجہ سے آپ میری خوشی کو بھی ہضم نہیں کرسکتے ہیں
اب آپ بدتمیزی کررہے ہیں
چلے جاؤ! چلے جاؤ ، کسی نے بھی آپ کو یہاں آنے کو نہیں کہا تھا
میرہا ، میں ابھی آپ کو یہ بتانے آیا ہوں کہ آپ جو کچھ کر رہے ہیں وہ غلط ہے
اسے روکیں ، بہن! براہ کرم ، مجھ سے اتنا ہمدرد ہونے کا بہانہ نہ کریں
اور کسی کے کمرے میں داخل ہونے سے پہلے برائے مہربانی دروازہ کھٹکھٹائیں
سروات
سلام!*
آج پہلی بار ہوا تھا کہ میں آیا ہوں اور آپ کو پتہ نہیں چل سکا
آپ کب آئے؟
ابھی ابھی
تم کہاں کھوئے تھے؟
مسٹر منزور ، صرف اس صورت میں جب کوئی سوچ ہے تو میں آپ کو بتاؤں گا
ویسے بھی ، آپ مجھے ان خیالات میں سے ایک بھی بتا سکتے ہیں جس کی آپ چاہتے ہیں
ابھی ابھی میں زارا سے کال پر بات کر رہا تھا
پتہ نہیں کیوں میں نے محسوس کیا کہ وہ پریشان ہے
نیز وہ پریشان ہے اور کچھ کہنا چاہتی تھی
آپ نے ایسا کیوں محسوس کیا؟
جب بھی وہ مجھ سے کہتی ہے کہ "میں تمہیں یاد کر رہا ہوں ، ماں"
اس کا مطلب ہے ، وہ پریشان ہے
کیا تم نے اس سے نہیں پوچھا؟
وہ مجھے کبھی کچھ نہیں بتاتی ، تم اسے جانتے ہو
ویسے بھی ، چونکہ ہم کل اسے ملنے جارہے ہیں۔ تو ہم اس سے ملیں گے اور اس سے پوچھیں گے
میں نے اسے بھی بتایا ہے
کہ آپ کے والد اور میں آپ کو اپنے ساتھ لانے کے لئے سوچ رہے ہیں ، تاکہ آپ یہاں تیاری کر سکیں
اس نے کیا کہا؟
اس نے کہا ، ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
کیا آپ نے ASFA سے بات کی؟ کیا اس نے سعد سے بات کی ، ان کی طرف سے کوئی جواب؟
نہیں ... وہ اس سے بات نہیں کرسکتی تھی ، کیونکہ یہ اس کی نئی ملازمت ہے لہذا اسے مصروف رہنا چاہئے
ہاں ، یہ ٹھیک ہے لیکن انہوں نے اتنے اہم معاملے کے بارے میں جواب نہیں دیا۔ مجھے یہ نہیں ملتا
یہاں تک کہ میں اس کے بارے میں بھی پریشان ہوں۔ میں نے زینی اور سعد کی شادی کا معاملہ اس کے سامنے اپنی طرف سے رکھا ہے
اب میں اس کے جواب کا انتظار کر رہا ہوں
آپ کا کیا خیال ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ انہیں کوئی اعتراض نہیں ہوگا
لیکن ہاں ، میں یہ بھی سمجھتا ہوں کہ سعد کی رضامندی بھی اس رشتے میں ہوگی
ہاں ہاں ، یہ ٹھیک ہے۔ اسے کیوں اعتراض ہوگا؟
اگر خدا چاہتا ہے!
زینی ، تم پاگل ہو! جہاں سے زارا کے درمیان آیا؟
وہ ہمیشہ ہمارے درمیان رہی تھی ، سعد
اور یہ حقیقت کبھی نہیں بدل سکتی
میرا ہاتھ چھوڑ دو
میری بات سنو
میں نے کہا میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ 
سعد ، میرا ہاتھ چھوڑ دو!
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔
 زندگی اتنی عجیب ہوگئی تھی
کہیں یا دوسری جگہ زندگی میں تناؤ ہے
کیا غلط ہے سعد ، آپ مجھے کافی پریشان دکھائی دیتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں
کاش آپ یہاں ہوتے ، پھر زندگی میں کوئی مسئلہ نہ ہوتا
ہر مرد ایک بچے کی خواہش کرتا ہے
اور آج آپ کی منفی سوچ کی وجہ سے ہمارا رشتہ دوچار ہے
آپ اس گھر کو چھوڑنا چاہتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
پھر روانہ ہوں
لیکن ایک چیز کو بہت واضح طور پر یاد رکھیں
اگر آپ آج یہ گھر چھوڑتے ہیں تو پھر اس گھر کے تمام دروازے آپ پر ہمیشہ کے لئے بند ہوجائیں گے
آپ کیسے ہیں ، مہین؟
میں کیا پوچھ رہا ہوں ، آپ کو کیسا ہونا چاہئے
میں نے سنا ہے کہ آپ اپنے سسرالی گھر واپس چلے گئے ہیں
ویسے بھی یہ اچھا ہے ، میں نے یہ کارڈ خاص طور پر آپ کو بھیجا ہے
جیسا کہ آپ کو اب تنہا نہیں آنا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ یقینی طور پر آئیں گے
اوہ خدا میرے ساتھ کیا ہوا تھا ، آپ کیوں نہیں آئیں گے؟
آپ کو یہ بھی دیکھنا چاہئے کہ مجھے کیا اچھا سوٹر ملا ہے
ٹھیک ہے پھر ، میں آپ کا انتظار کروں گا
ماہی ، میں آپ کے لئے اہم چیز کے بارے میں بات کرنے آیا ہوں۔ اتنے عرصے سے آپ اپنے فون میں کیا کر رہے ہیں؟
میں آپ کو کچھ دکھا رہا ہوں ، ایک سیکنڈ انتظار کریں
اس کو دیکھو ، یہ کارڈ کیسا لگتا ہے؟
یہ کیا ہے؟
ہمیں کچھ لوگوں کو مدعو کرنا ہے ، میں نے انہیں فون کیا اور انہیں مدعو کیا ہوتا
جہاں سے یہ کارڈ آیا تھا ، اس کی کیا ضرورت تھی؟
آپ نہیں جانتے کہ کہاں اور کب کی ضرورت ہے۔ تم کچھ نہیں جانتے!
میں آپ کے الفاظ کو نہیں سمجھتا ہوں۔ پتہ نہیں آپ کیا کہتے ہیں
میرے بارے میں زیادہ سوچنے کی ضرورت نہیں ہے
بس مجھے اپنی خواہشات کو پورا کرنے دو
اب آپ دیکھیں گے کہ وہ کس طرح رشک کریں گے
یہ اچھا لگ رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
کارڈ اچھا ہے ، لیکن آپ آگ کہاں ترتیب دے رہے ہیں؟
وہاں ... کراچی میں
ٹھیک ہے سنو ، میں اسے آپ کے پاس بھیج رہا ہوں۔ اسے کراچی کے لوگوں کو بھی بھیجیں
اسے بھیجیں
ٹھیک ہے
انہیں آگ لگائیں ...
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟ جب تک آپ مجھ سے بات نہیں کریں گے؟
بہت دن ہوئے ہیں کہ آپ نے مجھ سے صحیح طور پر بات نہیں کی
میں آپ سے کس کے بارے میں بات کروں؟
گویا اس سے پہلے آپ مجھ سے بات کرنے سے پہلے پوچھتے تھے؟
آپ کی چائے
میں باہر سے چائے پیوں گا ، آپ ...
بیٹھ جائیں
بیٹھ جائیں ...
میں باہر چائے پیوں گا
شائیستا دیکھو ، میں آپ کو بچوں کی طرح جانتا ہوں
یہاں تک کہ میں انہیں پسند کرتا ہوں لیکن ...
میں کسی اور کے بچے کی ذمہ داری قبول نہیں کرسکتا ، میں اس کے لئے تیار نہیں ہوں
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟
ہمارے ساتھ کیا ہوگا؟
ہمارے بڑھاپے میں ہمارا تعاون کون ہوگا؟
اب تک خدا ہمارا تعاون ہے ، وہ مستقبل میں بھی ہمارا تعاون رہے گا
اور ہم پہلے شوہر اور بیوی نہیں ہیں جن کے بچے نہیں ہیں۔ اس دنیا میں بہت سے جوڑے ہیں جن کے بچے نہیں ہیں
لیکن عدنان ...
کافی! میں جو بھی کہنا چاہتا تھا ، میں نے یہ کہا ہے
میں کبھی بھی اس معاملے پر بحث نہیں کروں گا
آؤ اٹھو ، باہر آؤ
میں نہیں آرہا ہوں ، ماں
مجھ سے کوڑے دان بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ہے؟
اگر آپ زیادہ بات کریں گے ، تو میں آپ کے والد کو آپ کے والد کو بتاؤں گا
ماں ، کم از کم ایک بار میری بات سنو۔ وہ ایک اچھا آدمی ہے
کیا آپ اس لڑکے کا نام اپنی زبان سے لینے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
کل آپ کی بہن کی شادی ہے ، آپ کی خالہ یہاں ہوں گی۔ اگر آپ اس کے سامنے کوئی تماشا بنائیں گے
تب کوئی جسم مجھ جیسے برا نہیں ہوگا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں!
جلدی سے باہر آجائیں ، آپ کی بدعنوانی کافی ہے
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ، ورنہ میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا
کیا آپ کے ساتھ میرے ساتھ کوئی کام ہے؟
یہ بہت دن ہوئے ہیں جن سے ہم مل چکے ہیں
آپ نہیں جانتے کہ یہاں کیا نہیں ہوا تھا
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں ، اس طرح کچھ نہیں لیکن ..
میں آپ کو کیا بتاؤں ، شائیستا؟
آپ ہمارے کنبہ کے ممبر ہیں ، اور آپ سے کچھ بھی پوشیدہ نہیں ہے
آپ سب کی فطرت سے واقف ہیں۔ مہین نے ڈولی کے ساتھ بدتمیزی کی ہے
اب علی اس مہینے کے اندر شادی کرنے کے لئے کہہ رہا ہے
آپ کا بھائی کہہ رہا ہے ، پھر زینی کو بھی شادی کرنے دیں
لیکن بہن ، عدیل کے انتقال کے بعد صرف چند دن گزر چکے ہیں
یہاں تک کہ ہم نے پہلی بار اس کے بارے میں سوچا تھا
پھر ہم نے کچھ ہمت جمع کرنے کے بعد اپنے بھائی سے بات کرنے کا سوچا
جب میں اسے فون کرتا ہوں تو مجھے معلوم ہوا کہ وہ مہی کی شادی کی تیاری کر رہا ہے
میں نے سوچا ، جیسا کہ مجھے وہاں جانا ہے لہذا اب میں وہاں جانے کے بعد اس پر تبادلہ خیال کروں گا
یہ ایک اچھی خبر ہے
تو پھر تم کب جارہے ہو؟
ہم آج کی شام روانہ ہو رہے ہیں
اسی لئے میں آپ کو فون کرنے والا تھا
چونکہ میرے پاس مارکیٹ سے مکمل ہونے کے لئے کچھ غلطیاں ہیں ، لہذا میرے ساتھ آئیں
یہ ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں ہے۔ جیسا کہ آپ کہتے ہیں
ٹھیک ہے ، مجھے جانے دو اور زینی سے پوچھیں۔ اگر وہ بھی جانا چاہتی ہے تو وہ ہمارے ساتھ آسکتی ہے
ہاں ہاں ، آگے بڑھیں
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
کوئی بہن ، مارکیٹ میں جانے نہیں دیتا
زینی ، کم از کم فون اٹھاو
زینی ، آپ یونیورسٹی نہیں گئے ہیں؟
نہیں ماں ، آج کوئی کلاس نہیں تھی۔ اس کے علاوہ کل ایک دن کی چھٹی ہے
ویسے بھی ، یہ اچھا ہے
میں پریشان تھا کہ آپ کو کل ایک دن کی چھٹی لینے کی ضرورت ہے ، اور اگر آپ اپنی تعلیم سے محروم ہوجاتے ہیں تو کیا ہوگا
ہمم ...
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میں شائیستا کے ساتھ مارکیٹ جا رہا ہوں۔ آپ بھی ساتھ آتے ہیں
مجھے کچھ تحائف خریدنا ہوں گے ، کیونکہ ہمارے پاس مشکل سے کوئی وقت ہے۔ تو ، یہ صرف آج کا دن ہے
ماں ، مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے۔ براہ کرم آپ جاسکتے ہیں
پیارے ، ایک دوا لے لو. اور بہتر ہونے کے بعد چیزوں کی پیکنگ کو چیک کریں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
اور اگر ہم دیر سے ہوجاتے ہیں تو پھر اپنے والد کو آگاہ کریں
ٹھیک ہے ، میں اسے آگاہ کروں گا
مجھے دیکھنے دو ...
سعد؟
ہاں سعد ، کیا آپ نے فون کیا؟
میں تھوڑا سا مصروف تھا
زارا ، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
مدد؟
سعد ، جب بھی آپ کو میری مدد کی ضرورت ہو تو آپ مجھے فون کریں۔ ٹھیک ہے؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔ زندگی اتنی عجیب ہوگئی تھی
کہیں یا دوسری جگہ زندگی میں تناؤ ہے
کیا غلط ہے سعد ، آپ مجھے کافی پریشان دکھائی دیتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں
کاش آپ یہاں ہوتے ، پھر زندگی میں کوئی مسئلہ نہ ہوتا
سعد ، مجھے بتائیں کہ کیا مسئلہ ہے
ہر ایک چاہتا ہے کہ میں شادی کروں لیکن میں ...
زارا ...
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ مہینا لڑکی مہی پر مہندی لگانے کے لئے باہر آئی ہے
جلدی سے باہر آجائیں ، بہت سارے کام پیارے ہیں
ہاں
زارا
ماں ... والد
سلام!
سلام! مبارک رہیں
سلام!
میرے بچے کو مبارک رہو
ارے بھائی احمد ، سلام!
سلام بھائی ...
زارا ، عزیز یہ آپ کا رس ہے
سلام! 
ارے ، جلدی سے اپنا جوس پیو۔ چلو
سروات ...
مبارک ہو!
آپ کو بھی مبارک ہو ساروت ، ہم اپنے زارا کی وجہ سے اس خوشگوار دن کو دیکھ رہے ہیں
اندر آؤ
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ماں ، میں زارا کے گھر جا رہا ہوں
لیکن وہ حیدرآباد گئے ہیں ، کل اس کی ماہی کی شادی کے طور پر
لیکن کسی نے مجھے نہیں بتایا
زینی بھی نہیں
واقعی؟ شاید ، وہ بھول گئے ہیں
ویسے بھی ... مجھے آپ سے کیا کہا ہے اس کے بارے میں مجھے بتائیں
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
ماں ، میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا
آپ ڈولی کی شادی کیوں نہیں کرتے؟
اور تمہارا؟
ماں ، میں بعد میں شادی کروں گا
سعد ، کیا غلط ہے؟ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
ماں ، میں آپ کو شادی کے لئے مسترد نہیں کر رہا ہوں۔ لیکن میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا
میں آزاد اور ایک کامیاب شخص بننا چاہتا ہوں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر کوئی مجھے سمجھتا ہے یا نہیں لیکن ...
کم از کم آپ سمجھ جائیں گے
ماں ، میں اپنا کیریئر بنانا چاہتا ہوں
ایک بار جب میں آباد ہوجاؤں گا تو میں شادی کروں گا
جب بھی آپ مجھ سے پوچھیں گے میں شادی کروں گا
براہ کرم مجھے کچھ وقت دیں
اور ماں میں نے فیصلہ کیا ہے ، جب تک میں ایک کامیاب شخص نہیں بنوں گا اس وقت تک میری شادی نہیں ہوگی
اور اب میں انکل کو بھی بتاؤں گا
یہاں تم جاؤ ، اپنی چائے
آپ کا شکریہ!
مسٹر منزور ، کیا آپ نے دیکھا؟
میری بھابھی کس طرح زارا کی دیکھ بھال کر رہی ہے
ہاں ، میں نے یہ دیکھا۔ میں اپنی آنکھوں پر یقین نہیں کرسکتا تھا
یہاں تک کہ زارا بھی بہت خوش ہے
خدا اسے ہمیشہ مسکراتا رہے
امین
مہین نہیں آیا؟
یہ اچھا ہے اگر وہ نہیں آتی ہے تو ، آپ جانتے ہو کہ مہین اور ماہی کے پاس اچھی شرائط نہیں ہیں
اس کے بعد کچھ نامناسب ہونا چاہئے
ہمم ...
اسے چھوڑ دو
ٹھیک ہے بھائی احمد آپ کے بارے میں پوچھ رہے تھے ، کیا میں اسے یہاں بھیجوں؟
میں چائے پینے کے بعد اس سے ملوں گا
ٹھیک ہے
ہیلو مہین ، آپ کیسے ہیں؟
آپ نے بہت دن بعد فون کیا ہے
ہاں ، دراصل میں اتنا مصروف تھا کہ مجھے مشکل سے کوئی وقت ملا تھا
تم مجھے بتاتے ہو ، آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں بالکل ٹھیک ہوں
دیکھو ، مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ ہم دونوں رشتے دار بننے والے ہیں
میں آپ کو فون کرنے ہی والا تھا
زینی ، کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں
مجھے دکھائیں
اوہ واہ! آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
زینی
کیا بات ہے ، زینی؟
آپ مجھ سے پچھلی بار کی طرح بات کیوں نہیں کرتے؟
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
ارے ، آپ دونوں یہاں ہیں
مہمان پہلے ہی آچکے ہیں ، آؤ
اور ہاں زارا ، اپنے آپ کا خیال رکھنا
آپ کو زیادہ کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، ہم یہاں ہیں اور ہم سب کچھ سنبھال لیں گے
آو ، جاؤ ماہی کو چیک کریں چاہے وہ تیار ہے یا نہیں
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟
مجھے افسوس ہے
میں اس وقت ناراض تھا ، اسی لئے
آپ ناراض تھے ، ہہ!
تو کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو مجھ سے بدتمیزی کرنے کے لئے ایک سرٹیفکیٹ ملا ہے؟
ٹھیک ہے میں معذرت چاہتا ہوں ، اب آپ کا غصہ تھوک دو
سردی پڑتے ہی اپنی چائے پیو
یہ رہنے دو
یہاں میری بیوی کا غصہ ٹھنڈا نہیں ہو رہا ہے ، اور آپ چائے کے بارے میں پریشان ہیں
یہ نہیں ہوسکتا ، کیوں کہ آپ مجھ پر کسی اور کا غصہ نکالنے کی عادت بن گئے ہیں
مجھے افسوس ہے! میں وعدہ کرتا ہوں ، اگلی بار جب آپ مجھ پر اپنا سارا غصہ نکالیں گے
میں آج صرف آپ کی وجہ سے دفتر سے آیا تھا
چونکہ یہ آپ کی کزن کی شادی ہے ، لہذا وہاں جانے دیں
میں کہیں نہیں جانا چاہتا
کیوں؟ لیکن آپ کہہ رہے تھے کہ وہ آپ کا قریبی رشتہ دار ہے
ہاں ، تو وہ میری رشتہ دار ہے۔ جب مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے تو پھر آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے
ایک کام کرنے دو
باہر جانے کے لئے کہیں جانے دیں اور ماں ، شہلا اور سایرا کو بھی ہمارے ساتھ لے جائیں
انہیں لینے کی کیا ضرورت ہے؟ وہ ہمارے ساتھ وہاں کیا کریں گے؟
چونکہ ہم جائیں گے ، لہذا وہ گھر پر بور ہوجائیں گے
جلدی سے تیار ہوجائیں ، اس دوران مجھے جانے دیں اور انہیں بتائیں