میں نے غلط کیا۔ مجھے اپنا ہاتھ نہیں اٹھانا چاہئے تھا۔ میں نے کیا کیا؟
میں نے اسے شکار کی حیثیت سے کام کرنے کا موقع فراہم کیا ہے۔
میں اتنی بڑی غلطی کیسے کرسکتا ہوں؟ مجھے کنٹرول کرنا چاہئے تھا۔
ماں ٹھیک ہے۔ اب مجھے کیا کرنا چاہئے؟
حمزہ بھی یہاں ہے۔
میرہا؟
ہاں؟
کیا آپ مصروف ہیں؟
نہیں ، مجھے بتاو۔
دراصل ، ماہی آپ کے لئے پریشان ہے۔ وہ آبی سے ملنا چاہتی ہے۔
آپ اس کے بارے میں کیا کریں گے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟ کیا میں اسے آبی سے ملنے اور اس کی مزید توہین دلانے پر مجبور کروں؟
اور ، تم مہی کو جانتے ہو۔ وہ جو چاہے بولے گی۔
یہاں تک کہ وہ اس سے نہیں ملا اور اسے ڈاکو قرار دیا۔ جب وہ اس سے ملتی ہے تو وہ کیا کرے گی؟
اور ، میں خود ہی اپنی پریشانی کو سنبھال لوں گا۔ آپ کو اسے چھوڑنا چاہئے۔
میرہا ، یہ آپ کا مسئلہ نہیں ہے۔
آپ جو بھی کر رہے ہیں وہ ٹھیک نہیں ہے۔
میں نے کیا غلط کیا؟ کیا کسی کو پسند کرنا غلط ہے؟
اور آپ براہ کرم یہ نہ کہیں۔
میں یہ نہیں کہتا کہ کسی کو پسند کرنا غلط یا برا ہے۔
کسی کو پسند کرنا آپ کا حق ہے لیکن ..
لیکن کیا؟
میں ہر چیز کو جانتا ہوں۔ جس دن مہی میرے کمرے میں آئے ، میں نے سب کچھ سنا۔
آپ مجھے بتائیں ، کیا کسی سے خفیہ طور پر ملنا ٹھیک ہے؟ یا سب سے جھوٹ بولنا ..
وہ خود آیا تھا۔ میں نے اسے فون نہیں کیا۔
وہ رات گئے اتنے دیر سے کیوں آیا؟ کیا وہ آپ کا احترام نہیں کرتا؟ کیا اسے پرواہ نہیں ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میری بات سنو ، یہ آبی نہیں بلکہ ماہی جس نے میری توہین کی۔ اس نے مجھ پر الزام لگایا۔
اور تم اس کی حمایت کیوں کر رہے ہو؟ کیا میں اس کے ساتھ بھاگ رہا تھا؟
میرہا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا آپ خود سن سکتے ہیں؟ یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔
آپ ماں کو بتا سکتے ہیں ، والد .. جو بھی آپ بتانا چاہتے ہیں۔
آپ مجھے بدنام کرسکتے ہیں
میں آپ کو کیوں بدنام کروں گا؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں یہ کروں گا؟
اگر مجھے انکل اور خالہ کو بتانا پڑا تو کیا میں آپ سے یہاں بیٹھے بات کروں گا؟
میں صرف آپ کو مرہا کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ہم سب آپ کے لئے پریشان ہیں۔ ہم جاننا چاہتے ہیں کہ وہ لڑکا کون ہے؟
اگر آپ سنجیدہ ہیں تو ہمیں اس سے ملیں۔ ہم جاننا چاہتے ہیں کہ وہ کس طرح کا لڑکا ہے۔
میں کبھی بھی مہی سے ملنے نہیں دوں گا۔
کیا میں آپ کو اس سے ملنے پر مجبور کروں؟
یہ ہے؟ آپ کے پاس اس کا کوئی جواب نہیں ہوگا۔
جب آپ مجھے بتا رہے ہو کہ آپ سب کو اس سے ملنا چاہئے ، تو پھر کرو۔ اب آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میرہا؟
زاویار؟
میں کیا سن رہا ہوں؟ آپ نے تجویز کو ہاں میں کہا ہے؟
ہاں خالہ۔ میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا اسی لئے میں نے آپ کو نہیں بتایا۔
میں دو دن چلا گیا اور آپ نے اتنا بڑا فیصلہ لیا۔
آپ نے یہ بھی نہیں سوچا تھا کہ مجھ سے پوچھنا ضروری ہے۔
خالہ ، براہ کرم بیٹھیں۔ میں آپ کی وضاحت کروں گا۔
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔ تم نے مجھے مایوس کیا ہے۔
خالہ ، میں آپ کو تکلیف پہنچانے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ لیکن ...
لیکن کیا؟
مجھے مہین پسند آیا۔
کیا غلط Zavyar؟ آپ کو ایک سو دوسری لڑکیوں کو ملے گا۔
آپ اس گھریلو لڑکی کے ساتھ کس طرح ایڈجسٹ کریں گے؟ اور کیا تم جانتے ہو؟
ان لوگوں کے پاس کوئی معیار نہیں ہے۔
خالہ ، میں نہیں چاہتا کہ کوئی بھی شخص اپنی زندگی میں عیش و عشرت یا مواد سے دوچار ہو۔
میں چچا کی طرح ایک سادہ سی زندگی گزارنا چاہتا ہوں۔
میں کیا سن رہا ہوں؟ میں حیرت زدہ ہوں
کیا آپ کو بھی معلوم ہے کہ آپ کی کیا بات ہے؟ میں نے آپ کے لئے بہت سوچا ہے ...
آنٹی ..
میں آپ کے جذبات کی دیکھ بھال کرتا ہوں لیکن میں اسے پسند کرتا ہوں
کیا آپ اسے میری خوشی کی خاطر قبول نہیں کرسکتے ہیں؟
دیکھو اگر آپ اتفاق نہیں کرتے ہیں تو ، میں شادی نہیں کروں گا۔
لیکن کیا ہوگا اگر آپ مجھ سے شادی کریں اور میں بھی اس سے خوش نہیں ہوں۔
خدا نہ کرے۔ تم کیا کہہ رہے ہو ہم سب آپ کو خوش دیکھنا چاہتے ہیں۔
پھر براہ کرم اتفاق کریں۔
آپ کو مہی بہت پسند ہے؟
ٹھیک ہے۔ یہ آپ پر منحصر ہے۔ مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ ، خالہ۔
ہیلو
ہیلو عزیز۔
ہیلو
میں اپنی بیٹیوں سے بہت پیار کرتا ہوں۔
ہر باپ یہ کرتا ہے۔
اگر میں اپنے بچوں کو ان کی زندگی گزارنے کا حق دیتا ہوں تو ،
میں انہیں کسی اور سے یہ حق چھیننے کی اجازت نہیں دیتا ہوں۔
تم اچھے لڑکے ہو
میں آپ کو اور کیا بتاؤں؟
میں آپ کی آزمائشوں کو دیکھ رہا ہوں۔
میں بھی آپ کے سامنے شرمندہ ہوں۔
مسٹر منزور
میں نے آپ سے کہا ، جب ہم بات کرتے ہیں تو آپ کو ہمارے درمیان بیٹھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ایک باپ کی حیثیت سے ، میں آپ سے پوچھنے پر مجبور ہوں ،
براہ کرم مہین سے گفتگو کریں۔
اس سے بات کرو۔
ایک ساتھ مل کر اپنی زندگی کے بارے میں فیصلہ کریں۔
ہم جو بھی فیصلے کرتے ہیں اسے قبول کریں گے۔
کوئی شکایت یا اس سے زیادہ نہیں۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ
میں اسامہ کے ساتھ جارہا ہوں۔
خوش رہو عزیز۔
الوداع!
آپ ..
کیا آپ نے یہ کہنے سے پہلے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
نہیں۔ ایک قدم اٹھانے سے پہلے سوچنا ضروری نہیں ہے۔
کبھی کبھی آپ کو پہلے قدم اٹھانا پڑتا ہے۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
ہاں ، جانے دو۔
یقینا
خدا ، میرے بچے کا خیال رکھے۔
مجھے اس طرح نہیں آنا چاہئے تھا۔ میں نے کیا کیا؟
اس ڈولی نے سب کو اپنی طرف سے جعلی کہانیاں سناتے ہوئے اس کی طرف موڑ دیا ہے۔
میں سوچئے بغیر بھی کیا کروں؟!
ماں کا پانی ..
ماں ، مہین یہاں ہے۔
ہیلو ماں ..
ہیلو
ہیلو
ہیلو
آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے۔ آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں۔
ویسے ، آپ اس وقت کے لئے کب تک یہاں رہ رہے ہیں؟
ماں ..
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میری واپسی پر تم حیران کیوں ہو؟
میں حیران نہیں ہوں۔ میں آپ کو یہاں دیکھ کر حیرت زدہ ہوں۔
میں سوچ رہا ہوں کہ آیا آپ خود یہاں آئے ہیں یا اسامہ نے آپ کو اسے قبول کرلیا ہے۔
میں خود یہاں آیا ہوں ، آنٹی۔
یہ اچھا ہے۔ پہلے سے کہیں زیادہ دیر نہیں
عمائدین کا کہنا ہے کہ اپنے شوہر کے گھر میں واقعی ایک لڑکی کا احترام کیا جاتا ہے۔
بصورت دیگر ایک لڑکی اپنے والدین کے گھر میں مہمان کی طرح ہے۔
اب چونکہ آپ یہاں ہیں ، اس گھر اور اس خاندان کو اپنے طور پر لینے کی کوشش کریں۔
اگر آپ کے لیکچرز ختم ہوچکے ہیں تو ، کیا میں اپنے کمرے میں جاکر تھوڑی دیر آرام کرسکتا ہوں؟
ہاں ، مہین۔ تم اپنے کمرے میں جاتے ہو۔ میں آپ کے بیگ لے کر آؤں گا۔
اس نے جواب دینا نہیں چھوڑ دیا ہے۔
میں نے سوچا کہ وہ اب ٹھیک ہوگی۔
ویسے بھی وہ یہاں کیوں ہے؟
ماں ، یہ بھی اس کا گھر ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو یہ ایک مکان ہے۔ گیسٹ ہاؤس نہیں۔
جب وہ اپنی مرضی کے مطابق اپنے گھر واپس نہیں آسکتی۔
میں نے سوچا ، چونکہ وہ عمروں کے بعد واپس آگئی ہے ، اس کے پاس اس میں کچھ احساس ہوگا۔ لیکن وہ اب بھی ایک جیسی ہے۔
اسے ماں سے آکر معافی مانگنی چاہئے تھی۔
معذرت؟ کس کے لئے؟
اوہ چلو۔ جب میرا اپنا بیٹا غلطی پر ہے تو ، میں دوسروں سے شکایت کیوں کروں؟
آپ لوگوں کے ساتھ کیا غلط ہے؟ ماں وہ ابھی واپس آگئی۔ تم اس سے کیسے بات کر رہے ہو؟
اگر آپ اس سے اس طرح بات کرتے رہتے ہیں تو ، وہ ایڈجسٹ نہیں کرسکیں گی۔
لڑکیاں ہر طرح کی صورتحال میں ایڈجسٹ کرنا سیکھتی ہیں اور آپ کی اہلیہ کوئی نئی شادی شدہ دلہن نہیں ہے جس کی آپ اس کی مدد کر رہے ہیں۔
آپ کی شادی 4 سال ہوچکی ہے۔
میری بات سنو۔ میں اس قسم کی ماں نہیں ہوں جو اپنے بیٹے سے اپنی بیٹی کے بارے میں شکایت کرتی ہوں۔
تم مہین اور مجھے بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
وہ اپنے دماغ میں کچھ لے کر واپس آگئی ہے۔ وہ یہاں ایک وجہ سے ہے۔
اس کی طرف دیکھو۔ وہ نئے ڈرامے بنانے کے لئے واپس آگئی ہے۔
ماں ، پانی پیو۔ یہ رہنے دو۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
خاموش رہو۔ آپ ہمیشہ اس کی حمایت کرتے ہیں۔
جب سے وہ بچپن میں ہی اس کی ڈھال کی طرح کام کرتا ہے۔
تو باپ کس لئے ہیں؟
لیکن مجھے یہ پسند نہیں تھا۔ ہمارے بیٹے کے سامنے جھکنے کے لئے۔
یہ آپ کی محبت ہے ، سروت۔ لیکن آپ اپنے شوہر کی طرف دیکھ رہے تھے۔
اگر آپ نے ایک بے بس باپ کو دیکھا ہوتا تو آپ اسے ناپسند نہیں کرتے۔
مہین ہماری بیٹی ہے اور اس کی ہماری ذمہ داری ہے کہ وہ اس کی زندگی کو پٹری پر لائے۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ کوئی ایسی غلطی کرے جس سے اسے افسوس ہو۔
میں سوچ رہا ہوں کہ اگر وہ آج بھی اسامہ کے ساتھ واپس نہ چلی جاتی تو کیا ہوتا۔
شاید یہ اسامہ کے ساتھ اس کی آخری ملاقات ہوتی۔
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنی بیٹی کو ساری زندگی گھر پر رکھتے؟
ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
تم کہاں جارہے ہو
میں شکریہ ادا کرنے جا رہا ہوں ، اور کیا؟
ہاں ، خدا کا شکر ہے کہ مہین خود اپنے گھر گئی۔
تم مسکرا رہے ہو؟
آپ مہین سے بہت خوفزدہ ہیں۔
گویا آپ نہیں جانتے کہ وہ کتنی جرات مندانہ اور ضد ہے۔
اوہ میں اپنی بیٹی کو جانتا ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ مجھے حیرت ہوئی۔
لیکن میں بھی خوش ہوں۔
مجھے صرف خوف ہے کہ وہ کسی چیز کے بارے میں ضد کرے گی اور گھر واپس آجائے گی۔
اب اس سے بحث نہ کریں۔
میں اس کے ساتھ کیوں بحث کروں گا؟ خدا نے مجھے معاف کردیا۔ میں کبھی کچھ نہیں کروں گا۔
اپنی دعائیں پیش کریں اور مہین کو کال کریں۔ ان سے پوچھیں کہ آیا وہ پہنچ چکے ہیں یا نہیں۔
ٹھیک ہے
میں زارا کو فون کروں گا اور اسے بھی خوشخبری دوں گا۔
ہاں ..
میں اب جاؤں گا۔
زارا؟
کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
ایڈیل ...
تم کہاں گئے ہو؟ تم مجھے تنہا چھوڑ کر کہاں گئے؟
میں نے آپ کو نہیں چھوڑا اور کہیں بھی چلا گیا ہوں۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ ہوں۔
آپ کے قریب
رونے مت کرو۔
اگر آپ رویں گے ، تو مجھے تکلیف ہوگی۔
مجھے آپ کے لئے حیرت ہے۔
آنکھیں بند کرو۔
آنکھیں بند کرو۔
زینی ، ہم دونوں ایک ہی کشتی کے مسافر ہیں۔
اگر ہم میں سے کوئی ڈوب جاتا ہے تو ، وہ دوسرے کو ساتھ لے جائے گی۔
میرا مطلب ہے .. اگر آپ اور سعد کے مابین کوئی مسئلہ ہو گا تو اس سے علی اور میرے تعلقات کو بھی متاثر کیا جائے گا۔
جس نمبر پر آپ کال کرنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ اس وقت مصروف ہے۔ براہ کرم بعد میں دوبارہ کوشش کریں۔
آپ کا فون؟
کیا آپ بات کر رہے ہیں؟
ہاں آپ کا شکریہ۔ دراصل میرا کریڈٹ ختم ہوا لہذا میں نے آپ کا فون استعمال کیا۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
اس نے کہا کہ اس کا شوہر کل کپڑے لینے آئے گا۔
تم جانتے ہو کہ وہ ایک پرانا جاننے والا ہے۔
ماں نے ہمیشہ اس سے ہمارے کپڑے سلائی کرنے کو کہا ہے۔
مجھے کسی نئے کپڑے کی ضرورت نہیں ہے۔ براہ کرم آنٹی سے کہیں کہ وہ اسے نہ آئیں۔
کیا ہوا؟ آپ کو کسی نئے کپڑوں کی ضرورت کیوں نہیں ہے؟
جیسا کہ یہ ہے ، آپ کے پرانے کپڑے بہت روشن ہیں۔ آپ انہیں نہیں پہن سکتے۔
کیا آپ کو اعتراض ہے؟
مجھے افسوس ہے کہ میرا مطلب یہ کہنا نہیں تھا۔
کیا آپ پریشان ہیں؟
نہیں۔ میں بالکل بھی پریشان نہیں ہوں۔
پھر تم کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
ہاں ، میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔ جب میں کسی سے بات کر رہا تھا تو آپ کا فون آیا۔ آپ کو چیک کرنا چاہئے۔
یہ کس کی کال تھی؟
ماں کا پیغام۔ مہین اپنے گھر واپس چلی گئی ہے۔
اوہ خدا۔ مہی آپ یہاں ہیں۔ میں ہر جگہ آپ کی تلاش کر رہا تھا۔
ماں ، ماں ، قوانین میں اس کے پاس واپس چلی گئیں۔
کیا؟ یہ کیسے ہوا؟
جس کا مطلب بولوں: کیا اس کی ساس اس کو واپس لینے آئی تھی؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں کل ماں کو فون کروں گا اور اس سے پوچھوں گا۔
ٹھیک ہے۔ یہ ایک اچھی چیز ہے۔ بیٹیاں اپنے گھروں میں اچھی طرح سے آباد نظر آتی ہیں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟ اوہ ٹھیک ہے۔ میں یہ آپ کے لئے لایا ہوں۔
یہ کھاؤ۔ آپ کو یہ ختم کرنا ہوگا۔
مہین ، آنٹی کال کر رہی ہے۔
میں جانتا ہوں۔
آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟
یہ مجھ تک پہنچانے کے لئے کچھ اچھا نہیں کرے گا۔ اور یہاں بیٹھنے اور مجھ سے قضاء کرنے کی بجائے ،
آپ جاکر اسے اپنی ماں کے پاس بنائیں۔
وہ پہلے ہی مجھے اپنے طعنے دے کر گولی مار دے گی۔
میں کوشش کر رہا ہوں۔
میں کچھ نہیں کہوں گا۔ جب کوئی بھی اس گھر میں میری قدر نہیں کرتا ہے تو ، میں کیوں بات کروں۔
مہین ، جو کچھ بھی ماں نے کہا ، اس نے مجھ سے کہا۔
اور کوئی آپ سے کچھ کیوں کہے گا۔
مجھے غلطی نہیں ہے۔ میں بچہ نہیں ہوں۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
اور یہاں تک کہ آپ کو بھی سمجھنا چاہئے۔
میں کسی کو مجھ پر غلط برداشت نہیں کروں گا۔ میں یہاں واپس آ گیا ہوں لیکن اسے اپنی کمزوری کے طور پر مت سمجھو۔
اگر آپ کو یہ سب کرنا پڑا تو آپ واپس کیوں آئے؟
ڈولی؟
آپ یہاں اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
دراصل ، یہ ہماری آخری رات یہاں ہے۔ تو میں نے سوچا کہ میں اپنی بھرتی دیکھوں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں۔
اس کا مطلب ہے ، کیا آپ شادی کے ہال سے میرے ساتھ براہ راست اسلام آباد جائیں گے؟
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں ہمارے سہاگ رات کے لئے پوچھ رہا ہوں۔ کیا آپ جائیں گے؟
علی ..
اگر ہم شادی نہیں کرتے ہیں تو کیا ہوگا؟
کیا؟ ڈولی ، آپ اس طرح کیوں سوچ رہے ہیں؟
دیکھو .. میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
کیوں؟
مہین کی بات سنتے ہوئے ، میں نے سوچا کہ میں آپ کے بغیر زندہ رہ سکتا ہوں۔
لیکن میں غلط تھا۔
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا۔ میں ..
میں آپ کو کھونے سے ڈرتا ہوں۔
ڈولی ، کوئی بھی ہمیں الگ نہیں کرسکتا۔ ہم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں۔
احترام محبت کی بنیاد ہے۔
احترام کے بغیر ، محبت کی بھی کوئی قیمت نہیں ہے۔
مہین نے جو کچھ بھی کیا ، میں نے کسی کو نہیں بتایا۔
آپ کے احترام اور میری ماں کے لئے۔
لیکن علی ..
کیا میں کسی کے بھی حق کے لئے بات کرنے کا مستحق نہیں ہوں؟
کسی نے اس سے کچھ نہیں پوچھا۔
کسی نے نہیں پوچھا کہ اس نے اپنا فیصلہ کیوں تبدیل کیا اور اچانک چھوڑ دیا۔
دیکھو ، ڈولی مجھے کچھ وقت دیں۔ میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا۔
اگر یہ طوفان آباد نہیں ہوتا ہے تو پھر؟
اگر یہ سب کچھ ڈوب جائے تو کیا ہوگا؟ آپ کیا کریں گے؟
ایسا مت سوچو۔ مجھ پر بھروسہ کریں ، میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا۔
سب کچھ چھوڑ دو اور مجھے بتائیں کہ آپ یہاں سب تنہا کیوں بیٹھے ہیں ، رات گئے۔
بس اتنا ہے ..
ہم کل واپس جائیں گے ، میں صرف تھوڑی دیر کے لئے تنہا بیٹھنا چاہتا تھا۔
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
پھر؟
ماں کا کہنا ہے کہ شادی سے پہلے ہی کسی لڑکی کے لئے اس کے قوانین میں اس کا دورہ کرنا اچھی بات نہیں ہے۔
وہ بھی ٹھیک ہے۔
اس کے بعد ، ہم یہ گھر ، آپ کا مستقل مکان کل سے بنائیں گے۔
چلو اپنی چائے ختم کرو۔
میں دیکھوں گا کہ آپ کیا پڑھ رہے تھے۔
تم کیا کر رہے ہو
ہاں؟
تم کیا کر رہے ہو
میں ترکیبیں تلاش کر رہا ہوں۔
میں زارا کے لئے کچھ اچھا بناؤں گا۔ دیکھو ، میں نے بھی اس کے لئے ناشتہ کیا۔ کیا یہ اچھا ہے؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
آپ میرے ساتھ کس طرح کی زبان استعمال کر رہے ہیں؟ میں تمہاری ماں ہوں۔
میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ نے زارا کو بہت زیادہ لاڈ کرنا شروع نہیں کیا ہے؟
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ وہ میری عدیل کی بیوی ہے۔
وہ اپنے بچے کی ماں ہے۔
وہ اس کی بیوی نہیں ہے۔ وہ تھی۔ شاید آپ یہ بھول گئے ہوں کہ آپ کا بیٹا زندہ نہیں ہے۔
اور یہ صرف آپ کی بیٹی کی وجہ سے ہے۔
تم اتنے تلخ ماہی کیوں ہو؟ آپ اس طرح کی بات کیوں کرتے ہیں؟
اپنے ڈراموں کے ساتھ رک جاؤ۔
میں کوئی ڈرامہ نہیں کر رہا ہوں۔ جب میں توقع کر رہا تھا تو میری ساس نے مجھے لاڈ کیا۔
زارا اب توقع کر رہی ہے اور میں اس سے لاڈ کر رہا ہوں۔ اس میں ڈرامہ کیا ہے؟
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ زارا یا اس کی ماں نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
ہاں ، میں سب کچھ بھول گیا ہوں۔ آپ خدا کی خاطر بھی سب کچھ بھول جاتے ہیں۔
ماں ، میں کچھ نہیں بھولوں گا۔
اور ایک چیز یاد رکھیں۔ زارا اس گھر میں ہے جب تک کہ میں نہیں چاہتا ہوں۔
بکواس مت بنو۔
زارا اس گھر کی بیٹی ہے اور وہ کہیں نہیں جائے گی۔
تو کیا آپ اس کی وجہ سے مجھے طنز کریں گے؟
خدا کی خاطر مجھے معاف کرو۔
اپنے والد سے جو کچھ کہنا چاہتے ہو وہ کہیں۔ میرے پاس اس سب کے لئے وقت نہیں ہے۔
اس نے صبح سویرے مجھے پاگل بنا دیا ہے۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟ وہ چلی گئی؟ کسی بھی چیز کے بغیر؟ تم اسے کیسے جانے دے سکتے ہو؟
اس کی طرف دیکھو ، وہ مکمل طور پر پاگل ہوگئی ہے۔
اس نے آپ کو مارا۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے اس کی پیٹھ کا جواب دیا۔
ایسا نہیں لگتا ہے کہ آپ اس گھر کی قانون میں بیٹی ہیں۔
آپ بہت ہی شائستہ اور مہربان ہیں۔
وہ آپ کو کیسے مار سکتی تھی؟ وہ کیسے ہمت ہے؟
عدنان چچا ..
میں آپ کو اس کا ذکر نہیں کرنا چاہتا تھا۔ براہ کرم اسے اپنے پاس رکھیں۔
یہاں سب کچھ ختم کریں۔ جیسا کہ یہ ہے ، ہم اپنے گھر واپس جارہے ہیں۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟ فکر نہ کرو۔ میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔ تم جانتے ہو کہ میں کیسا ہوں۔
پیارے ملاحظہ کریں ، آپ کا عدنان چچا آپ کے ساتھ ہے۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟ میں یہاں ہوں۔ ٹھیک ہے؟ میں اب چھوڑ دوں گا۔
شائیستا ، میری بات سنو ، شائیستا۔ سنو۔
مجھے یہ کہتے ہوئے بھی شرم آتی ہے۔
آپ ڈولی کے ساتھ تھے .. مجھے اس کے بارے میں سوچ کر بھی شرم آتی ہے۔
آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ آپ کے پاس ہے؟
کافی مزید جھوٹ نہیں۔
مجھے سچ بتاؤ ، آپ ڈولی کے ساتھ کیا کر رہے تھے؟
پرسکون دماغ سے میری بات سنو۔
نہیں۔ مجھے اپنے سوال کا جواب درکار ہے۔ اس کے ساتھ آپ کا کیا رشتہ ہے؟
یہ کیا بکواس ہے؟ کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
ہاں۔ میں نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ میں پاگل ہوں۔
میری بات سنو۔ میں نے اسے فون نہیں کیا ، وہ خود آگئی۔
سروت کباب بھیجتے ہیں ، وہ ہمیں یہ دینے کے لئے حاضر تھی۔
تم جھوٹ بول رہے ہو تم جھوٹ بول رہے ہو
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ اس گھر کے تمام بچے میرے اپنے بچوں کی طرح ہیں۔ جب بھی وہ پریشان ہوں ،
میں پریشان ہوں۔ جب میں خوش ہوں تو مجھے خوشی ہے۔ میں ہنستا ہوں اور ان کے ساتھ لطف اٹھاتا ہوں۔
وہ پریشان تھی اور میں صرف اس کی ہمدردی کی پیش کش کر رہا تھا۔
مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔
میں نے اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھا۔ میری اپنی آنکھیں۔
کبھی کبھی جو آپ اپنی آنکھوں سے دیکھتے ہیں وہ بھی جھوٹ ہوتا ہے۔
کیا آپ اپنے شوہر پر یقین نہیں کرتے؟ نیچے آکر اپنے آپ سے پوچھیں۔
مہین ڈولی کو مار رہی تھی لہذا میں نے اس کے ساتھ ہمدردی کا اظہار کیا۔ وہ رو رہی تھی۔
مجھے وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔ براہ کرم روانہ ہوں۔
ورنہ میں چلا جاؤں گا۔
تم مجھے غلط لے رہے ہو۔ میں۔ میں یہاں تمام بچوں کو اپنے طور پر لے جاتا ہوں۔
میں ان کے ساتھ محبت اور مہربانی کے ساتھ سلوک کرتا ہوں اور آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں۔
میں ان بچوں میں اپنے بچوں کی تلاش کرتا ہوں
 میں ان کے ساتھ جو میرے پاس نہیں ہے اس کے لئے قضاء کرتا ہوں اور آپ ..
آپ مجھ پر اتنا سستا الزام لگا رہے ہیں۔ مجھے خود سے شرم آتی ہے۔ آپ ..
مجھے کچھ کرنا ہے۔ 
مجھے کرنا پڑے گا۔ 
پہلے اس نے میرے بھائی کو چھین لیا۔
پھر والد .. اور اب وہ میری ماں کو چھیننا چاہتی ہے۔ 
اس بچے کے بارے میں کیا بات ہے کہ ماں بھی بدل گئی ہے؟
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا۔
مہین مجھ پر ہنسیں گے۔ میں ایسا نہیں ہونے دے سکتا۔
مجھے کچھ کرنا پڑے گا۔ 
مجھے آپ کو اس گھر سے باہر پھینکنا پڑے گا ، زارا۔
مجھے تم لوگوں سے نفرت ہے۔ مجھے تم سے نفرت ہے۔