مجھے یقین ہے کہ آپ اپنے شوہر اور دوسرے مردوں کے درمیان فرق جانتے ہو۔
آنٹی ...
آپ ابھی بھی یہاں کیوں کھڑے ہیں؟
کیا آپ نے نہیں سنا ہے کہ اس کا انتظار کی مدت شروع ہوگئی ہے؟ اس جگہ کو چھوڑ دو۔
آپ اپنی بیٹی کو اس گھر سے دور لے کر مجھ پر احسان کریں گے۔
بھائی ، آپ کے گھر اور میرے ماحول میں فرق ہے۔
اگر میں ایڈیل مرنے کو برداشت کرسکتا ہوں تو میں کسی بھی چیز کو برداشت کرسکتا ہوں۔
جب آپ واپس آئیں گے تو مجھ سے ملنے نہ آئیں۔
موسم اچھا ہے ٹھیک ہے؟
ہاں آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
کیا ہم تصویر لے سکتے ہیں؟
ضرور ، کیوں نہیں؟
اس زاویہ کو آزمائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے وہاں سے لے جائیں۔
آپ نہیں جانتے کہ سیلفی کیسے لینا ہے۔ آپ نے اسے یہاں رکھنا ہے۔
دیکھو یہ تصویر کتنی اچھی ہے۔
یہ واقعی اچھا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ لڑکیاں ایک ہی وقت میں پندرہ تصاویر کیسے لیتی ہیں۔
زینی بھی ایسا ہی کرتی ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ ان کے پاس ایسا پیشہ ور فوٹوگرافر نہیں ہے۔ اس کو دیکھو۔
تم ٹھیک کہتے ہو آپ جیسا کوئی نہیں ہے
تم جانتے ہو کیا۔ جس وقت ہم ایک ساتھ خرچ کر رہے ہیں ، یہ قیمتی ہے۔
میں اسے ہمیشہ کے لئے بچانا چاہتا ہوں۔
مجھے تصویر دکھائیں۔
 بہت خوبصورت کیا آپ دوسرا لے سکتے ہیں؟
میرے خیال میں یہ کافی ہے۔ کیا اب ہم چلیں گے؟
ٹھیک ہے ، چلیں۔
تم زارا کیا کر رہے ہو؟
کچھ نہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ میہین کو ہمارے ساتھ کیا پریشانی ہے۔ 
اس نے آپ کو لے جانے کی بہت کوشش کی۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نہیں گئے۔
میں آپ کو کچھ کہنا چاہتا تھا۔
یہ کیا ہے؟
ہمیں یہ احساس نہیں تھا کہ آپ ایڈیل کو اتنا پسند کرتے ہیں۔
آپ کے اہل خانہ نے بہت کوشش کی لیکن آپ ان کے ساتھ نہیں گئے۔
آپ ابھی بھی یہاں ہیں۔
آج مجھے احساس ہوا کہ محبت سب سے بڑی چیز ہے۔
میں یہ کہنا چاہتا تھا ...
میں نے آپ کے بارے میں بہت ساری باتیں کہی ہیں۔
وہ چیزیں جو مجھے نہیں کہنا چاہئے تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آیا یہ عدیل سے ہماری محبت تھی یا ہمارے اہل خانہ کی دشمنی تھی۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ ہے ماضی کے بارے میں بھول جانا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ ہمارے لئے کوئی برا محسوس کریں اور میں نہیں چاہتا کہ ہمیں آپ کے بارے میں کوئی شکایت ہو۔ 
یہاں تک کہ اگر ہم کرتے ہیں تو ، ہمیں ایک دوسرے سے اس کا تذکرہ نہیں کرنا چاہئے۔
ایڈیل بھی یہ چاہتا تھا۔ 
وہ چاہتا تھا کہ ہم سب ایک ساتھ رہے۔
جیسے تمام کنبے کیسے رہتے ہیں۔ تمام اچھے کنبے۔
کیا بات ہے؟ کیا میں نے کچھ غلط کہا؟
نہیں آپ نے نہیں کیا ، لیکن شاید وقت غلط ہے۔
جب وہ ہمارے ساتھ تھا تو ہم یہ سب کر سکتے تھے۔
جب وہ زندہ تھا ہم اسے یہ خوشی دے سکتے تھے۔
ایڈیل یہ سب کچھ چاہتا تھا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن زارا ابھی بھی زیادہ دیر نہیں ہوئی ہے۔
پہلے سے کہیں زیادہ دیر نہیں
یہ کم سے کم ہم کر سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
میرے بارے میں سعد کے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دو۔
عدیل کے اداسی کے سامنے ، سب کچھ چھوٹا لگتا ہے۔
اگر میں ایڈیل مرنے کو برداشت کرسکتا ہوں ، تو میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں۔
جب آپ لوٹتے ہیں ...
مجھ سے ملنے کے لئے مت آؤ۔
سعد۔
ہاں؟
تم کیا سوچ رہے ہو
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ تھوڑی دیر کے لئے خاموش رہے ہیں۔ کچھ کہو ،
مجھے کیا کہنا چاہئے؟
کیا میرے کہنے کے لئے کچھ باقی ہے؟
کیا آپ میرے لئے زینی سے پریشان ہیں؟
ہاں۔
میں آپ کی طرف دیکھ کر پریشان ہوں۔ میں نے پہلے کبھی آپ کو اس طرح خاموش نہیں دیکھا تھا۔
کیا آپ نے مدرسہ کو کھانا بھیجا تھا؟
ہاں میں نے کیا۔
آپ کو بچوں کو میرے بیٹے کے لئے دعا کرنے کو کہنا چاہئے تھا۔
بچے خدا کے قریب ہیں۔ ان کے دلوں میں کوئی حسد نہیں ہے۔
ان کی دعائیں قبول کرلی گئیں۔
دعا صرف وہی کام ہے جو ہم کر سکتے ہیں۔
میرے پیارے ، زارا سے بھی چائے طلب کریں۔
میں نے کیا۔ اس نے انکار کردیا۔
وہ بہت غمزدہ ہے۔ ہم سب کو اس کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے۔
میں نے اسے نیچے آکر ہمارے ساتھ بیٹھنے کو کہا ، لیکن وہ ایسا نہیں کرتی تھی۔
وہ ہمارے ساتھ کیوں بیٹھے گی؟ 
وہ ہمارے بارے میں کیا سوچتی ہے؟ ہم اس کے دشمن ہیں۔
نہیں ماں یہ ایسی نہیں ہے ، وہ صرف اس طرح کی ہے کیونکہ وہ پریشان ہے۔
میں آپ کی فطرت کی ماں کو سمجھتا ہوں۔ لیکن اگر زارا سنتی ہے تو وہ اسے پسند نہیں کرے گی۔
فریدہ ، زارا میری بھانجی ہے۔
وہ بیوہ ہوگئی ہے۔
وہ بہت درد میں ہے۔
ابھی اسے ہم سب کی ضرورت ہے۔
یہ بہتر ہوگا اگر آپ اپنے دل میں تمام نفرت کو دور کردیں۔
اور اگر آپ ایسا نہیں کرسکتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
میں اسے اپنے والد کے گھر لے جاؤں گا۔
باپ ، تمہاری چائے۔
اسے بھول جاؤ۔ میرے پاس پہلے ہی موجود ہے۔
اپنی والدہ کو یہ سمجھنے پر مجبور کریں کہ میں زارا کی طرف کسی بھی طرح کے ظلم کو برداشت کروں گا۔
پینا
زارا۔
میں اسے اپنے ساتھ لے رہا ہوں۔
اگر آپ اس تصویر کو دیکھتے رہتے ہیں تو آپ بہتر نہیں ہوں گے۔
میں جانتا ہوں ...
کسی کو کھونے کی طرح کیا ہے؟
لیکن ہمیں خود کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
اس کے بارے میں اس طرح سوچو۔
بہن ... آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
آپ کو بھائی اڈیل یاد آرہا ہے ، ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کو بھائی عدیل کی کمی محسوس ہوتی ہے ... اسے بھی آپ کو یاد کرنا چاہئے۔
اس سے محبت کرنے والے لوگ کتنے ہیں۔ 
ہمیں ان کی یاد آتی ہے اور وہ ہمیں یاد کرتے ہیں۔
جو لوگ محبت کرتے ہیں وہ ایک مختلف دنیا میں رہتے ہیں پھر وہ لوگ جو محبت پر یقین نہیں رکھتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ محبت کیا ہے؟
سب جانتے ہیں کہ محبت کیا ہے۔
جو لوگ محبت کرتے ہیں وہ جانتے ہیں کہ کیا پیار ہے اور لوگ جو اس طرح کی راہ میں حائل رکاوٹ بن جاتے ہیں ، جانتے ہیں کہ محبت کیا ہے۔
آپ میرے ساتھ بھائی عدیل کے بارے میں بات کر سکتے ہیں۔
میں صرف وہی ہوں جو اس گھر میں آپ کے جذبات کو سمجھ سکتا ہوں۔
کوئی اور نہیں۔
آپ کو بھائی عدیل کے لئے اعتماد کرنا ہوگا۔
کیا؟ تم مجھ پر اس طرح کیوں گھور رہے ہو؟
تم اس کے ساتھ اتنے ہمدرد کیوں ہو؟
تم جو چاہیں کرو۔
میں تمہیں نہیں روکوں گا۔ لیکن اگر وہ آپ کی وجہ سے چلی جاتی ہے ...
پھر مجھ سے رونا مت۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
وہ بے بس نہیں ہے۔
 بہت سارے لوگ ہیں جو اس کی حمایت کرتے ہیں۔
اس کے بہت سے حامی ہیں۔ شاید آپ نے باپ کو نہیں سنا۔ 
اس نے کہا کہ وہ اسے خود وہاں لے جائے گا۔
میں نے اس لڑکی کی وجہ سے اپنے بیٹے کو کھو دیا۔
جب میں اس کے بارے میں اس طرح بات کرتا ہوں تو میں برداشت نہیں کرسکتا۔
میں اسے بالکل بھی پسند نہیں کرتا ہوں۔
تو کیا؟ کیا ہمیں خود کو تکلیف دینے کے بہانے کے طور پر استعمال کرنا چاہئے؟
وہ نہ صرف آپ کا بیٹا تھا ، وہ بھی میرا بھائی تھا۔
مجھ سے پوچھیں کہ میں کیسا محسوس کرتا ہوں۔
تم نہیں جانتے۔ 
یہی واحد وجہ ہے کہ میں نے اس کے ساتھ اپنی دوستی بڑھا دی ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جو چاہیں کرو۔
مجھ سے اس کی توقع نہ کریں۔ اپنی دوستی کو بڑھاؤ ...
لیکن مجھ سے ایسا کرنے کو مت کہیں۔
اگر آپ اسے ہٹانا چاہتے ہیں ...
تب آپ کو پہلے اسے پکڑنا پڑے گا۔
اب یہ آپ پر منحصر ہے اگر آپ اسے کسی نفیس یا مسکراہٹ کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں۔ لیکن آپ کو یہ کرنا ہے۔
براہ کرم کوشش کریں اور سمجھیں۔
میں زارا سے بدلہ لوں گا۔ 
مجھے مہین سے بھی بدلہ لینے کی ضرورت ہے۔
میری توہین کے لئے
اور میرے بھائی کی موت۔
میں اسے اتنی آسانی سے اس گھر سے نہیں جانے دوں گا۔ 
میں کسی بے وقوفی کو برداشت نہیں کروں گا۔
مجھے ان لوگوں سے نفرت ہے۔ میں اس گھر سے زارا کو بے دخل کروں گا۔
کیا آپ جانتے ہیں ...
میں نے اس کے کمرے سے عدیل کی تصویر چھین لی ہے۔
تھوڑا سا تھوڑا سا میں سب کچھ نکال دوں گا۔
جو بھی عدیل نے اسے دیا ...
میں اسے اس سے دور لے جاؤں گا۔
میں اس کے لئے کچھ نہیں چھوڑوں گا۔
یہاں تک کہ ایڈیل کی یادیں بھی نہیں ہیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
وہ اس پر قابو پانا چاہتی ہے اور اسی کے ذریعہ وہ ہم پر اور اس گھر پر قابو پانا چاہتی ہے۔
اس سے سیکھیں۔ 
اس کے شوہر کے دل پر حکمرانی کرنے کا بہتر طریقہ کیا ہوسکتا ہے؟
اس کے کنبے اور اس کے گھر سے محبت کرنا! اس میں کیا غلط ہے؟
چچا؟
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
براہ کرم اندر آئیں۔ آپ کو میری اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
چچا ، کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
میرے پیارے ، میں نے صبح سے آپ کو نہیں دیکھا۔ میں آپ کے باہر آنے کا انتظار کر رہا تھا۔
میں آپ کو دیکھنا چاہتا تھا ...
اور میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔
آؤ میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
میرے پیارے ، میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا تھا۔
فریدا کے دل سے جو کچھ کہتی ہے اسے مت کرو۔
وہ اپنی فطرت سے مجبور ہے۔
جب وہ کسی چیز کی مخالفت کرتی ہے تو وہ جو کچھ بھی کہتی ہے جو دل میں آتی ہے۔
میرے پیارے ، میں آپ کو بچپن سے ہی دیکھ رہا ہوں۔
میں آپ کی صحت سے واقف ہوں اور میں جانتا ہوں ...
کہ آپ حساس ہیں۔
میں نے سنا ہے کہ ایڈیل کی موت کے بعد فریدہ نے کیا کہا تھا۔
میرے پیارے ، براہ کرم مت رو۔
آپ کو اپنے آپ کو مضبوط بنانا ہوگا۔ میں آپ کو بتانے کے لئے یہاں آیا ہوں ...
فریدہ نے جو کہا اس پر توجہ مرکوز نہ کرنا۔
میرے پیارے ، یہ زندگی بہت لمبی ہے ، یہ سخت ہے ...
آپ کا تجربہ کیا جائے گا۔ 
آپ کو بہت ساری چیزوں کو سننا اور برداشت کرنا پڑے گا۔
اپنے آپ کو مضبوط بنائیں۔
ایک چیز یاد رکھیں ...
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
جب تک میں زندہ نہیں ہوں۔ میں آپ کو اس دنیا سے لڑنے کے لئے تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
لیکن آپ کو ایک کام کرنا ہے ...
رونے مت کرو۔
رونا مت کرو ، کیونکہ آپ جانتے ہو ... کہ ایک بیٹی کا درد ...
زہر کی طرح ہے۔
ہماری ابھی بھی اپنی زندگی ہمارے سامنے ہے ...
ہمیں اب بھی اس دنیا میں رہنا ہے۔
ایڈیل کے بغیر
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا ہوا۔ 
زارا یہاں کیوں نہیں آیا ، میں اس کا انتظار کر رہا تھا۔
آپ کو اس کا انتظار نہیں کرنا چاہئے تھا۔ 
وہ اپنی پسند کے مطابق کرتی ہے اور اسی وجہ سے وہ نہیں آئی تھی۔
کیونکہ وہ نہیں آنا چاہتی تھی۔
مہین۔
وہ آنا چاہتی تھی ، مجھے یقین ہے کہ بھائی احمد نے اسے رہنے کو کہا ہوگا۔
بھائی احمد اچانک ہم سے زیادہ اہم ہو گیا ہے۔
مہین ، آپ کو بدتمیزی کی جارہی ہے۔
واقعی! پھر مجھے ایک بات بتاؤ؟
ہم اس گھر میں جو کچھ کہتی ہیں اسے کیوں سنتے ہیں؟
ہم نے اس کی منگنی کے بعد ہی اس سے شادی کی۔ میں صرف وہی تھا جس نے اس کی مخالفت کی تھی ...
لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔ اب آپ کو احساس ہے ...
کہ میں ٹھیک تھا۔ 
تم لوگوں نے اسے اس جہنم میں چھوڑ دیا ہے کیونکہ وہ واپس نہیں آنا چاہتی تھی۔
اور پھر بھی ہر ایک مجھ پر ناراض ہے۔ ایسا کیوں ہے؟
ہر کوئی مجھ پر کیوں پریشان ہے؟ تم سب مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
اس کے بارے میں بات کریں اور مجھے بتائیں۔ کیونکہ اب سے میں کسی بھی معاملے میں بات نہیں کروں گا۔
وہ کسی کی بات نہیں سنتی۔ وہ جو چاہتی ہے وہ کرتی ہے۔
اسے بھول جاؤ بہن ... وہ اپنی بہن کے لئے پریشان ہے۔
ڈولی
ہاں ماں؟
رات کے کھانے میں پیش کریں اگر یہ تیار ہے۔
ہر ایک کو بھوکا ہونا چاہئے۔ ایک بار جب آپ لوگ دھو لیں تو میں اس کی خدمت کروں گا۔
ٹھیک ہے میرے پیارے ، مہین کو بھی کال کریں۔
یقینا
اسے بھول جاؤ میرے پیارے ، جب وہ بھوک لگی ہو تو وہ کھائے گی۔
اس کے والد پہلے ہی اسے خراب کر چکے ہیں ، وہ اس طرح کام کرتی ہے جیسے وہ میری ماں ہے۔
میں رات کا کھانا پیش کروں گا۔
اسے بھول جاؤ بہن ، ناراض نہ ہوں۔ اپنے کپڑے تبدیل کریں۔
میں رات کے کھانے کی خدمت کروں گا۔
باپ
مجھ میں کوئی طاقت نہیں بچی ہے۔
جب میں زارا کے بارے میں سوچتا ہوں تو میں پریشان ہوں۔
میں بہت کمزور محسوس کرتا ہوں۔
باپ ، آپ نے ہمیشہ ہمیں طاقت دی ہے ، پھر آپ اب اتنے ناامید کیوں لگ رہے ہیں؟
اب کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ باپ کتنا مضبوط ہے ...
جب وہ اپنی بیٹیوں کو اداس دیکھتا ہے تو وہ ٹوٹ جاتا ہے۔
باپ ، بہن کے کہنے سے پریشان نہ ہوں۔ تم جانتے ہو کہ وہ کتنی جذباتی ہے۔
اس کے سارے الفاظ ہمارے دلوں میں شکوک و شبہات پیدا کرسکتے ہیں ، 
لیکن اس کے الفاظ سچ نہیں ہیں۔
آپ وہی ہیں جو کہتا ہے کہ کوئی بھی اپنی قسمت کو تبدیل نہیں کرسکتا۔
جب مشکل وقت آتا ہے تو اسے اس سے گزرنا پڑتا ہے۔
لیکن انہیں سمجھنا چاہئے کہ جو کچھ ہوا وہ زارا کی غلطی نہیں تھی۔
وہ اسے اذیت دے رہے ہیں۔
دعا کریں کہ یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔
آپ کو زارا سے بات کرنی چاہئے ، وہ یقینا آپ کی بات سنیں گی۔
وہ ہوتی ...
لیکن اس کے دل سے نہیں۔ 
مجھے ڈر ہے کہ وہاں اس کے ساتھ کچھ خراب ہوسکتا ہے۔
زارا کو وہاں چھوڑنا مشکل فیصلہ تھا۔
دعا ہے کہ خدا آپ کی بہن کے لئے آسانی پیدا کرے۔
امین۔
چچا ، زینی ڈنر پیش کیا جاتا ہے۔
یقینی طور پر ، ہم وہاں موجود ہوں گے ... 
براہ کرم ہمارے ساتھ آئیں ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
براہ کرم چلیں۔
چلو
تم کیا کر رہے ہو
کچھ نہیں۔ میں فیصلہ نہیں کرسکتا کہ کون سا رنگ پہننا ہے۔
آپ نہیں سمجھتے۔ مجھے منتخب کرنے دو۔
اس کو دیکھو۔
یہ آپ کے مطابق ہوگا۔
یہ اچھا ہے ...
لیکن کیا یہ تھوڑا سا تاریک نہیں ہے؟
اندھیرا ہے؟ آئیے کسی اور آپشن کو دیکھیں۔
آہ ... اس کو دیکھو۔ مجھے لگتا ہے کہ یہ ...
آپ کے مطابق ہوگا۔
رکو ... مجھے لگتا ہے کہ وہاں ایک ...
یہ آپ کے مطابق ہوگا۔ یہ ایک!
یہ آپ کے مطابق ہوگا۔
ٹھیک ہے۔
صرف ایک سیکنڈ مجھے لگتا ہے کہ وہاں ایک آپ پر کامل نظر آئے گا۔
دیکھو ... یہ آپ پر کامل نظر آئے گا۔ آپ کے لئے بنایا
کیا آپ جانتے ہیں کہ مسئلہ کیا ہے ... 
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا رنگ پہنتے ہیں آپ حیرت انگیز نظر آئیں گے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کون سا انتخاب کرنا ہے۔
کیا یہ بہت زیادہ نہیں ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ نے یہ جملہ نہیں سنا ہے ، آپ کو موسم نہیں بلکہ رنگ کے مطابق کپڑے پہننا چاہئے۔
تو آپ بھی شاعری کو جانتے ہو ... اب اسے گانا شروع نہ کریں ،
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں بہت اچھی طرح سے گاتا ہوں۔
ہاں تم کرتے ہو ... تم بہت اچھی طرح سے گاتے ہو ...
کہ میں یہ نہیں سن سکتا۔ مجھے اتنی اچھی آواز سننے کی عادت نہیں ہے۔
تو اس کی عادت ڈالیں۔
جب ایک دن میں آپ کے ساتھ نہیں ہوں ...
تب میری آواز آپ کو یہ احساس دلائے گی کہ میں آپ کے قریب ہوں۔
اگر آپ مجھے پریشان ہونے سے پریشان ہیں تو پھر آپ ایسے کام کیوں کرتے ہیں جو مجھے پسند نہیں ہے؟
کیونکہ میں آپ کی ہر بات کو نہیں سن سکتا۔ 
آپ کو خوش رہنا چاہئے۔
ہماری جلد ہی بہو بننے کے لئے پہلے ہی سوچتا ہے کہ یہ گھر اس کا ہے۔ 
ہمارے پہنچنے سے پہلے ، ہمارا گھر صاف تھا اور رات کا کھانا پکایا گیا تھا۔
یہ صرف علی کے لئے تھا۔ وہ جو کچھ کرنا چاہتی ہے وہ علی پر قابو رکھتی ہے اور اس کے ذریعہ اس گھر پر قابو پالنا ہے۔
اس سے سیکھیں۔ اس کے شوہر کے دل پر حکمرانی کرنے کا بہتر طریقہ کیا ہوسکتا ہے؟
اس کے کنبہ اور اس کے گھر کی دیکھ بھال کرنا۔ اس میں کیا غلط ہے؟
گھر میں تعلقات کے مابین محبت کو پیش کرنا چاہئے۔
آپ کسی سیاستدان کی طرح کام کر رہے ہیں۔
ایک بات سنو ... اگر یہ گھر میرے بعد کسی کا ہے تو ...
پھر یہ میری بہو ہے ، سمجھو؟
اور اگر آپ کسی جگہ پر حکمرانی کرنا چاہتے ہیں تو اپنے شوہر کے گھر جائیں۔
حمزہ ... کیا بات ہے؟ اگر سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں ماں ... ایک بری خبر ہے۔
خدا رحم کرے ، کیا ہوا؟
زارا ... اس کے شوہر کا انتقال ہوگیا۔
خدا سے ہم آتے ہیں اور اسی کے پاس ہمیں واپس آنا چاہئے۔
لیکن یہ کیسے ہوا؟
کیا آپ کو اس دن خبروں پر حادثہ یاد ہے ...
اس حادثے میں عدیل کی موت ہوگئی۔
زارا کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ... میرے خدا کا اچھا فضل وہ بچ گیا۔
خدا کا شکر ہے۔
ماں ، اگر آپ مہین کو فون کرسکتے ہیں اور ...
میں کروں گا ... لیکن پہلے مجھے بتاؤں ، آپ کو کیسے پتہ چلا؟ آپ کو کس نے بتایا؟
علی نے کیا۔ اس نے فون کیا اور مجھے بتایا کہ وہ آج واپس آئے ہیں۔
مہین کو فون کرنے اور آپ کو مطلع کرنے والا ہونا چاہئے تھا۔
لیکن وہ اتنی ضد ہے کہ یہاں تک کہ اس حادثے نے اسے کوئی سبق نہیں سکھایا۔
علی ، تم کہاں جارہے ہو؟
آپ مجھے کہاں بھیجنا چاہتے ہیں؟
کہیں نہیں۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ کہیں بھی جائیں۔ یہاں تک کہ اسلام آباد نہیں۔
مجھے اسلام آباد جانا ہے۔ اسلام آباد یہاں میرے پاس نہیں آئے گا۔
تو کیا آپ میرے لئے اسلام آباد نہیں چھوڑ سکتے؟ کیا یہ مشکل ہے؟
ڈولی ، کیا ہم گھر جائیں گے؟
نہیں بھائی ، ہم کچھ دن یہاں رہیں گے۔
ٹھیک ہے ... میں سمجھتا ہوں۔
نہیں ... یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ ہر ایک بہت پریشان ہے۔
مجھے سب کو چھوڑنے کا احساس نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں ماں کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
نہیں بھائی ، کون گھر میں ماں کی دیکھ بھال کرے گا؟
ماں یہاں میرے ساتھ رہے گی۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ سعد کو بھی یہاں رہنا پڑے گا۔
میں زیادہ تر دن یہاں ہوں۔
لیکن کچھ لوگ اسے پسند نہیں کرتے ہیں۔
انہیں برا محسوس کرنے دو۔ اس سے ہمارے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
چچا اور آنٹی کی حالت دیکھو۔
 ہم انہیں تنہا نہیں چھوڑ سکتے اور اب یہ میرا گھر ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، میں جاؤں گا۔
اپنے اور ماں کا خیال رکھنا۔
الوداعی
گھر جاتے ہوئے محتاط رہیں۔
ڈولی ، مجھے اسلام آباد جانا ہے۔
میں چیزوں کو جلدی سے لپیٹنے کی کوشش کروں گا۔ لیکن ابھی مجھے جانا پڑے گا۔
اندر آؤ
زارا ... میں سوچ رہا تھا کہ اگر آپ اپنے کمرے میں رہیں گے تو آپ پریشان رہیں گے۔
اگر آپ کچھ کام کرنا شروع کردیتے ہیں تو یہ آپ کو پریشان کردے گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
ٹھیک ہے۔
میں یہ صرف آپ کے لئے کہہ رہا ہوں ... آپ کی بھلائی کے لئے۔
بصورت دیگر آپ کے سامنے اس گھر میں کام کیا گیا تھا۔
لیکن میں یہ صرف آپ کی خلفشار کے لئے کہہ رہا ہوں۔
میں نے کب انکار کیا؟
آپ انکار نہیں کرسکتے ، میں آپ کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔
رات کے کھانے کے لئے مجھے کیا بنانا چاہئے؟
جو چاہیں بنائیں۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔ ہم ایک ساتھ رات کا کھانا بنائیں گے۔
میں تنہا انتظام کرسکتا ہوں۔
آپ میری پیش کش سے انکار کر رہے ہیں۔ میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں۔
لیکن میں سمجھ سکتا ہوں۔ کچھ لوگوں کو تنہا کام کرنے کی عادت ہے۔ 
ہوسکتا ہے کہ آپ ان میں سے ایک ہو۔
ویسے بھی ، میں اب آپ کو پریشان نہیں کروں گا۔ اگر آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
ٹھیک ہے ...