یہ زارا کے نئے گھر کی دستاویزات کی فائل ہے۔
والد نے فیصلہ کیا ہے کہ زارا ہماری شادی کے بعد اس نئے گھر میں میرے ساتھ رہے گی۔
پہلے اس پر لعنت کی گئی زارا نے میرے بیٹے کو مجھ سے چھین لیا۔
اور اب اسے اس پراپرٹی کی ملکیت ملے گی۔
اور ان سب کے باوجود جو آپ کو لگتا ہے کہ وہ بے قصور ہے ، کتنی حیرت انگیز ہے۔
اس نے آپ کو یہ گھر دیا ہے ، میں نہیں۔
آپ اسے بخوبی جانتے ہو کہ اس نے ایسا کیوں کیا ہے۔
ہاں۔
تاکہ یہ ظالمانہ دنیا دو محبت کرنے والوں سے دور ہوجائے۔
تو اس نے اس مسئلے کو حل کیا۔
کیا اس طرح سے مسائل حل ہوجاتے ہیں؟
مسائل اس طرح حل نہیں کرتے ہیں ، حقیقت میں اگر ہم نئے گھر میں منتقل ہوجائیں گے تو حقیقت میں مسائل میں اضافہ ہوگا۔
مسٹر احمد ، کیا تم سو رہے ہو؟
ہاں میں سو رہا ہوں اور میں سوتے وقت جواب دینے کی عادت ہوں۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ ہر وقت مجھ پر طعنہ زنی کیوں کرتے رہتے ہیں؟
میں بہت اہم بات پر بات کرنا چاہتا ہوں اسی لئے میں پوچھ رہا تھا۔
اگر آپ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں تو ایسا کریں۔
اگر آپ اٹھیں گے تو میں آپ سے بات کروں گا۔
ٹھیک ہے ، میں جاگ رہا ہوں۔ اب کیا ہو رہا ہے۔
میں نے کل رات خواب دیکھا تھا۔
ہمم۔
واقعی؟ آپ نے رات کو خواب دیکھا تھا۔
ویسے ، عام طور پر ہم رات کو خواب دیکھتے ہیں۔
مسٹر احمد آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
میں سنجیدہ ہوں۔
میں نے خواب دیکھا تھا کہ آپ اور میں کراچی جارہے ہیں
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم وہاں کیوں جارہے ہیں؟
ہم دونوں زارا کے لئے کراچی کے لئے عدیل جلوس لے رہے ہیں۔
واقعی؟
پھر کیا ہوا؟
پھر منظر بدل گیا
اور میں نے زارا کو دلہن کے لباس میں دیکھا۔
اور میں اس کے ہاتھوں میں پیسہ لگا رہا ہوں۔
واقعی؟
اور آگے کیا ہوا؟
ٹھیک ہے۔
میرا خواب ختم ہوا۔ خواب اتنے لمبے نہیں ہیں۔
صرف ایک چھوٹا سا خواب۔
ویسے مسز فریدہ ، کیا اس خواب نے غلط پتے پر نہیں دیا؟
آپ کے ساتھ کیا ہوا ، آپ عجیب بات کر رہے ہیں۔
اب ، مجھے اپنی غلطی کا احساس ہوا ہے۔
میرے اور سروت کے مابین جو بھی غلط فہمی ہے ،
ہمارے بچوں کو اس کی وجہ سے تکلیف نہیں اٹھانی چاہئے۔ مجھے اس کا احساس ہو گیا ہے۔
میں نے سمجھا ہے کہ زارا اور عدیل ایک ساتھ رہنے کا مقدر ہیں۔
مجھے جلد سے جلد کراچی لے جائیں۔
میں وہاں جاکر زارا کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتا ہوں اور میں خود ہی تمام معاملات کو حتمی شکل دینا چاہتا ہوں۔
اور آپ کے تمام معاملات سے کیا مطلب ہے؟
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں کہ مسز فریدہ۔
وہ پلاٹ جو میں نے زارا کو دیا ہے
میں اس کے لئے اپنا فیصلہ تبدیل کرنے کے لئے تیار نہیں ہوں۔
آپ یہاں اس پلاٹ کا ذکر کیوں کر رہے ہیں؟
میں آپ سے یہ واپس کرنے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔
جب میں نے اپنے اکلوتے بیٹے کو اس کے پاس دیا ہے تو پھر اس پلاٹ کے سامنے اس کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
لیکن ، مجھے نہیں معلوم کیوں ، مجھے شک ہے۔
کیا آپ فریدہ ہیں؟ میرا مطلب ہے کہ آپ کے خیالات اتنی جلدی کیسے بدلا؟
یہ حد ہے۔
تیار ہو جاؤ ، میں کراچی جانا چاہتا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
اوہ میرے خدا
مجھے نہیں معلوم ، آج کس سمت سے بیٹا اٹھ کھڑا ہوا ہے۔
اوہ خدا۔
اوہ۔
مسز سروت۔
سلام ، کیا آپ واپس آئے ہیں؟
نہیں ، یہ صرف میرا سایہ ہے۔
میرے لئے پانی لائیں ، باہر بہت گرم ہے۔
ہاں ، میں لا رہا ہوں۔
کون بلا رہا ہے؟
ٹھیک ہے۔ سلام
ہاں۔
ٹھیک ہے ، شام کو آؤ۔
ٹھیک ہے ، اگر خدا چاہتا ہے۔ سلام
آپ نے مجھ سے مٹھائیاں لانے کے لئے کیوں کہا؟
میں نے شائیستا سے زارا اور عدیل کے لئے استخارا کرنے کو کہا تاکہ اس نے میرے لئے ایسا کیا۔
اس نے مجھے بتایا کہ اس کا جواب مثبت ہے۔
یہ بہت اچھا ہے۔
پھر سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، اگر خدا چاہتا ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
کیا آپ نے بھائی احمد سے بات کی؟
ہاں ، میں اس سے بات کرتا ہوں اور وہ جلد سے جلد شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتا ہے۔
اور اس کے بارے میں بھابھی کی کیا رائے ہے؟
مجھے اس کے بارے میں پوچھنا مناسب نہیں تھا۔
عدیل یہاں ہے لہذا ہماری بیٹیوں سے خاص طور پر مہین سے پوچھیں
کہ اسے ایسی کوئی بات نہیں کہنا چاہئے جس سے عدیل کو تکلیف پہنچے گی۔
ہاں ، میں اسے بتاؤں گا۔
اور میرے سفید لباس کے بارے میں ، کیا یہ تیار ہے ، کل جمعہ ہے۔
ہاں ، میں اس کو دبائیں گے۔
سنو
کیا آپ کچھ نہیں بھول رہے ہیں؟
اوہ ، میں اسے بھول گیا۔
مجھے مٹھائیاں تقسیم کرنے دیں۔ میں سب سے پہلے شائیستا کو دوں گا۔
اس نے مجھ پر ایک بہت بڑا احسان کیا ہے۔
اے خدا ، میری بیٹیوں کو زندگیوں میں خوش رکھیں۔
اگر پھر شادی کے بعد ایڈیل تبدیل ہوجائے تو کیا ہوگا؟
مہین نے آپ کو یہ ساری چیزیں سکھائیں ہیں۔ ٹھیک ہے؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ یہ مہین کا خوف ہے
لیکن جب اس نے مجھ سے یہ کہا تو میں نے یہ بھی محسوس کیا کہ ایسا ہوسکتا ہے۔
اگر ایڈیل آپ کو عام لڑکوں کی طرح کہیں گے تو آپ کیا کریں گے
کہ یہ ساس اور بہو کے درمیان معاملہ ہے؟
سعد ، کیا آپ میرے دوست ہیں یا دشمن؟
ایسی باتیں کہہ کر آپ مجھے کیوں خوفزدہ کررہے ہیں؟
اور آپ سب میں کیا غلط ہے؟ آپ ایسی عجیب و غریب باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
یہاں تک کہ عجیب و غریب چیزوں کے جوابات بھی ہیں۔
میرے سوال کا جواب دیں۔
اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ ایڈیل شادی کے بعد اسی طرح آپ سے پیار کرے گا جیسے وہ اب آپ سے پیار کرتا ہے۔
میرے پاس اس سوال کا کوئی جواب نہیں ہے۔
یہ مسئلہ ہے۔
مہین اور زینی دونوں ایک ہی بات کہہ رہے ہیں۔
عدیل نے آپ کو ایک مکان دیا ہے۔
اگر وہ یہاں مکان کا بندوبست کرے گا تو کیا ہوگا؟
سعد ، یہ میری حالت نہیں تھی کہ ایک علیحدہ مکان کا بندوبست کروں۔
چچا اور عدیل نے یہ فیصلہ کیا ہے۔
والد نے مجھ سے میری رضامندی کے بارے میں پوچھا۔
میں نے اپنے تمام فیصلے اپنے والد اور ماں پر چھوڑے ہیں کیونکہ وہ میرے لئے بہتر فیصلہ کرسکتے ہیں۔
آپ کے والد آپ کی محبت کی وجہ سے اس کی ذلت کو بھول گئے ہیں۔
اسے یاد رکھیں۔
اور میں آپ کو آخری بار اپنے دوست ہونے کا مشورہ دے رہا ہوں۔
آپ کو عدیل سے بات کرنی چاہئے اور اس سے پوچھنا چاہئے کہ اس سے پہلے کہ انکل آپ کی شادی کی تاریخ طے کرسکیں۔
آنٹی فریدہ اور محم کو ان کے سخت سلوک پر معذرت کرنی چاہئے۔
یہ پہلے بھی ہوا ہے اور یہ مستقبل میں بھی ہوگا۔
کیا یہ آپ کی سوچ سعد ہے؟
آپ صرف یہ کہتے ہیں کہ یہ بہت سستا سوچ ہے۔ مجھے خوشی محسوس ہوگی اگر وہ معافی مانگیں گے۔
اور اگر میں بچکانہ بات کر رہا ہوں تو پھر عدیل سے سمجھداری سے بات کرنے کو کہیں۔
لیکن آپ اس سے کیوں پوچھیں گے ، کیا اس نے خود کو اس کے بارے میں نہیں سوچا؟
میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔ میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
تم جانتے ہو کیا
میرا زارا بہت خوش قسمت ہے
کہ اسے آپ جیسا بہت دیکھ بھال کرنے والا دوست ملا ہے۔
اگر آپ زارا کے دوست ہیں کہ آپ بھی میرے دوست ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تو یہ دوست آپ کو بتانا چاہتا ہے
اس ماں نے مجھے شادی کے بارے میں بات کرنے سے منع کیا ہے۔
اب میں اس کے بارے میں بات نہیں کروں گا۔
کیونکہ ماں یہاں آرہی ہے۔
ہماری شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
میں آپ کے دوست کو بہت خوش رکھوں گا۔
میں اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا۔
حقیقت میں میں صرف ...
بس اسے چھوڑو یار۔
میری دوستی کو قبول کرو۔ مجھے گلے لگائیں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
میں زارا کی آنکھوں میں کوئی آنسو نہیں آنے دوں گا۔
کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں۔
اسے لے لو ، آپ کو اس کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
یہ ماہی کیا ہے؟
اسے اپنے ساتھ رکھیں۔
میں اسے کچھ نہیں دوں گا۔
آپ اسے نہیں دیں گے لیکن آپ کو والد کی ذہنیت معلوم ہے۔ ٹھیک ہے؟
وہ یقینی طور پر اسے کچھ دے گا لہذا اسے لے لو۔
میں آپ کی سوچ کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
تم جانتے ہو کہ میں وہاں بھاری دل کے ساتھ جا رہا ہوں لیکن آپ ...
اپنی آواز کو کم کریں ، اگر والد سنیں گے تو یہاں ہنگامہ برپا ہوجائے گا۔
صرف اس کی وجہ سے ، میں یہ کر رہا ہوں اور اس لڑکی کے سامنے جھک رہا ہوں۔
کچھ دن کے بعد ، آپ غلبہ حاصل کریں گے اور وہ ...
کیا آپ تیار ہیں؟ کیا ہم جائیں گے؟
ہاں ، میں تیار ہوں۔
میں آپ کی بہو کے لئے کچھ تحائف لینا چاہتا ہوں۔
کیا؟ کیا وہ آپ کی ماں ہے ، میرا مطلب میری بیوی ہے؟
ہاں ، وہ میری ماں اور آپ کی بیوی ہے۔
اگر آپ دونوں نے اپنا لطیفہ ختم کردیا ہے تو ہمیں لازمی طور پر رخصت ہونا چاہئے۔
میرے بچے ، میں بھی آپ کو اپنے ساتھ لے جانا چاہتا تھا لیکن یہ واضح ہے۔
ہاں والد ، لیکن جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ مرھا تنہا رہ جائے گا۔
میرے بچے ، اپنا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے۔
ماہی ، بہت محتاط رہیں۔
کسی بھی اجنبی کے لئے گیٹ نہ کھولیں کیونکہ آپ جانتے ہو کہ شہر کی حالت بہت خراب ہے۔
میں گیٹ نہیں کھولوں گا اور میرہا اور خود کی بہت اچھی دیکھ بھال نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے والد ، الوداع۔
الوداع
مجھے دروازہ لاک کرنے دو۔
سلام
سلام
میں جانتا تھا کہ میرا بھائی ضرور آئے گا۔
مجھے بہت یقین تھا اور آپ نے میرا اعتماد نہیں توڑا۔
ٹھیک ہے ہوشیار رہو ، میرا لباس خراب ہوجائے گا اور اس پر سلٹ لگے گی۔
اپنی بیٹی کے سسرالیوں کا خیال رکھیں۔ مجھے اچھی طرح سے تیار کرنے دو۔
سروت مجھ سے بھی ملتے ہیں ، میں بھی آپ کے بھائی کے ساتھ آیا ہوں۔
سلام
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا بہن محم آپ کے ساتھ نہیں آیا؟
اسے بھی آنا چاہئے تھا۔
ہاں اسے آنا چاہئے تھا
لیکن اسے میرہا کی دیکھ بھال کرنی پڑی لہذا ہم اسے گھر چھوڑ چکے ہیں۔
میں نے اتنا اصرار کیا کہ آئیے ایک ساتھ چلیں ، یہ بہت مزہ آئے گا۔
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں کیونکہ میرہا ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔
لہذا مہی میرہا کی وجہ سے بھائی کی خوشی میں حصہ نہیں لے پائیں گی۔ یہ بہت افسوسناک ہے۔
جب میں نے اس سے پوچھا کہ آئیے ساتھ جائیں اور میرہ کے لئے ایک ایمبولینس کی خدمات حاصل کریں
پھر کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کے چچا نے کیا کہا؟
انہوں نے کہا کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
مہین ، ہمیں یہ محسوس نہیں ہونے دیں گے کہ ماہی یہاں نہیں ہے۔
ویسے ، میہین کہاں ہے؟
وہ آپ کے لئے چائے بنا رہی ہے۔ چلیں اندر چلیں۔
ہاں ، ہم اندر جائیں گے لیکن پہلے مجھے اپنی بہو سے ملنے دیں۔
ہمیشہ خوش رہیں۔
چلیں۔
بھائی سلام بھائی۔
آپ کا سفر کیسا رہا؟ کیا آپ پریشان نہیں ہوئے؟
سفر ابھی شروع ہوا ہے۔
آئیے دیکھتے ہیں۔
میرا مطلب ہے ، مجھے محسوس نہیں ہوا کہ اتنا وقت گزر گیا ہے۔
لیکن میں جلدی سے یہاں آنے کے لئے بے چین تھا کیونکہ میں جلد سے جلد اپنی بہو سے ملنا چاہتا ہوں۔
اب ، آپ کو تاخیر نہیں کرنی چاہئے۔
میں نے اس مہینے کی 28 تاریخ کا انتخاب کیا ہے۔ یہ ہفتہ ہوگا۔
میری عدیل بھی ہفتے کے روز برداشت کی گئی تھی۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ نے اس تاریخ کا انتخاب کیا ہے تو پھر ٹھیک ہے۔
بھائی کو پکڑو ، میں شادی کے بارے میں بات نہیں کروں گا۔
پہلے ہمیں اپنے دلوں اور دماغوں کو صاف کرنا چاہئے۔
آئیے تمام شکایات کو دور کریں۔
اور ہم فیصلہ کریں گے۔
اس کے بعد ہم شادی کے بارے میں بات کریں گے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟
آپ بچپن میں بات کر رہے ہیں۔ میں نیچے کیسے آسکتا ہوں؟
اور میں نے آپ سے کہا کہ وہ اسے کسی اور کے ذریعہ بھیجے ، آپ خود یہاں کیوں آئے ہیں؟
لیکن آپ نے کہا کہ اسے تین/چار دن ہوئے ہیں۔
آپ اپنا فون واپس لینا چاہتے تھے۔
تو میں نے سوچا کہ میں آپ کے فون کو واپس دوں گا اور آپ سے بھی ملوں گا۔
AQIB میں نے یہ نہیں کہا کہ آپ کو خود یہاں آنا چاہئے۔
میں نے آپ سے بازیافت کو تیز کرنے کے لئے ان کو رقم دینے کو کہا۔
واقعی؟
لہذا آپ صرف اپنے فون کے بارے میں فکر مند ہیں کہ میرے بارے میں نہیں۔
میں آپ کو دیکھنا چاہتا تھا۔
میں آپ کے لئے بہت پریشان تھا۔
ٹھیک ہے ، بس یہاں سے جاؤ۔
میں سادف سے آپ سے فون جمع کرنے کو کہوں گا اور پھر وہ مجھے یہ دے گی۔
مرھا ، میں نہیں جا رہا ہوں۔
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ بس۔
یہ اتنا سستا AQIB ہے۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں ...
آپ مجھے سستے پکار رہے ہیں۔
میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں لیکن آپ مجھے سستے پکار رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، ناراض نہ ہوں۔
میں آپ کو سستا نہیں کہہ رہا تھا۔
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ کرنے دو۔
مجھے دروازے پر آنے کی کوشش کرنے دو۔
آپ کو دروازے پر آنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اپنے کنبہ کے ممبروں سے پوچھیں کہ صداف کا بھائی مجھے نوٹ دینے آیا ہے ،
کسی کو شک نہیں ہوگا کیونکہ میرے پاس کچھ کتابیں ہیں۔
گھر میں کوئی نہیں ہے۔ میں سب تنہا ہوں۔
اور میرے کنبہ کے افراد صادف کے کنبہ کے افراد کو جانتے ہیں۔
کیوں؟
آپ کنبہ کے ممبر کہاں ہیں؟
میں دروازے پر آرہا ہوں۔
مجھے نیچے آنے کی کوشش کرنے دو۔
اور آپ کے پاس اس ملاقات کے لئے صرف دو منٹ ہوں گے اور پھر آپ وہاں سے چلے جائیں گے۔
الوداع
میں آپ سب سے مجھے معاف کرنے کی درخواست کرنا چاہتا ہوں۔
میں واقعی شرمندہ ہوں کہ میں نے ایک بڑی غلطی کی ہے۔
فریدہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
اپنے ہاتھ نیچے رکھیں اور خاموش رہیں۔ مجھے ان سے بات کرنے دو۔
مسٹر احمد کیا کر رہے ہیں؟
مجھے جو کچھ کر رہا ہوں وہ کرنے دو؟
انسان غلطیاں کرتا ہے اور میں نے یہ غلطی کی ہے لہذا مجھے معافی مانگنی چاہئے۔
نہیں بہن ، آپ نے کہا کہ تو ذرا سوچئے کہ کچھ نہیں ہوا ہے۔
بس۔ پھر ایسا نہ کریں۔ چائے لے لو۔
دراصل ، میں تمام شکایات کو صاف کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے غلطی کی ہے اور میں آپ سب سے اس کے لئے معذرت خواہ ہوں۔
بھائی۔
خاص طور پر آپ مجھے معاف کردیں۔
میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں کہ میں نے یہ بے وقوف عمل کیا۔
بہن ، معافی کسی کو ہراساں نہیں کرتی ہے۔
لیکن میرے خیال میں ، اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی ضرورت بھائی ہے۔ اس کی ضرورت ہے۔
اس کی ضرورت کیوں نہیں ہے؟
بس ایک بار یہ کہو کہ آپ نے مجھے معاف کر دیا ہے۔ میں آرام محسوس کروں گا۔
بصورت دیگر ، میں کھلے عام کہہ رہا ہوں
کہ اگر آپ ایسا نہیں کریں گے تو میں زارا کو اپنی بہو کے طور پر قبول نہیں کروں گا۔
میں اس کے ساتھ ہمیشہ اپنی بیٹی کی طرح سلوک کروں گا۔
خالہ کیوں؟
کیا بیٹیوں کو صرف بہو نہیں بلکہ صرف احترام ہے؟
بہووں کی بھی ان کی مالیت ہے۔
ہم صرف چاہتے ہیں کہ آپ زارا کے ساتھ ایک اچھی ساس کے ساتھ سلوک کریں۔ بس۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے مہین؟
بزرگ بحث کر رہے ہیں لہذا آپ کو مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
نہیں ، نہیں سروات۔
اسے بولنے دو ، وہ ناراض ہے لہذا اسے اپنے غصے کا اظہار کرنے دو۔
ایسا کرنے سے ہمارا دل ہلکا اور صاف ہوجاتا ہے۔ میرے بچے کو کوئی حرج نہیں ہے۔
بھائی ، بس اسے چھوڑ دو اور اسے معاف کردیں اگر وہ آپ پر اصرار کررہی ہے۔
نہیں بھائی ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
براہ کرم بہن کو روکیں ، آپ ہمیں کتنا زیادہ شرمندہ کریں گے؟
آپ ہمارے مہمان اور ہمارے لئے قابل احترام ہیں۔
ٹھیک ہے تو ، معاملہ حل ہو گیا ہے۔
تمام شکایات کو صاف کردیا گیا ہے۔ آپ سب کو بہت سی مبارکباد۔
تو آپ کیا کہہ رہے ہیں کہ آپ نے اس مہینے کی 28 تاریخ کا انتخاب کیا ہے؟
ہمم
ہاں ، میں یہ کہہ رہا تھا۔
لیکن پہلے ہمارے دونوں کنبے ایک ساتھ بیٹھیں گے۔
ہم ایک دوسرے سے بات کریں گے اور شادی کی تاریخ ٹھیک کریں گے۔
اور پھر ہم آپ کو آگاہ کریں گے۔
براہ کرم چائے لیں۔
ہمم۔
زارا۔
تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ میرے پاس آؤ اور یہاں میرے ساتھ بیٹھ جاؤ ، میرے بچے آؤ۔
آپ میری زندگی حاصل کریں۔
چائے لے لو۔
مسٹر منزور ، میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
وہ بالکل اس طرح کر رہی تھی۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں زارا کے ساتھ اپنی بیٹی کی طرح سلوک کروں گا جو بہو کی حیثیت سے نہیں۔
ہیلو ، عقیب میں نے اندر سے دروازہ کھولا ہے لیکن یہ نہیں کھل رہا ہے۔
آپ اسے باہر سے دبائیں اور اندر آئیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ دروازے پر ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ باہر نہیں ہیں؟
میں صرف مذاق کر رہا تھا ، میں اس وقت کیسے آسکتا ہوں؟
عقیب ، میں آپ کے لئے دروازہ کھولنے کے لئے اس پہیے والی کرسی پر اپنی ٹوٹی ہوئی ٹانگ لے کر آیا ہوں۔
یہ مذاق کیا ہے؟
ٹھیک ہے ، معذرت۔
معذرت ، میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
اب ، مجھ سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ الوداع
اسے پکڑو۔
اسے اندر لے جاؤ۔
تم کون ہو
خاموش رہیں۔
اندر آؤ۔
حرکت نہ کریں۔
اسے یہاں بند کرو۔ اندر جاؤ۔
یہاں آو۔
حرکت نہ کریں۔
جلدی کرو۔
سب کچھ کہاں ہے؟
اوپر
اسے جلدی سے لائیں۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ کوئی مسئلہ نہیں ہوگا اور ماں کو یقین ہو جائے گا۔
لیکن عدیل ، مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے زارا؟
خالہ کی اس طرح ہر ایک کے سامنے معذرت۔
آنٹی شائیستا اور انکل عدنان بھی وہاں تھے۔
یہ اچھا ایڈیل نہیں ہے۔
ہاں ، ویسے ، مجھے یہ بھی پسند نہیں تھا۔
مجھے آپ سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
کون سا؟
کہ مجھے برا لگا کہ والد کو وہاں ذلیل کیا گیا۔
اگر میں نے آپ کو نہیں بتایا تو آپ یہاں نہ آئیں۔
اور یہ سب کچھ نہیں ہوگا۔
زارا آپ اتنا کیوں سوچ رہے ہیں؟
یہ ماں کی غلطی تھی لہذا اس نے معذرت کرلی۔ یہ آسان ہے۔
یہ اتنا آسان ایڈیل نہیں ہے۔
میں آنٹی کا بہت احترام کرتا ہوں۔
جتنا میں نے والد کے لئے اسی طرح برا محسوس کیا ہے جس طرح میں آنٹی کے لئے بھی برا محسوس کر رہا ہوں۔
وہ ہماری بڑی ہے لیکن وہ سب سے معافی مانگ رہی تھی۔
یہ ہم سب کے لئے توہین آمیز ہے۔
یہ ایڈیل نہیں ہونا چاہئے تھا۔
یہ سب میری وجہ سے ہوا۔
نہ ہی میں نے آپ کو بتایا تھا اور نہ ہی یہ سب کچھ ہوگا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ شادی کے بعد مجھ سے چیزیں چھپائیں گے۔
میں نے وہ عدیل نہیں کہا۔
آپ یہ نہیں کہہ رہے ہیں لیکن میں یہ کہہ رہا ہوں۔
زارا مجھ سے کبھی بھی کچھ نہیں چھپاتا۔
میرے ساتھ ہر چیز کا اشتراک کریں کہ آپ کیا سوچتے ہیں اور آپ کو کیا صحیح اور غلط محسوس ہوتا ہے
تاکہ میں آپ کی دیکھ بھال کروں۔
میں آپ کے ساتھ ہر چیز کا اشتراک کرتا ہوں
ہاں ، لیکن آپ کو بھی افسوس ہے۔
اور آپ مستقبل میں اس طرح کے معاملات مجھ سے چھپائیں گے۔
زارا سنو۔
ہمارا رشتہ ایسا نہیں ہے کہ ہم ایک دوسرے سے خوفناک موڈ میں بات کرتے ہیں۔
خوف اور محبت ایک ساتھ آگے نہیں بڑھ سکتی۔
براہ کرم کبھی ایسا نہ کریں۔
ٹھیک ہے ، میں یہ نہیں کروں گا۔
کوئی بات نہیں ، صورتحال کتنی خراب ہے
ہمارا رشتہ کبھی بھی کمزور نہیں ہونا چاہئے۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم جاکر سب کے ساتھ بیٹھیں۔
مجھے جلدی سے دو۔
ہمیں چھوڑ دو۔
آپ بہت آرام سے بیٹھے ہیں۔
ہمم؟
کیا آپ اس توہین سے خوش ہیں؟
جب میں نے آپ کو بتایا تو آپ کو میری بات سمجھ نہیں آرہی تھی۔
اب آپ خاموشی سے بیٹھے ہیں جب زارا کی ساس نے آپ کو ذلیل کیا ہے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
جس طرح سے آپ سوچ رہے ہیں اس میں کوئی چیز نہیں ہے۔
اگر اس نے مجھ سے کچھ کہا ہے 
تب وہ بھائی منزور کے سامنے معافی مانگ رہی تھی ، یہ اس کی اصل قیمت تھی۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
وہ بھائی منزور کے سامنے معافی مانگ رہی تھی۔
مجھے دیکھو۔
میں بھی آپ کے سامنے معافی مانگ رہا ہوں۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
 اب آپ مجھے بتا سکتے ہیں ، میرے دل میں کیا ہے؟
صرف خدا ہی جانتا ہے کہ کسی کے دل میں کیا ہے۔ میں اس کے بارے میں کیسے جان سکتا ہوں؟
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔ صرف خدا ہی جانتا ہے۔
لیکن کسی شخص کے دل کے اندر جو چیز ہے وہ اس کے چہرے پر واضح طور پر دکھائی دیتی ہے۔
اور میں نے اس چیز کو مسز فریدہ کے چہرے پر دیکھا ہے۔
وہ زارا سے بدلہ لینے کے لئے تیار ہو رہی ہے۔ تو زارا کو محتاط رہنا چاہئے۔
اس کے شوہر کے ساتھ اس کی محبت اور تمام غلط فہمیوں کو ختم کردیا جائے گا
 اور اس خاندان اور زارا کے ساتھ بہت برا ہوگا۔
اور میں اس کے بارے میں خوشی محسوس کروں گا۔
خدا سے خوفزدہ عدنان۔
آپ ایسی چیزوں سے کیسے بات کرتے ہیں؟
خدا نہ کرے ، اگر اس طرح کی کوئی چیز زارا کے ساتھ ہوسکتی ہے۔
آئینے میں اپنے چہرے کو دیکھو۔ میں نے آپ کو بتایا
جو شخص کسی شخص کے دل میں ہے اس کے چہرے پر واضح طور پر واضح ہے۔
لہذا یہ آپ کے چہرے سے واضح طور پر واضح ہے کہ آپ کو اس معاملے کے بارے میں کوئی تکلیف ، پریشانی یا تشویش نہیں ہے۔
آپ صرف ایک رسمی طور پر یہ کہہ رہے ہیں۔
اگر اس خاندان اور زارا کے ساتھ کوئی خراب چیز ہوگی تو آپ کو اس میں کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اوہ خدا ، میں اس کے ساتھ کیا کروں؟
اس ہنگامے کو بنانے کی کیا ضرورت تھی؟
جب آپ نے یہ معاملہ ختم کیا تو پھر انہیں شرمندہ کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
تھام لو۔
کیا میں نے انہیں شرمندہ کیا ہے؟ میں؟
لیکن کیسے؟
ٹھیک ہے ، میں بھی شرمندہ تھا۔
میں سب کے سامنے معافی مانگ رہا تھا۔
یہ ایک معزز کنبہ کے لئے ایک بہت بڑی شرمندگی ہے کہ ان کے مہمان ان کے سامنے معافی مانگتے ہیں۔
ہاں ، یہ معزز خاندانوں کے لئے ہے۔
لیکن اس خاندان کے لئے یہ توہین کس طرح ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ اپنے بیٹے کی زندگی کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
میں کیا کر رہا ہوں ، میں اس کی شادی کا بندوبست کر رہا ہوں۔
آپ زہر انجیکشن لگارہے ہیں اور اس کی زندگی کو تباہ کررہے ہیں۔
آپ اس کے راستے میں کانٹوں کو پھیلارہے ہیں۔
کیوں؟
صرف اس وجہ سے کہ وہ جس لڑکی کو پسند کرتا ہے وہ میری بہن اور آپ کی بھابھی کی بیٹی ہے 
اور اسی وجہ سے آپ اسے بہت نفرت کرتے ہیں۔
میں ایسا کوئی کام نہیں کر رہا ہوں۔
وہ میرا بیٹا ہے لہذا میں اس کے لئے برا کیوں کروں گا۔
اور میں آپ کو اس کے لئے کچھ برا کرنے نہیں دوں گا۔
اور بہت احتیاط سے میری بات سنو 
یہ آپ کے ل good اچھا نہیں ہوگا اگر آپ آج جو کچھ بھی کر چکے ہوں گے تو آپ دوبارہ کریں گے۔
مسٹر احمد۔
میرے کپڑے لائیں۔
میری بات سنو۔
میں نہ تو سنوں گا اور نہ ہی کچھ کہوں گا ، میں صرف دیکھوں گا۔
اور اگر آپ دوبارہ کوئی گڑبڑ پیدا کرنے کی کوشش کریں
تب میں آپ کے ساتھ بہت سخت سلوک کروں گا۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
میرے خیال میں ، میں نے خود کو بہت واضح کردیا ہے۔
مسٹر احمد ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں۔
مسٹر احمد۔
ٹھیک ہے ، میں کچھ سوچ رہا تھا۔
آپ کے سسرال میں کوئی کیبل ٹی وی نہیں ہونا چاہئے۔
کیا آپ نے ایڈیل سے اس کے بارے میں پوچھا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی؟
آپ کو ایسی معمولی چیز سمجھ نہیں آتی تھی۔ میرا مطلب کہنا ہے
جب اس کے سسرالوں کو پہلے ہی اس کی ساس کی شکل میں ایک قدرتی ڈرامہ ملا ہے
پھر انہیں دوسرے تفریح ​​کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ وہاں بہت خوشی سے زندگی گزاریں گے۔ آپ وہاں بالکل بور نہیں ہوں گے۔
قدرتی نہ کہیں ، یہ مافوق الفطرت تھا۔ 
کیا آپ نے اس کا چہرہ دیکھا ، جب وہ والد سے معافی مانگ رہی تھی۔
اس کے تاثرات بہت حیرت انگیز تھے۔
وہ کہہ رہی تھی کہ بھائی ، ہم نے غلطی کی ، براہ کرم ہمیں معاف کردیں۔ کیا آپ نے یہ دیکھا؟ ٹھیک ہے؟
آپ دونوں کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟
یہ بہت خراب ہے۔
وہ آپ کی بزرگ ہے اور آپ اس کے بارے میں اس طرح کی بات کر رہے ہیں۔
بس خاموش رہیں۔ مجھے یہ دہرانے دو۔
ہاں پلیز
مجھے اپنا اسکارف دو۔
اسے لے لو۔
سعد ، تم کیا کر رہے ہو؟
بس خاموش رہیں۔
خالہ یہاں ہیں ، اگر وہ آپ کو سنتی ہے تو کیا ہوگا۔
ارے ، وہ یہاں نہیں آئے گی لہذا خاموش رہیں۔
ٹھیک ہے۔
ہمارے دلوں میں کوئی شکایات نہیں ہونی چاہئے۔
مسٹر منزور ، میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
وہ بالکل اس طرح کر رہی تھی۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں زارا کے ساتھ اپنی بیٹی کی طرح سلوک کروں گا جو بہو کی طرح نہیں ہے۔
سعد ، آپ بہت معنی ہیں۔
مجھے دو۔ کیا ہوگا اگر وہ آپ کو دیکھتی ہے۔
زارا۔
خالہ ، اصل میں سعد اور زینی ....
میں جانتا ہوں۔
مجھے معلوم ہے ، اس جیسے کچھ لڑکے ہیں۔
سستا
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے پڑوس میں اس جیسا لڑکا تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ان دنوں وہ کیا کرتا ہے؟
وہ موت کے کنواں میں رقص کرتا ہے۔
خالہ ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ 
وہ صرف مذاق کررہا تھا کیونکہ وہ بہت خوش کن ہے۔ میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے
مجھے کچھ مت بتانا ، میں اس کے خاندانی پس منظر کے بارے میں اچھی طرح جانتا ہوں۔
لیکن یہ بہت بری چیز ہے۔
اگر وہ دوسروں کے ساتھ مذاق کرنے کی عادت ہے تو اسے دوسروں کے مذاق کے ساتھ بھی برداشت کرنا چاہئے۔
دیکھو اس کا چہرہ اچانک اچانک پلٹ گیا۔
میرے ساتھ آئیں اور میرا لباس دبائیں۔
ٹھیک ہے ، میں آرہا ہوں۔
میں آپ دونوں سے منع کر رہا تھا۔
لیکن آپ کسی کی بات نہیں سنتے۔
زارا۔ سنو۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
ہاں ہم جانتے ہیں لیکن وہ نہیں جانتی کہ ہم مذاق کر رہے ہیں۔
کیا تم نے دیکھا؟
اس نے مجھے کتنا طنز کیا ہے۔
ہاں۔
سستا لڑکا
وہ موت کے اچھ .ے رقص کرتا ہے۔
اسے چھوڑ دو ، وہ زارا کو اتنا ڈانٹ دے گی۔
میں اس کے بارے میں فکر مند ہوں۔
اوہ میرے خدا
انہوں نے کچھ نہیں چھوڑا۔
انہوں نے فون چارجر بھی لیا۔
ماہی ، والد کو کال کریں۔
یہ کیا ہے؟
تم نے دروازہ کیوں کھولا؟
کچھ بھی نہیں ہے مہی۔
میں ان کو نہیں جانتا۔
اس بکواس کو روکیں۔
ان لڑکوں میں سے ایک آپ کا نام لے رہا تھا۔ تم انہیں جانتے ہو۔
کیا آپ کے پاس کوئی فون ہے؟ مجھے والد کو فون کرنا ہے۔
وہ ڈاکوؤں مہی تھے۔ میں ان کو نہیں جانتا۔
تم مجھے نہیں جانتے میرہا۔
جتنا آپ چاہیں جھوٹ بولیں۔ میں تم سے سچ کے بارے میں نہیں پوچھوں گا۔
 حقیقت میں میں اب آپ کو سچ بتاؤں گا۔
اوہ۔
ماں۔
ماں۔
ماں ، آپ ابھی بھی آنٹی فریدہ کے مزاج کو نہیں سمجھ رہے ہیں۔ میں حیران ہوں۔
تو ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
 ان سے زارا کو طلاق دینے کو کہیں اور اسے آپ کی طرح یہاں بیٹھنے دیں۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے کہ ہم اسے یہاں رہنے نہیں دے سکتے۔ ہمیں اس سے شادی کرنی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے "آپ اسے میری طرح بیٹھنے نہیں دے سکتے"؟
ماں ، کیا آپ تنگ آچکے ہیں کہ میں یہاں رہ رہا ہوں۔
مہین ، وہ میرے منہ سے پھسل گیا تھا۔ بغیر کسی وجہ کے اس کے ساتھ قائم نہ رہو۔
ایسی چیزیں بغیر کسی وجہ کے نہیں ہیں۔
جو بھی آپ کے دل میں ہے وہ کسی دن سامنے آتا ہے۔
مہین۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ آپ کے والدین ان لوگوں میں شامل نہیں ہیں جو اپنی بیٹیوں کو بوجھ سمجھتے ہیں۔
ہم بغیر کسی وجہ کے دوسروں کے ساتھ لڑ نہیں سکتے۔
ٹھیک ہے ماں ، اب سے ، میں دوسروں کے معاملات میں مداخلت نہیں کروں گا۔ 
بس وہی کریں جو آپ کے خیال میں صحیح ہے۔
آپ کا کیا خیال ہے کہ آنٹی فریدہ کیا کرے گی؟
میں صرف یہ سوچ رہا ہوں کہ اب ہمارے ساتھ کیا ہوگا؟
آپ اس گھر کے مستقبل کے داماد ہیں لہذا کوئی بھی آپ کو کچھ نہیں کہے گا۔
لیکن ماں مجھے مار ڈالے گی۔
ہمیں الگ چھوڑ دو ، زارا کے بارے میں سوچو۔
جس طرح سے وہ اسے یہاں سے لے گئی ہے۔ میں اس کے لئے بہت خوفزدہ ہوں۔
آئیے وہاں جاکر دیکھتے ہیں۔
بالکل نہیں۔ اگر وہ ہمیں دوبارہ دیکھیں گی تو وہ زیادہ ناراض ہوجائے گی۔
اس کی مسکراہٹ کے ساتھ بیوقوف مت بنو۔ وہ جعلی تھا۔
آئیے وہاں جاکر دیکھتے ہیں۔ میں بہت خوفزدہ ہوں۔
نہیں ، میں پھر یہ غلطی نہیں کرسکتا۔
اے خدا ، رحم کرو۔