آپ کے والد نے زارا کو سب کچھ بتایا ہے۔ 
اس نے ان سے گھر چھوڑنے کو کہا ہے 
اور یہ کہ وہ اپنے دوست کو زارا سے متعارف کروائے گا۔
میں اسے اس تجویز کے لئے کیسے راضی کرسکتا ہوں؟
 کیوں نہیں؟
میں تقریبا بھول گیا تھا کہ ماہی آپ کی بہن نہیں ہے جس کی آپ کو کوشش کرنی چاہئے۔
جس طرح سے آپ نے سعد اور زینی کو منگنی کرنے کی کوشش کی۔ 
لیکن مرھا ایک حادثے میں پڑ گئیں۔ آپ کا مسئلہ اس کے سر پر آگیا۔ میں آپ کو کچھ اور وقت جانے کے لئے کہہ رہا ہوں
وہ مر جائے گی۔ میں نے اسے اپنے خوابوں میں جنازہ دیکھا ہے
اس کی آخری رسومات ، آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میں یقینی طور پر جاؤں گا ...
میں نے زارا سے وعدہ کیا تھا ، لہذا میں یقینی طور پر جاؤں گا
میں کسی بھی قیمت پر جاؤں گا ، چاہے کچھ بھی ہو
یہاں تک کہ اگر میں مرجاؤں! 
اوہ ٹھیک ہے بھائی ، کم از کم آپ کسی بھی طرح سے ہمارے گھر آئے تھے
سعد نے مجھے زارا سے بات کرنے پر مجبور کیا ، میں نے کل اس سے بات کی تھی
خدا کی تمام تعریف ، وہ بہت خوش تھی
بہن ، یہ صرف اتنا ہے کہ ہماری بیٹیاں اپنے سسرال والے گھر میں خوش رہیں گی۔ والدین اور کیا چاہتے ہیں؟
امین
اوہ ہاں ، یہ آپ کی ماہانہ رقم ہے
آپ کا شکریہ بھائی ، ایسا لگتا ہے کہ آج 10 واں ہے
ہاں ، آج 10 واں ہے
یہ اتنا طویل بھائی رہا ہے ، لیکن آپ نے کبھی بھی ایک ہی دن میں اس میں تاخیر نہیں کی
ان کے والد بھی مجھے ہر مہینے کی 10 تاریخ کو ماہانہ رقم دیتے تھے
یہ اس کا اصول تھا۔
 ہمارے کاروبار کو شروع کرنے کے وقت ، برادر فاروق نے کہا
ہمارے علاوہ ، ملازمین کو بھی ہر مہینے کی 10 تاریخ کو ادائیگی کی جائے گی
بھائی ، میں آپ کا مشکور ہوں
آج کل لوگ زندہ لوگوں سے بھی نہیں پوچھتے ، پھر بھی آپ اپنے مردہ دوست کی دوستی کو پورا کررہے ہیں
بہن ، دیکھو میں آپ کے گھر نہیں آتا کیونکہ آپ ایسی باتیں کہتے ہیں
میں کوئی احسان نہیں کر رہا ہوں ، میں اپنا فرض پورا کر رہا ہوں۔ یہ ہے!
زارا
زارا ، براہ کرم رونا بند کرو
یہاں دیکھو ، میں اپنے کان تھام رہا ہوں
معذرت!
عدیل ، آپ نہیں جانتے
میں بہت پریشان ہو رہا ہوں۔ جانے نہیں دیتا ، ہمیں نہیں جانا چاہئے
زارا دیکھو ... 
میں اتنے عرصے سے اس دن کا انتظار کر رہا ہوں
جب میں آپ کو کہیں لے جاؤں گا جہاں صرف آپ اور میں صرف ہوں
براہ کرم میری ماں کے الفاظ اپنے دل سے نہ لیں
عدیل ... آپ میری دنیا ہیں ، میں یہاں بھی آپ کے ساتھ بہت خوش ہوں
زارا ، میں کچھ نہیں سنوں گا
میں نے ماں سے کہا ہے ، میں بھی آپ سے یہ کہہ رہا ہوں
میں کسی بھی قیمت پر اپنا منصوبہ منسوخ نہیں کروں گا
براہ کرم اپنا موڈ ٹھیک کریں
زارا ، مجھ پر بھروسہ کرو۔ کچھ نہیں ہوگا
جب ہم واپس آئیں گے تو ہر ایک ہمارا پرتپاک استقبال کرے گا
اور وہ اپنے تحائف حاصل کرنے کے لئے بے چین ہوں گے
کیا آپ اس وقت بھی اسی طرح رو رہے ہوں گے؟
اپنے چہرے کو دیکھو ، آپ نے رو کر اپنے آپ سے کیا کیا ہے
کیا آپ اپنے سہاگ رات میں اس طرح جائیں گے؟
زارا
آپ کی مسکراہٹ میری زندگی کی وجہ ہے
براہ کرم اسے کبھی بھی اپنے چہرے سے مت چھوڑیں
عدیل ، آپ کیا کہتے ہیں؟
 آپ کو ایسی چیزیں نہیں کہنا چاہئے
ٹھیک ہے میں نہیں کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں!
اور ہم سہاگ رات سے واپس آنے کے بعد اپنے گھر میں شفٹ ہوجائیں گے
ہمیشہ کے لئے ... 
کیا یہ ممکن ہے؟
بالکل!
یہ بالکل ممکن ہے
ٹھیک ہے آو
کہاں؟
ہم باہر جارہے ہیں
ابھی؟
ہاں! میں آپ کو خریداری کے لئے لے جا رہا ہوں
عدیل ، کیا آپ نے خالہ کو دیکھا ہے؟ وہ بہت ناراض تھی ، اب ہم کیسے جاسکتے ہیں؟ میں نہیں جاسکتا
تم کس کی بیوی ہو
میرا ، ٹھیک ہے؟
تو آپ کا شوہر آپ کو حکم دے رہا ہے ، آؤ تیار ہو جاؤ
ایڈیل ...
زارا
میں کہہ رہا ہوں ، براہ کرم
جاؤ ، تیار ہو جاؤ
بہن ، آپ نے ڈولی کی شادی کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے؟
بھائی ، میں آپ سے وہی سوال کرنے والا تھا
میں آپ کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرنے والا تھا
دراصل ، میں ڈولی سے شادی کرنے سے پہلے پہلے زینی کو اپنے گھر لانا چاہتا ہوں
کیونکہ میں گھر میں تنہا رہ جاؤں گا ، اگر میں نے اس سے شادی کی تو
ہم آپ کی مرضی کے مطابق کریں گے
اگر آپ ان دونوں کی شادی ایک ساتھ کرنا چاہتے ہیں تو ہم بھی اتفاق کرتے ہیں
اور اگر آپ پہلے سعد کی شادی کرنا چاہتے ہیں تو ہمیں بتائیں۔ کوئی حرج نہیں
ٹھیک ہے بھائی ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں
تو مجھے بتاؤ ، آپ کی بیوی کیسی ہے؟
خدا کا سب شکریہ ، ہر ایک ٹھیک ہے
راستہ بالکل صاف ہے ، آپ کی ماں سو رہی ہے
میں نے اسے بتایا کہ میں نے آپ لوگوں کو اپنے ذاتی کام کے لئے بھیجا ہے
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ لوگ خریداری کے ساتھ کام کر رہے ہیں؟
ہاں والد ، یہ ہو گیا ہے
دراصل ہمیں کچھ اہم چیزیں خریدنی پڑیں ، اسی وجہ سے ہمیں جانا پڑا
ظاہر ہے عزیز ، اگر کسی شخص کو سفر کرنا پڑتا ہے تو آخری منٹ کی چیزیں ہمیشہ موجود رہتی ہیں
پیارے ، تم جاؤ اور آرام کرو
ٹھیک ہے چچا
شب بخیر
شب بخیر ، پیارے
بہت بہت شکریہ ، والد
کس کے لئے؟
ہر چیز کے لئے!
صرف آپ نے مجھے اپنے بچپن سے ہی سمجھا ہے
آپ نے ہمیشہ میرے ہر اچھے اور برے وقتوں میں میری حفاظت کی ہے
آج بھی ... 
پیارے ، جب تک میں زندہ نہیں ہوں
آپ اور زارا کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
جہاں تک آپ کی والدہ کا تعلق ہے
فکر نہ کرو
میں اسے کبھی بھی زارا کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں کرنے دوں گا
میں جانتا ہوں
تم جانتے ہو کیا؟
آپ پوری دنیا کے بہترین باپ ہیں
اور آپ میرے بہترین بیٹے ہیں ، پیارے
جاؤ ، اب آرام کرو
ٹھیک ہے پیارے ، سفر محفوظ
اور مجھے یہ کہنا ضروری ہے ، آپ اب چھوڑ دیں گے کیونکہ آپ کی پرواز میں بہت کم وقت ہے
اوکے والد ، حمزہ کار لے کر ہوائی اڈے پر آئیں گے۔ وہ ہمیں واپس چھوڑ دے گا
ٹھیک ہے پیارے ، سفر محفوظ
اپنا خیال رکھنا
الوداع!
اپنا خیال رکھنا ، ٹھیک ہے؟
الوداع!
الوداع!
خدا ان کے سفر کو محفوظ بنائے
مسٹر احمد ، وہ چلے گئے ہیں
لیکن میں آپ کو بتا رہا ہوں ، آج میں بہت بے چین ہو رہا ہوں
مدرسہ کے بچوں کو کال کریں ، میں ایک مذہبی اجتماع رکھنا چاہتا ہوں
میں قسم کھاتا ہوں ، میں بہت بے چین ہو رہا ہوں
میں نے آپ کو کتنی بار بتایا ہے ، غیر سنجیدگی سے بات نہ کریں
اپنی والدہ کی وضاحت کریں ، مہین
یہ دونوں اپنے سفر کے لئے روانہ ہوگئے ہیں ، ہم اس وقت دعا کریں گے
اور یہاں وہ کوڑے دان سے بات کرتی ہے!
میری دعا ہے کہ وہ مر جائے ، اور کبھی واپس نہیں آئے گی
اور میں اس سے چھٹکارا پاؤں گا
کیا ہوا؟
آپ کا موڈ کافی دور ہے
آپ خوش نہیں لگتے ہیں
کوئی بھی خوش نہیں تھا ، عدیل
آپ بھی نہیں؟
میرے ساتھ ایسا کبھی نہیں ہوا تھا
جب بھی میں گھر سے رخصت ہوتا ہوں تو میری والدہ ہمیشہ مجھے اس کی دعاؤں سے نوازتی ہیں
اور خالہ نے ابھی آپ کو برکت دی تھی
مجھے نہیں
میں صرف اپنی ماں کو یاد کر رہا ہوں
صرف ایک چھوٹا سا معاملہ؟
یہاں آو
مجھے تلاوت کرنے اور آپ کو برکت دینے دو
عدیل!
انہوں نے ضرور بتایا ہوگا کہ جب وہ واپس آرہے ہیں
ڈبلیو ایچ او؟
میں اپنے بیٹے کے بارے میں بات کر رہا ہوں ، میں اور کس کے بارے میں پوچھوں گا؟ اس گھر سے اور کون گیا تھا؟
وہ ابھی تک ہوائی اڈے پر نہیں پہنچے ہیں اور یہاں آپ ان کی آمد کے بارے میں بات کر رہے ہیں
میں نے ابھی ایک عام سوال پوچھا ہے۔ جواب دینے میں کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ یہ ہے کہ ، میں آپ کو بتاتا اگر مجھے تاریخ معلوم ہوتی
ٹھیک ہے ... آپ کی بہو اپنی پسند کے مطابق سب کچھ کرنا پسند کرتا ہے
جب بھی اسے محسوس ہوتا ہے تو وہ آئے گی
ایک بار جب میں نے ایک کتاب پڑھی
یہ لکھا گیا تھا کہ ، بزرگ چھوٹے بچوں کو ریت میں کھیلنے کے لئے روکتے ہیں کیونکہ
وہ خود ریت کے ساتھ کھیلنے کی طرح محسوس کرتے ہیں
یہاں تک کہ آپ نے بہت کوشش کی تھی کہ عدیل اور زارا سہاگ رات پر نہیں جائیں گے
اگر آپ کو بھی ایسا ہی محسوس ہوتا ہے تو کیا ہوگا .. 
مجھے آپ کی اس عادت سے نفرت ہے!
ہر وقت مذاق کرنا
آپ ہمیشہ زارا کے ساتھ بھی مذاق کرتے رہتے ہیں
آپ دیکھیں گے ، ایک دن آپ کی بہو آپ کی دشمنیوں کی وجہ سے ہمارے سروں پر رقص کرے گی
آپ کا بیٹا اب شادی شدہ ہے ، کچھ سمجھ میں ہے
تھوڑا سا محتاط رہیں ، ہر وقت مذاق کرنا اچھا نہیں ہے
میں نے اپنی زندگی میں صرف ایک ہی چیز سیکھی ہے
جو بھی دن آپ خوشی سے گزرتے ہیں وہ اچھے ہیں
کوئی بھی زندگی پر اعتماد نہیں کرسکتا
اس پر منحصر ہے کہ اگر ہم واپس سانس لیتے ہیں یا نہیں ، ورنہ سب کچھ ختم ہوجاتا ہے
ویسے بھی ... اگر آپ ان سے بات کرتے ہیں تو پھر انہیں ایک ہفتہ کے اندر واپس آنے کو کہیں
وہ اپنے باقی سہاگ رات کو ایڈھی سنٹر میں خرچ کرسکتے ہیں
اور کیا؟
انہوں نے سڑکوں اور یتیم خانوں پر اپنی شادی کا استقبال منایا تھا
میں نے کچھ عجیب نہیں کہا ہے
پتہ نہیں اس عورت کا مسئلہ کیا ہے!
وہ ایسی میٹھی چائے بناتی ہے حالانکہ اس کی زبان بہت تلخ ہے
ماہی ... ماہی عزیز ، میرے پاس چائے کا ایک اور کپ لائیں
آپ کی والدہ نے اس میں چینی کا ایک پورا ٹرک ڈالا ہے
ہمم ... 
ٹھیک ہے آج مسئلہ ہے
لیکن آپ مجھے اس ڈاکو سے کب تعارف کروائیں گے؟
وہ کوئی ڈاکو نہیں ہے ، بہن
ٹھیک ہے وہ ڈاکو نہیں ہے ، لہذا اسے ڈاکوؤں کا جاسوس کہنے دیں۔ آپ اسے کب متعارف کرانے جارہے ہیں؟
تم اس سے کیوں ملنا چاہتے ہو؟
میں اس سے ملنا چاہتا ہوں ، یہ کافی ہے۔ 
کیوں اور کیوں ، آپ یہ نہیں پوچھ سکتے
اور سنو ، ایسے لڑکے کی وجہ سے کیوں گر گیا تھا کہ آپ اسے اپنے کنبے سے متعارف کرانے میں شرم محسوس کررہے ہیں؟
آپ اس کی توہین کریں گے اسی وجہ سے میں آپ کو اس سے ملنے نہیں دے رہا ہوں
نہیں عزیز ، میں اس کی توہین کیوں کروں گا؟
پہلے ، میں اسے دیکھوں گا
میں دیکھوں گا ، چاہے اس کی توہین کی جاسکے یا نہیں
اگر اس کی توہین کی کوئی عزت نہ ہو تو کیا ہوگا
دیکھو! میں آپ کے ایسے الفاظ کی وجہ سے آپ سے اس کا تعارف نہیں کر رہا ہوں
آپ نے ابھی اس کی توہین کرنا شروع کردی ہے
کیا آپ انکار کر رہے ہیں؟
ہاں
اور کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس طرح کی گفتگو کے بعد آپ سے اس کا تعارف کروں گا؟
آپ جو کرنا چاہتے ہو اسے کرو
آپ سی سی ٹی وی کی جانچ کرنا چاہتے ہیں ، یا ہمارے والدین کو مشتعل کرنا چاہتے ہیں۔ آپ جو چاہیں کریں
میں آپ کی بہن بھی ہوں ، مجھے خود ہر چیز کا سامنا کرنا پڑے گا
لیکن میں تمہیں اس سے ملنے نہیں دوں گا
سچ میں میرہا ، آپ نے ثابت کیا ہے کہ آپ میری بہن ہیں
لیکن میں یہ فیصلہ کروں گا کہ آپ مجھ سے کتنے چھوٹے ہیں
یہ اس کا نمبر ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں؟
بولیں
آپ اس کا تعارف کب کریں گے؟
بہن ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میرا مسئلہ واقعی بہت بڑا ہے
زارا ... 
زارا کہاں ہے؟
مہین ، جاؤ اسے فون کرو
ماں ، کیا غلط ہے؟ زارا یہاں کیوں ہوگا؟ وہ اپنے گھر پر ہے
ہاں! یہ میرے دماغ سے پھسل گیا تھا۔ اسے کال کریں ، مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
ماں ، کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ اس وقت اسے اپنی پرواز میں ہونا چاہئے
ہاں ... خدا سب کچھ ٹھیک رکھے
پتہ نہیں کیوں میں اتنا پریشان ہو رہا ہوں
میں بھی دعائیں پیش نہیں کرسکتا تھا
ایسا محسوس ہوا جیسے زارا مجھے دوبارہ کال کر رہا ہے
ماں ، وہ ابھی پرواز میں ہے۔ اس نے کہا تھا کہ فلائٹ کے اترتے ہی وہ ہمیں فون کرے گی
ٹھیک ہے
ویسے ، جب تک کہ وہ کس وقت تک پہنچے گی؟
یہ کافی عجیب ماں ہے۔ آپ کو گھر میں موجود کسی کو بے دخل کرنے میں جلدی ہے
اور وہ جو چلا گیا تھا ، آپ اسے واپس بلانے میں جلدی میں ہیں
خدا نہ کرے ، مجھے اسے واپس کیوں فون کرنا ہے؟
یہ بس اتنا ہے ...
میں تھوڑا سا بے چین ہو رہا ہوں
پتہ نہیں کیا ہو رہا ہے۔ مجھے کچھ پانی دو
ماں ، تم کیا کرتے ہو؟ آپ بغیر کسی وجہ کے تناؤ پھیلارہے ہیں۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ پریشان ہو رہے ہیں اور بلا وجہ مجھے پریشان کر رہے ہیں
آپ ہمیشہ کسی چیز یا کسی اور کے بارے میں سوچتے رہتے ہیں ، یہاں آپ جاتے ہیں
ڈولی
ہاں؟
پیارے ، میں اپنے لحاف کے بارے میں سوچ رہا تھا جو اسٹور روم میں رکھا گیا ہے۔ وہ بالکل نئے ہیں
انہیں باہر لے جاؤ ، میں انہیں سورج کی روشنی میں رکھوں گا
اور ایک کام کریں ، انہیں اپنی پسند کا ایک سرورق بنائیں
ماں کیوں؟ وہ بہت بوڑھے اور گندا ہیں۔ ان کے ساتھ کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
میں آپ کو جہیز میں آپ کی شادی پر دوں گا ، اور کیا؟
اوہ ماں ، کیا غلط ہے؟ آج کل جہیز میں کون سا لحاف دیتا ہے؟
میں نہیں چاہتا ، یہاں تک کہ آپ کو بھی اسی طرح رکھا گیا تھا۔ اس کی ضرورت نہیں ہے
تب آپ انہیں محفوظ طریقے سے بھی رکھیں گے
کیا آپ جانتے ہیں ، جب میری شادی ہوئی۔ اس وقت ، ایک جہیز کو توشک اور لحاف کی وجہ سے قیمتی کہا جاتا تھا
اور میری ماں! اس نے مجھے 3 لحاف تحفے میں دیئے تھے ، وہ بھی بروکٹ
ماں ، پہلے کے وقت مختلف تھے۔ آج کل یہ رجحان نہیں ہے
جیسا کہ یہ ہے ، بھائی سعد پہلے شادی کریں گے۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ زینی کیا لاتا ہے ، ہم کچھ اس طرح رکھیں گے
تم کیا کہہ رہے ہو
پیارے ، آپ یہ کیوں کر رہے ہیں؟
ماں ، وہ ہمارے پاس کچھ نہیں سمجھتے ہیں
اتنا کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ ہمارے لئے کچھ نہیں مانتے؟
اوہ عزیز ، کسی نے بھی ہمارے سوا کچھ نہیں سمجھا سوائے ان کے
اور جس طرح سے یہ گھر چلتا ہے ، اس کی وجہ یہ بھائی منزور کے پیسوں کی وجہ سے ہے
جو وہ ہمیں ہر مہینے دیتا ہے ، اس کے علاوہ ہمیں کبھی بھی اس کا تذکرہ نہیں کرنا پڑا
والد کی منزور انکل کے ساتھ شراکت تھی
وہ ہمیں پیسہ کیوں نہیں دے گا؟ یہ ہمارا حصہ ہے ، وہ کوئی احسان نہیں کر رہا ہے
اس نے ایک احسان کیا
اور وہ ہمیشہ کرتا ہے
اور اب آپ ناشکری نہیں بنیں!
ہمارے رشتہ دار آپ کے والد کی موت کا انتظار کر رہے تھے
اگر بھائی منزور وہاں نہ ہوتے تو پھر نہیں جانتے کہ ہمیں کس حالت میں ہونا چاہئے
اسے روکیں ماں ، میں آپ کے لحاف نکالوں گا پھر آپ مجھے دے سکتے ہیں
میں نے یہ کہانیاں کئی بار سنی ہیں ، میں آپ کو لفظ کے ذریعہ لفظ بھی سنا سکتا ہوں
فکر نہ کرو ، مجھے سب کچھ یاد ہوگا
ہر ایک نے پہلے بھی کیا تھا اور وہ اب کیا کر رہے ہیں۔ میں کچھ بھی نہیں بھولوں گا
وہ کیا کر رہا ہے؟ مجھے بتاؤ
اس نے ہماری توہین کی ، کیا آپ ماں کو نہیں دیکھ سکتے؟
یا صرف میں پاگل ہو گیا ہوں؟
وہ ہمیں اپنی کمتری کے بارے میں احساس دلاتے ہیں
ماں ، وہ ہمیں ان کے ساتھ ہم آہنگ نہیں سمجھتے ہیں
آپ کیوں محسوس نہیں کرسکتے ، ایسا لگتا ہے جیسے آپ اندھے ہوئے ہیں
اب آپ کہیں گے ، "نہیں عزیز ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے"
اسے چھوڑ دو ، ماں!
مجھے اس گھر میں جانا ہے ، آپ کی پرواہ کیوں ہوگی؟
براہ کرم مجھے بتائیں کہ ابھی میرا بیٹا کہاں ہے۔ کیا وہ ٹھیک ہے ، کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے لیکن ابھی وہ اسپتال میں ہے۔ اسے ایک حادثہ ہوا
حادثہ! یہ کہاں ہوا ، اور کیسے؟
کیا میرا بیٹا ٹھیک ہے؟ کیا اسے تکلیف ہوئی؟
ہیلو!
ہاں حمزہ؟
ہیلو انکل ، میں نے عدیل کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کیا ہے۔ 
وہ ابھی تک ہوائی اڈے پر نہیں پہنچا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے ، حمزہ؟
وہ ہوائی اڈے پر نہیں پہنچا؟
لیکن وہ بہت عرصہ پہلے چلا گیا تھا ، کیا آپ نے صحیح طریقے سے چیک کیا؟
اس کا نمبر اتنے عرصے سے بند ہونے والا ہے ، براہ کرم اس کی اہلیہ کے نمبر پر کوشش کریں
میں یہاں اس کا انتظار کر رہا ہوں
ٹھیک ہے پیارے ، لیکن وہ ابھی تک وہاں پہنچ چکا ہوگا
ویسے بھی ، مجھے اس کے نمبر پر کال کرنے کی کوشش کرنے دو
اپنے اطمینان کے ل again دوبارہ چیک کریں ، وہ وہاں ضرور ہوگا
چچا ، اسے یہاں پہنچنے کے بعد مجھے فون کرنا پڑا
لیکن وہ یہاں نہیں پہنچا ، براہ کرم کوشش کریں
ٹھیک ہے ، مجھے کوشش کرنے دو
والد ... یہ کس کا فون تھا؟
کچھ نہیں عزیز ، میں ایڈیل کو فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
میرے خیال میں سگنل کے مسائل ہیں ، اسی وجہ سے فون مربوط نہیں ہو رہا ہے
کس کا فون نہیں جڑ رہا ہے ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
کچھ نہیں عزیز ، ایک منٹ
کیا مسئلہ ہے؟
والد ، کیا ہوا؟ کم از کم مجھے بتائیں
پیارے ، ایک سیکنڈ مجھے بولنے دو
ہیلو!
ہیلو حمزہ ، دونوں فون بند ہونے کے لئے آرہے ہیں
ہوائی اڈے پر برائے مہربانی مناسب طریقے سے چیک کریں
چچا ، میں نے ہر جگہ چیک کیا ہے۔ ایڈیل یہاں نہیں آیا ہے
اوہ پیارے ، میں تمہیں کیا بتاؤں؟
آپ وہاں موجود ہیں اور میں یہاں ہوں ..
میں آپ کو کال کرکے کیا بتا سکتا ہوں؟
ایک کام کریں ، کاؤنٹر پر چیک کریں۔ عدیل کا سامان کافی تھا
اور تم اس کی فطرت کو جانتے ہو ، شاید وہ وہاں پر بحث کر رہا ہے
براہ کرم اپنی طرف سے کوشش کریں ، میں یہاں بھی دیکھ رہا ہوں
ٹھیک ہے
کیا ہوا؟ کیا اڈیل ہوائی اڈے تک نہیں پہنچا؟
تو وہ کہاں ہے؟
پیارے ، حمزہ اس کی تلاش میں ہے لیکن ...
نہیں جانتے
نہیں جانتے؟
جناب ، ہمیں کچھ بیگ ملے ہیں
ٹھیک ہے ، انہیں چیک کریں۔ ہوسکتا ہے کہ کچھ دستاویزات موجود ہوں
جناب ، مجھے ایک پاسپورٹ مل گیا ہے
چیک کریں ، آپ کو کچھ اور دستاویزات مل سکتی ہیں۔ مناسب طریقے سے چیک کریں
مجھے بتاؤ ، اور کیا ہے
ہاں جناب
ٹھیک ہے؟
جناب ، یہ شناختی کارڈ ہے
ٹھیک ہے ، اس میں ان کا پتہ چیک کریں اور ان کے علاقے کے پولیس اسٹیشن میں آگاہ کریں
ہاں جناب
پتہ نہیں میرا بیٹا کہاں گیا ہے۔ ہم اس سے رابطہ کرنے سے قاصر ہیں ، اسے بھی فون نہیں مل رہا ہے
مسٹر احمد ، جاننے کی کوشش کریں
میں یہ کہتا رہا کہ انہیں نہیں جانا چاہئے ، لیکن اس گھر میں کوئی بھی مجھے نہیں سنتا ہے
کیا ہوگا اگر کسی نے انہیں اغوا کیا ہو
اس بدبخت لڑکی نے مکمل تین سوٹ کیس لے کر آئے!
ہوسکتا ہے کہ کسی نے ان کو دیکھا ہو اور اس کی پیروی کی ہو
کچھ خدا فریدہ سے ڈریں ، کچھ صبر دکھائیں
مجھے چیک کرنے دو ، حمزہ پہلے ہی ان کی تلاش کر رہا ہے
اور یہ بیکار ...
ہاں ہاں ، بیکار
میں جو بھی کہتا ہوں وہ بیکار ہے۔ کیا آپ مجھ سے جو کچھ کہنا چاہتے ہو اسے کہیں ، لیکن خدا کے لئے میرے بیٹے کو واپس لائیں
تم نے اسے بھیجا ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کے پاس ہے!
میں اپنے بیٹے کو واپس چاہتا ہوں ، ایڈیل واپس لائیں
اسے کہیں سے بھی لائیں۔ میں پریشان ہو رہا ہوں ، آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ..
میرہا ، پیارے اپنے بھائی کو فون کرتے رہیں اور مجھے بتائیں کہ کیا آپ اس سے رابطہ کرسکیں گے۔ ٹھیک ہے؟
میں جا رہا ہوں
والد ، مجھے آپ کے ساتھ آنے دو
تم لوگ کہاں جائیں گے؟ جہاں سے آپ تلاش کریں گے؟
پولیس کو فون کریں ، وہ اسے واپس لائیں گے
تم مہی کو جانتے ہو
وہ لڑکی پہلے دن سے ہی ضد کرتی رہی ہے ، جب میں نے انہیں کہا تھا کہ نہ جائیں لیکن ..
اسے ایڈیل کو اپنے ساتھ لے جانا پڑا
اگر میرے بیٹے کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں اسے مار ڈالوں گا
ٹھیک ہے ، میری بات سنو۔ ہم اس کے بارے میں جان لیں گے ، فکر نہ کریں۔ آؤ بیٹھو
میرا دل مہی ڈوب رہا ہے ، میرا بیٹا کہاں ہے!
مجھے معلوم ہے ، معاملہ تشویشناک ہے لیکن براہ کرم ایسا نہ کریں
اور ماں ، یہاں تک کہ آپ نے حقیقت میں کوئی خواب نہیں دیکھا۔ آپ نے ان سے جھوٹ بولا تھا
میرا مطلب ہے ، جب آپ نے ایسا کوئی خواب نہیں دیکھا ہے تو یہ حقیقت میں کیوں ہوتا؟
اپنے غیر سینس کو روکیں۔ جاؤ ماں کے لئے پانی لائیں
آپ فکر نہ کریں ، ہم اسے مل جائیں گے
ہمیں عدیل مل جائے گی
اسے فون کیوں نہیں مل رہا ہے؟
بیٹری مردہ ہونی چاہئے!
بیٹری مردہ ہونی چاہئے۔ والد اسے ڈھونڈنے گئے تھے ، آپ دیکھیں گے کہ وہ اسے واپس لائے گا
اسے جلدی سے لائیں ، مرھا!
مجھے اپنے بیٹے کا نام بتائیں
عدیل احمد
عدیل احمد!
مجھے لگتا ہے ...
ہیلو؟
ہیلو؟
آپ کیسے ہیں
ایڈیل
آپ کا نام کیا ہے؟
نرس ، ڈاکٹر عباس سے کہو کہ مریض اس کا ہوش واپس لے رہا ہے
ایڈیل
مجھے بتاؤ ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کس کے ساتھ یہاں ہیں؟
کیا آپ مجھے بتائیں گے؟
کیا زارا نے ابھی تک بلایا؟
وہ ابھی تک پہنچ چکے ہوں گے ، زارا کو ہمیں مطلع کرنے کے لئے بلایا جانا چاہئے تھا
بعض اوقات پروازوں میں تاخیر ہوتی ہے ، بہت سارے مسائل ہیں
فکر نہ کرو ، وہ آئیں گے۔ خدا راضی ہے
نہیں جانتے کہ میں کیوں خوفزدہ ہو رہا ہوں۔ شام سے ہی میرا دل بے چین ہو رہا ہے
مجھے امید ہے کہ میرے بچے محفوظ ہیں
مجھے آپ کو بھائی احمد سے بات کرنے دیں ، اسے معلوم ہوگا کہ کس وقت عدیل اور زارا آئے گا
ہاں ، اس سے بات کریں۔ آپ خود اس سے بات کر سکتے ہیں اور پوچھ سکتے ہیں۔ وہ ابھی تک کہاں پہنچے ہیں اور انہوں نے ہمیں کیوں نہیں بتایا؟
اسے کال موصول نہیں ہو رہی ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ میری یاد آنے والی کال کو دیکھ کر مجھے کال کرے
کچھ وقت میں دوبارہ کوشش کریں
ابھی ابھی میں نے فون کیا ہے ، ٹھیک ہے میں کچھ وقت میں دوبارہ فون کروں گا
ہیلو؟
ہمیں بتائیں
اپنا نام بتائیں ، براہ کرم کوشش کریں
آپ کیسے ہیں
ایڈیل؟
دیکھو ، براہ کرم ہمیں اپنے کنبہ کے کسی بھی فرد کی تعداد فراہم کریں تاکہ ہم انہیں آگاہ کرسکیں
کوئی بھی کنبہ کا ممبر ، دوست یا کوئی اور
سعد ..
سعد؟
نوٹ کریں سعد
03 ...
03 ...
اوہ خدا ، اس کی رات کافی دیر ہے۔ اور ہمارے پاس ابھی تک کوئی معلومات نہیں ہے
اپنے والد کو کال کریں ، اس سے پوچھیں کہ کیا اس کے پاس کوئی معلومات ہے؟
کیا یہ عدیل کا فون ہے؟ مجھے فورا. اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
اس کے مانزور چچا
ٹھیک ہے اسے اٹھاؤ ، جلدی کرو۔ زارا نے اسے یقینی طور پر بلایا ہوگا
ہیلو! سلام چچا
ہاں؟
نہیں
ان کے فون بند کردیئے گئے ہیں
کیا آپ نے ان سے بات کی؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، وہ ہوائی اڈے پر نہیں پہنچے یا نہیں گئے ہیں۔ تم کیا کہہ رہے ہو
ٹھیک ہے ، میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا مجھے کچھ پتہ چل جائے گا
ہاں ، میں آپ کو تھوڑی دیر میں کال کروں گا
الوداع!
اوہ خدا ، وہ اپنے سسرالی گھر نہیں گیا تھا پھر وہ کہاں گیا تھا؟
اوہ خدا ..
مجھے چیک کرنے دو
کیا ہوا؟
وہ کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ نے کس کے ساتھ بات کی ہے؟
تم خاموش کیوں ہو
دراصل زارا اور عدیل اپنا گھر چھوڑ چکے تھے لیکن وہ ہوائی اڈے پر نہیں پہنچے ہیں۔ نیز وہ کسی سے بھی رابطے میں نہیں ہیں
وہ ابھی تک ہوائی اڈے پر نہیں پہنچے ہیں؟
اوہ میرے خدا! وہ ابھی تک اپنی منزل تک پہنچ چکے ہوں گے۔ نہیں جانتے کہ بچے کہاں ہیں!
مجھے نہیں معلوم
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو کچھ نہیں معلوم۔ جاؤ ، معلوم کرنے کی کوشش کرو
کسی سے پوچھیں
ہاں ، مجھے دیکھنے دو۔ آپ فکر نہ کریں
مجھے دیکھنے دو ، کیا کیا جاسکتا ہے۔ حقیقت میں ...
وہ ابھی تک ہوائی اڈے پر نہیں پہنچے ہیں؟
انہیں اب تک وہاں پہنچنا چاہئے تھا
مجھے چیک کرنے دو ، ایک منٹ
تم کہاں جارہے ہو
ارے منزور ، کم از کم مجھے کچھ بتائیں
اوہ خدا!
ہاں ہاں ، یہ عدیل کا گھر ہے۔ وہ میرا بھائی ہے
کیا ہوا ، کیا سب ٹھیک ہے؟
وہ میرا بیٹا ہے ، ہم شام سے ہی بیمار ہیں۔ وہ کہاں ہے؟
براہ کرم پرسکون ہوجائیں اور میری بات سنیں
کیا آپ کے گھر میں کوئی آدمی نہیں ہے؟
نہیں نہیں ، ابھی ہمارے گھر میں کوئی آدمی نہیں ہے
براہ کرم مجھے بتائیں کہ ابھی میرا بیٹا کہاں ہے۔ کیا وہ ٹھیک ہے ، کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے لیکن ابھی وہ اسپتال میں ہے۔ اسے ایک حادثہ ہوا
حادثہ! یہ کہاں ہوا ، اور کیسے؟
کیا میرا بیٹا ٹھیک ہے؟ کیا اسے تکلیف ہوئی؟
ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ، ہم سے کہا گیا کہ آپ لوگوں کو آگاہ کریں
شاید وہ جے کے اسپتال میں ہے
اوہ خدا ، میرے بیٹے ...
میرا دل پہلے ہی بہت خوفزدہ تھا
ٹھیک ہے اندر آؤ
اوہ خدا ..
کچھ نہیں ہوگا ، ہم تھوڑی دیر میں وہاں جائیں گے
سلام چچا!
ٹھیک ہے چچا ، الوداع!
میں شام سے ہی بے چین ہو رہا تھا
میں نے ان سے کہا کہ مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں ، لیکن کسی نے نہیں کیا
اوہ بہن ، کیا ہوا؟ اپنے آپ کو کنٹرول کریں
خدا چیزوں کو بہتر بنائے گا ، دعا کرنے کا وقت ہے
سعد ، آپ واپس آگئے ہیں۔ ٹکٹوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ٹکٹوں میں وقت لگے گا
میں نے ایک کار کی خدمات حاصل کیں ، ہر ایک ساتھ جائے گا
ٹھیک ہے پیارے ...
تم نہیں جا رہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں نہیں کروں گا
ہاں ، آپ کو نہیں جانا چاہئے کیونکہ آپ کی والدہ بیمار نہیں رہتی ہیں
اوہ میرے خدا ...
صبر کرو ، بہن
بہن ، صبر کرو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
خدا راضی ہے
دعا ہے کہ وہ ٹھیک ہو
ہاں ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ماں ، براہ کرم نہیں رویں