وہ مسلسل رو رہی ہے ، ایڈیل سے محروم ہے
کل رات سے ، اس نے کچھ نہیں کھایا۔ میں نے اس کے لئے ناشتہ لیا لیکن اس نے یہ بھی نہیں کھایا۔
وہ عجیب بات کر رہی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
زارا ، ہم ہر ایک کو وضاحت پیش نہیں کرتے ہیں۔
پھر مجھے کیا کرنا چاہئے؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں اپنے نام پر الزام کو کیسے صاف کرسکتا ہوں؟
میں ہر ایک کو کیسے بتا سکتا ہوں کہ میں غلطی پر نہیں ہوں۔
زارا ، ہم ہر ایک پر ہم پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
کوئی اتنا تیز رفتار کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ میرے کنبے تھے۔
وہ آپ کا کنبہ نہیں تھے اور وہ کبھی نہیں ہوسکتے ہیں۔
یہ وہی ہے جو ہم نے پہلے بھی آپ کو سمجھانے کی کوشش کی تھی۔
اور اب بھی آپ ایک ہی چیز کو دہرا رہے ہیں۔
اگر آپ اب بھی اپنے لئے کھڑے نہیں ہوتے ہیں تو ، آپ کو اس بوجھ میں دفن ہوجائے گا۔
میں نے سنا ہے کہ آپ کی بیٹی کا کسی کے ساتھ تعلقات ہے اور اس کے قوانین میں اس نے اسے باہر پھینک دیا۔
سروات ...
ہر کوئی جانتا ہے اور ، سروت ، ایسی چیزیں پوشیدہ نہیں رہتی ہیں۔
مجھے اپنے کانوں پر یقین نہیں تھا اسی لئے میں آپ سے پوچھنے آیا ہوں۔
ماں ، براہ کرم پانی پیئے
ماں ، آپ کو اس کے کوڑے دان کو سننے کی کیا ضرورت تھی؟
میں اور کیا کرسکتا تھا؟
اگر میں آپ کی جگہ ہوتا تو میں نے اسے یہاں سے نکال دیا اور اسے بے دخل کردیا ہوتا
واقعی؟ تاکہ وہ اس معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے کے بعد سب کو بتاتی
ماں ، کس نے اسے ہمارے بارے میں ایسی باتیں کہنے کا حق دیا؟ وہ کون ہے؟
مہین ، خدا کی خاطر براہ کرم خاموش رہیں
مجھے زیادہ پاگل نہ بنائیں
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ خالہ یہ سب کر رہی ہیں
وہ سب کو بلا رہی ہے اور عجیب و غریب چیزیں بتا رہی ہے
خالہ سے بات کریں ، اس سے پوچھیں کہ وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے
زینی بالکل درست ہے۔ آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے
وہ کون ہے جو لوگوں کو فون کرے اور ہمارے بارے میں عجیب و غریب چیزیں بات کرے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، یہ سب کچھ کر کے وہ کیا حاصل کر رہی ہے؟
ہماری بیٹی اب گھر واپس آگئی ہے ، پھر وہ یہ سب کیوں کر رہی ہے؟
وہ یہ سب اپنے آپ کو بچانے کے لئے کر رہی ہے
تاکہ مستقبل میں کوئی بھی یہ نہیں کہے گا ، کہ وہ کتنی ظالمانہ ساس ہے
کہ اس نے اپنی بیٹی کو اپنے گھر سے پھینک دیا ، جیسے ہی اس کا بیٹا مر گیا
وہ خود کو بچانے کے لئے یہ سب کر رہی ہے
یہ ایسا ہی ایک ناگوار اور مکروہ عمل ہے!
ہم کسی سے کچھ نہیں کہہ رہے تھے ، پھر اس طرح کی افواہوں کو پھیلانے کی کیا ضرورت تھی؟
یہاں تک کہ کوئی بھی اپنے دشمنوں کے ساتھ ایسا نہیں کرتا ہے ، جو اس نے ہمارے ساتھ کیا تھا
یہاں تم بہن جاؤ ، میں ناشتے لایا ہوں
کیا ہوتا ہے ، مہمان کہاں ہیں؟
دراصل ، وہ چلے گئے ہیں
کیا ہوا ، آپ لوگ اتنے پریشان کیوں نظر آرہے ہیں؟
بہن ، مجھے بتاو۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
دراصل وہ زارا کے بارے میں غیر سنجیدگی سے بات کر رہی تھی
میں نے ماں کو بتایا ہے کہ یہ صرف خالہ کی دشمنی ہوسکتی ہے
نہیں جانتے کہ وہ ایسا کیوں کررہی ہے۔ اور پڑوسی ہم سب کے بارے میں غیر سنجیدگی سے بات کر رہے ہیں
اسے رہنے دو ، اسے بھول جاؤ
عدنان
آپ مجھے بتائے بغیر کہاں گئے ہیں؟
کیا میں نے کہیں بھی جانے سے پہلے کبھی آپ کو پہلے بتایا ہے ، کہ اب میں آپ کو بتاؤں گا؟
میں نے آپ سے ایک سادہ سا سوال پوچھا ہے ، لہذا براہ کرم مجھے جواب دیں
آسان جواب یہ ہے کہ بہن نے مجھ سے اپنے مہمانوں کے لئے ناشتے لانے کو کہا تھا
لیکن جب میں ناشتے لایا تھا تو صورتحال مختلف تھی۔ میں پریشان ہوگیا اور وہاں رہا
کیوں ، کیا ہوا؟ آپ پریشان کیوں ہو گئے؟
وہ خاتون جو اس سے ملنے گئی تھی ، گپ شپ کرنے آئی تھی
اس نے بہن کی اتنی توہین کی تھی ، یہ مت پوچھو
اور زارا! اس نے زارا کو مکمل طور پر بے نقاب کردیا ہے
آپ کے بھائی اور اس کی بیٹی کو اب کسی کا سامنا کرنے کے لئے نہیں بچا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
اسے یہ سب کس نے بتایا؟
زارا کی ساس ، اور کون ہے؟ معاملہ پورے کنبے کے سامنے ہے
اب مجھے احتیاط سے سنو ، زارا کے معاملے سے دور رہیں!
اگر یہ آگ بھی ہمارے گھر تک پہنچ جائے تو کیا ہوگا
عدنان ، خدا کی خاطر یہ سارے الفاظ نیچے کی طرف مت بولو
اپنا منہ بند کرو! یہ ان کا معاملہ ہے ، وہ اسے سنبھال لیں گے
پوری دنیا یہ کہہ رہی ہے ، تو اس سے کیا فرق پڑے گا اگر میں بھی یہ کہوں گا؟
یہ چنگاری اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوگی
میں نیچے جا رہا ہوں
کیا؟
جاؤ ، جاؤ اور معلومات اکٹھا کرو
بھائی اور اس کی بیٹی ...
یہاں آو
نہیں ..
یہاں بیٹھو
پلیز مت رو
لوگوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ معاملات کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے کی عادت ہیں
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
فکر نہ کرو
پتہ نہیں اس نے میری بیٹی کے بارے میں کیا نہیں کہا تھا ، میں نے بھی دہرائی نہیں ، شائیستا
بہن ، اسے یاد نہیں۔ بس سب کچھ بھول جاؤ
اس کا سامنا کیسے ہوگا؟
میرے زارا کا مقابلہ ایسے لوگوں سے کیسے ہوگا؟
خدا بہت اچھا ہے ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
آپ نے نہیں دیکھا ، شائیستا۔ وہ کس طرح بات کر رہی تھی
آپ جانتے ہیں کہ یہ معاشرہ کیسا ہے ، وہ میری بیٹی کو زندہ نہیں رہنے دیں گے
یہ الزام اسے زندہ نہیں ہونے دے گا ، میری بیٹی کیا کرے گی؟
کم از کم آپ کچھ صبر کا مظاہرہ کرتے ہیں ، آپ امید کیوں کھو رہے ہیں؟
اگر آپ امید کو کھو دیں گے تو پھر زارا کو کون سنبھالے گا؟
وہ زیادہ بکھر جائے گی ، کیونکہ خدا کی خاطر کچھ ہمت دکھائیں
یہاں تک کہ زارا نے بھی سنا
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا ، پھر وہ اسے کیسے برداشت کرسکے گی؟
وہ کیسے ہوگی؟
بھائی منزور اس کے ساتھ ہے ، وہ زارا کو سنبھالے گا
اور بہن ، مجھے یقین ہے کہ زارا خود کو سنبھالے گی
وہ بہت بہادر ہے
بس کچھ ہمت دکھائیں اور اس طرح کی فکر نہ کریں
کیسے ... میں ہمت کیسے جمع کروں؟
دیکھو ، یہاں تک کہ آپ کے ہاتھ بھی سرد ہیں
براہ کرم نہیں رویں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
خالہ یہ کیوں کر رہی ہیں ، والد؟ وہ مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتی؟
آپ جانتے ہو کہ میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
وہ آپ کی طرف سے عدم اعتماد ہے
اسی لئے وہ آپ کے کسی بھی الفاظ پر یقین نہیں کرے گی
تو مجھے اس کے پاس لے جاؤ ، میں اس کی غلط فہمی کو صاف کروں گا
پیارے ...
پلیز والد ، مجھے اس کے پاس لے جاؤ۔ میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں اور سمجھانا چاہتا ہوں کہ یہ صرف ایک الزام اور کچھ نہیں ہے
اصرار نہ کریں
وہ آپ کی بات بالکل نہیں سنیں گی
وہ میری بات کیوں نہیں سنتی؟ یہاں تک کہ آپ لوگ میری وجہ سے چیزیں سن رہے ہیں
ماں بہت شرمندہ ہے ، آپ کا سر بھی شرم کے ساتھ نیچے ہے
میں یہ سب نہیں دیکھ سکتا ، والد
میں کیوں بچ گیا؟ اس دن حادثے میں میں ایڈیل کے ساتھ کیوں نہیں مر گیا؟
کیا غلط ہے ، پیارے؟
زندگی اور موت خدا کے ہاتھ میں ہے ، آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
تو میں کیا کروں ، والد؟ کوئی مجھ پر یقین نہیں کر رہا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ معاشرہ کیا کہتا ہے
ہم آپ پر یقین رکھتے ہیں
کیا تم جانتے ہو؟
کسی کے کردار پر انگلی کی نشاندہی کرنا اس معاشرے کی سب سے آسان چیز ہے
جب کسی شخص کو کسی کے خلاف کوئی غلطی نہیں ملتی ہے
اور نفرت ظاہر کرنے کے لئے کوئی نقطہ نہیں ملتا ہے
پھر وہ سب سے پہلے جو کام کرتا ہے وہ کسی کے کردار پر حملہ کر رہا ہے
لیکن ابا ، میں نے کبھی کسی کے ساتھ برا نہیں کیا یا کسی کے بارے میں برا نہیں سمجھا پھر یہ سب میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟
میں آپ لوگوں کے لئے آزمائش کیوں بن گیا ہوں؟
میرے بچے ، وقت یکساں نہیں رہتا ہے
یہ ایک آزمائش ہے ، اس وقت جلد ہی گزر جائے گا
سب کچھ سوچ رہا ہے کہ میں برا ہوں
کسی کو بھی کچھ کہنے دیں ، آپ کی وضاحت پیش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا آپ غلطی پر ہیں؟
اگر ہاں ، تو پھر اپنی وضاحت پیش کریں۔ ورنہ اس کی کیا ضرورت ہے؟
ایک دن ، حقیقت سب کے سامنے آئے گی
وہ لوگ جو آپ کو چھرا گھونپتے ہیں وہ بزدل ہیں
ہم ایسے لوگوں سے نہیں ڈرتے ، لیکن ہم ان کے ساتھ اعتماد کے ساتھ مقابلہ کرتے ہیں!
ہر ایک کو اپنی زندگی میں اچھی اور خراب صورتحال کا سامنا کرنا پڑتا ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ایسی صورتحال کی وجہ سے کوئی اپنی پوری زندگی ضائع کرے گا
کچھ ہمت جمع کریں
ماضی کو بھول جاؤ
میرے بچے ، اعتماد سے زندہ رہو
ایک نئی زندگی شروع کریں
اور یاد رکھیں
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ کھڑا رہتا ہوں
اب جائے گا
سلام!*
خوش آمدید!
تو آپ لوگ کیروم کھیل رہے ہیں
مجھے بھی کھیلنے دو
اس کی زینی کی باری ہے
ہمم ...
اچھا
زارا
زارا؟ یہ آپ کی باری ہے
اس کی زارا کی باری ہے
واہ ...
میں کس کے لئے جاؤں؟
آپ نے اسلام آباد کا ہدف مکمل کرلیا ہے ، تو اب آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
والد ، میں نے کچھ جگہوں پر درخواست دی ہے۔ خدا جلد ہی راضی ہو گا مجھے ایک اچھی نوکری مل جائے گی
ایک کام کریں ، میرے ساتھ مسٹر رشید سے ملیں
اس کا بیٹا ایک بہت بڑا تاجر ہے ، وہ یقینی طور پر آپ کی مدد کرے گا
والد ، میں اپنی میرٹ پر نوکری حاصل کرنا چاہتا ہوں
کسی کی سفارش پر نہیں
یہ کسی بھی سفارش یا مدد کی بات نہیں ہے ، وہ ہمارے پرانے کلائنٹ ہیں
ہم نے ان کا کئی بار دورہ کیا ہے ، لہذا مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اس صورتحال میں ان کی مدد لینا چاہئے
وہ ٹھیک والد
لیکن میں کسی کے حق میں نہیں لینا چاہتا ہوں
میری تعلیم ، میرا تجربہ سب ٹھیک ہے۔ کسی طرح مجھے اچھی نوکری ملے گی
تناؤ نہ لیں
یقینی طور پر آپ کو نوکری ملے گی میرے پیارے ، اگر خدا چاہتا ہے
لیکن آپ کے باپ دادا کے کاروبار کا کیا ہوگا؟ چونکہ آپ ہمارے اکلوتے بیٹے ہیں ، اس کا انتظام کرنے والا کون ہے؟
ماں ، میں اپنی ملازمت کے ساتھ ساتھ والد کی مدد کرسکتا ہوں
کیا آپ کے لئے دونوں کاموں کا انتظام کرنا مشکل نہیں ہوگا؟
ماں ، تناؤ نہ لیں۔ میں انتظام کروں گا
میں صرف آپ دونوں کی حمایت چاہتا ہوں
ہمارا تعاون آپ کے ساتھ زندگی بھر رہے گا
آنٹی ... براہ کرم نہیں
اسے لے لو
 نہیں ...
تم کیا کر رہے ہو
آپ خوفزدہ ہوگئے ، اور آپ نے بھی مجھے خوفزدہ کردیا ہے
کیا غلط ہے؟ میں عدنان نہیں ہوں کچھ اجنبی نہیں۔ تم مجھے روزانہ دیکھتے ہو
کیا ہوا؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کچھ نہیں! میں نے ابھی آپ کو کام کرتے دیکھا ہے لہذا میں نے آپ کی مدد کرنے کا سوچا۔ مجھے پودوں کو پانی دینے دو
میں یہ کروں گا
ارے .. پانی ضائع ہوجائے گا۔ مجھے یہ کرنے دو
تم کہاں جارہے ہو
تم کیا کر رہے ہو میرا راستہ چھوڑ دو
کم از کم میری بات سنو ، مجھے شاید ہی آپ سے بات کرنے کا موقع ملے۔ زیادہ تر آپ لوگوں سے گھرا ہوا ہے
آج مجھے آپ سے بات کرنے کا موقع ملا اور آپ جارہے ہیں
آپ اپنی حدود کو عبور کررہے ہیں!
میں اپنی حدود کو عبور نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف آپ کے ساتھ دوستی کرنا چاہتا ہوں ، ہم بیٹھیں گے اور بات کریں گے
کم از کم میری بات سنو ...
ارے ...
یہ کیا ہو رہا ہے؟
کچھ بھی نہیں بھائی ، میں صرف پودوں کو پانی دے رہا تھا
نہیں ، مجھے آپ کی طرف سے کوئی مسئلہ یا پریشانی نہیں ہے
لیکن بھائی ، آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ نہیں! میں صرف زارا کے لئے پریشان ہوں کہ ..
اس کے ساتھ کیا ہونے والا ہے؟
آپ اسے میرے ساتھ بانٹ سکتے ہیں بھائی بھائی ، مجھے بتائیں کہ کیا بات ہے؟
عدنان نظر ، علی کو نوکری ملے گی
وہ اپنی زندگی میں مصروف ہوجائے گا ، زینی کی بھی شادی ہوگی
زارا کا کیا ہوگا ، وہ مستقبل میں کیا کرے گی؟
زارا کو دوبارہ شادی کروائیں ، بس
شادی؟
ہاں ہاں ، دوسری شادی کرنے میں کیا نقصان ہے؟
بھائی ، زارا اچھی تعلیم یافتہ اور جوان لڑکی ہے۔ ہم اس کے لئے کچھ اچھا سوئٹر حاصل کریں گے
آپ کو پہلے ہی معلوم ہے کہ وہ بیوہ ہے تو پھر بیوہ کے لئے ایک اچھا سوئٹر کیسے آتا ہے؟
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں
مجھے ایک مل جائے گا ، مجھے ایک بہت بڑا سوٹر مل جائے گا۔ ٹھیک ہے؟
خدا آپ کی مدد کرے ، بہت بہت شکریہ!
بھائیو ، آپ کو بالکل بھی فکر نہ کرو
میں آپ کا پسندیدہ کیک لایا ہوں
تم خاموش کیوں ہو
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سعد ...
اوہ ... تو ، آج آپ زارا کا پسندیدہ کیک لے کر آئے ہیں
تم میرے لئے کیا لائے؟
آپ کے لئے؟ آپ نے مجھ سے کچھ نہیں پوچھا۔ اگر آپ کے پاس ہوتا ، تو میں اسے یقینی طور پر لاتا
جیسا کہ یہ ہے ، میں اسے اپنی مرضی کے مطابق لایا ہوں
ہمم ...
آپ نے اچھا کیا
تم کہاں جارہے ہو
نہیں جہاں ، بالکل اسی طرح
یہاں بیٹھ جائیں زینی ، ایک ساتھ کیک رکھنے دیں
عدنان نے ایک مشورہ دیا ہے
واقعی! کیا؟
زارا کی دوسری شادی کے بارے میں
کیا؟
زینی کیا ہے؟
 بیٹھو
ہاں ..
کیک
ہاں ، کھانے کی اجازت دیتا ہے
ویسے زارا آپ کافی خودغرض ہیں
آپ نے ایک بار مجھ سے یہ بھی نہیں پوچھا کہ میں کیا کر رہا ہوں اور کہاں کام کر رہا ہوں
یہ ایسا نہیں ہے ، سعد
مجھے یقین ہے کہ جہاں بھی آپ کام کر رہے ہیں وہ بہت اچھی کمپنی ہونی چاہئے
اسی لئے آپ نے اس کام کو قبول کرلیا ہے
ہاں ، سچ ہے
II چودریگر روڈ یعنی زیویار پر ایک کمپنی ہے۔ تمام کلائنٹ برطانیہ پر مبنی ہیں
ویسے ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں آپ کے سی وی کو بھی آگے بھیجوں؟
نوکری اور میں؟
تو اس میں کیا نقصان ہے؟ آپ بھی کوشش کر سکتے ہیں
میں کام نہیں کرسکتا ، سعد
کیوں؟
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں وہاں ہوں
بہرحال ، جب بھی آپ کو مناسب محسوس ہوتا ہے آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔ میں سی وی بنانے میں آپ کی مدد کروں گا
آپ بھی کچھ کہتے ہیں
میں کیا کہوں؟
آپ لوگ بات کرنے میں مصروف ہیں
زینی ، آپ بھی بات کر سکتے ہیں
اس سے پہلے ، آپ بہت بات کرتے تھے۔ لیکن اب آپ مجھ سے بالکل بھی بات نہیں کرتے ہیں
کیونکہ پہلے کے اوقات اور اب میں بہت فرق ہے
مجھے یہ نہیں ملا
کچھ نہیں
میں اپنے امتحانات کے بعد ماسٹرز پروگرام کے لئے درخواست دینے کے لئے سوچ رہا تھا
زینی ، یہ اتنی اچھی چیز ہے۔ دائیں سعد؟
ہاں ، سچ ہے
ویسے ، آپ کس مضمون میں ماسٹر کریں گے؟
کیک طویل عرصے سے جھوٹ بول رہا ہے ، کیا ہم اسے کھائیں اگر آپ لوگ بات کر رہے ہیں؟
کیا یہ کافی ہے؟
ہاں؟
ہاں
ٹھیک ہے ، آپ جانتے ہیں کہ مجھے واقعی چاکلیٹ کیک پسند نہیں ہے
لیکن آپ کو یہ پسند ہے ، زارا بھی اسے پسند کرتا ہے
یہاں تم جاؤ
آپ کا شکریہ!
زارا کو دوبارہ شادی کروائیں ، بس
شادی؟
ہاں ہاں ، دوسری شادی کرنے میں کیا نقصان ہے؟
بھائی ، زارا اچھی تعلیم یافتہ اور جوان لڑکی ہے۔ 
ہم اس کے لئے کچھ اچھا سوئٹر حاصل کریں گے
مسٹر منزور
آپ اتنی دیر رات یہاں کیا کر رہے ہیں؟
آپ سو گئے تھے ، تو آپ کیوں بیدار ہوئے؟
اگر میں آپ سے وہی سوال پوچھتا ہوں تو پھر؟
آپ کیوں بیدار ہوئے اور یہاں آئے؟
کبھی کبھی ، یہ ہوتا ہے کہ نیند آپ کی آنکھوں سے ختم ہوجاتی ہے
کیا بات ہے؟
تم مجھ سے پریشان ہو
میں کچھ سوچ رہا ہوں
تم کیا سوچ رہے ہو کم از کم مجھے بتائیں
مجھے نہیں معلوم ، چاہے اسے کہنا مناسب ہو یا نہیں
وقت ایسی عجیب و غریب چیز ہے
کبھی کبھی ، یہ آپ کی زندگی کو اتنا آسان بنا دیتا ہے کہ ہر کام آنکھ کے پلک جھپکتے ہی ہوتا ہے
اور بعض اوقات یہ چیزوں کو اتنا مشکل بنا دیتا ہے کہ اگر آپ اسے حل کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو یہ زیادہ پیچیدہ ہوجاتا ہے
اب آپ مجھے پریشان کر رہے ہیں
مجھے بتاو ، کیا بات ہے؟
اصل میں ... عدنان نے ایک مشورہ دیا ہے
واقعی! کیا؟
زارا کی دوسری شادی کے بارے میں
کیا؟
والد
زارا ..
ارے پیارے ، تم سو نہیں رہے ہو؟
آپ لوگ اس وقت باہر بیٹھے کیوں ہیں؟
میں پریشان ہو رہا تھا ، لہذا میں نے کھلی ہوا میں بیٹھنے کا سوچا
لیکن آپ کی ماں نے مجھے یہاں تک تنہا وقت نہیں بخشا
آپ ابھی تک کیوں سو نہیں رہے ہیں؟
اصل میں میں ..
ٹھیک ہے یہ اچھا ہے ، آؤ بیٹھو
کھلی ہوا میں بیٹھنا اچھا ہے ، جیسا کہ کسی کی صحت کے ل good اچھا ہے
یہاں تم جاؤ ..
یہاں تک کہ ان کی روشنی بھی جاری ہے ، اس کا مطلب ہے کہ وہ بھی بیدار ہیں
ہاں ، سب کچھ بہت اچھا ہے
عدنان کی وجہ سے ہمارے پاس کافی آسانی ہے
آپ نیپا ایریا کی دکان کے بارے میں جانتے ہو ، وہ ہر چیز کا خیال رکھتا ہے
یہاں تک کہ اس کے پاس بھی گھر کی کافی ذمہ داریاں ہیں۔ میں اس کا بہت شکر گزار ہوں
ہم اتنے خوش قسمت ہیں کہ خدا نے ہمیں اتنے اچھے اور مخلص افراد دیئے ہیں
یہاں تک کہ ہمارے اپنے خون کے رشتے دار ہمیں اس دنیا میں چھوڑ دیتے ہیں ...
پھر بھی وہ میری دور کی بہن ہے
ہاں؟
کیا ہم چائے پییں گے؟
اس وقت؟
ہاں ، یہ پارٹی ہوگی
مجھے فورا. ہی لانے دو
چائے پینے کا یہ وقت کیا ہے؟
میں صرف اس کے دماغ کو موڑ رہا تھا
آپ کو ابھی سونا چاہئے تھا
وہ ہر چیز کو سمجھتی ہے
سب کچھ!
آپ کس کو فون کر رہے ہیں؟
کوئی نہیں
آپ اسے اب میری طرف سے چھپا نہیں سکتے
آپ کو سروات کو فون کرنا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
کیا ہوا؟
کیا اسے آپ کی کال موصول نہیں ہوئی؟
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں!
اوہ ہاں! آپ کی بہن اور اس کا کنبہ خودغرض ہے
جس نے ان کے فائدے کی خاطر میرے اہل خانہ کی خوشی کھائی
تم کہاں جارہے ہو
کیا آپ اپنی بہن کے بارے میں کچھ نہیں سن سکتے؟
ویسے بھی ، یہ کوئی نئی بات نہیں ہے
جب سے میں نے آپ سے شادی کی ہے تب سے میں بھی اسی چیز کا مشاہدہ کر رہا ہوں
کہ آپ نے کبھی بھی میرے کسی لفظ کو کوئی اہمیت نہیں دی ہے
آپ نے ہمیشہ میری مرضی کے خلاف جو کچھ کیا وہ کیا
دیکھو ، اگر آپ کے الفاظ میں سے کسی کی کوئی اہمیت ہے
تب میں یقینی طور پر آپ کی بات سنتا
لیکن آپ کے تمام الفاظ آپ کی روح کی طرح غیر اہم ہیں
خدا نے آپ کو ساری خوشی اور برکت دی ہے 
لیکن آپ کبھی بھی خدا کا شکر گزار نہیں رہے ہیں
اور آج وہ نقطہ جس پر ہم کھڑے ہیں
یہ اس ناشکری کے نتائج ہیں
واہ ، مسٹر احمد!
آپ نے اتنی بڑی بات کہا ہے۔ میں آپ کے سامنے جھک جاؤں گا
سروت اور اس کی بیٹی نے آپ پر ایک بہت بڑا جادو کیا
مطلب ہے ، اگر آپ کو کچھ اور کہنا نہیں ملتا ہے تو آپ نے مجھے ناشکری کا اعلان کیا ہے۔ یہ بہت اچھا ہے!
اور آپ اپنی بڑی پیاری بہن ، محترمہ سروت کے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔ وہ کیا ہے؟
کافی!
کافی فریدا ، میں اب ایک لفظ بھی نہیں سنوں گا
تم نے مجھے پہلے ہی میری بہن سے الگ کردیا ہے
اب آپ اور کیا چاہتے ہیں؟
مجھے بچا! براہ کرم
میں نے کیا کہا ہے؟
یہ بہت اچھا ہے!
وہ مجھ پر اپنا سارا غصہ نکالتا ہے
ماں ، یہ کس کی کال تھی؟
میرے بھائی کا
تو تم نے اس سے بات نہیں کی؟
میں کس کے بارے میں بات کروں؟
ماں ، شاید وہ آپ کے ساتھ کسی اہم معاملے پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہے
ہوسکتا ہے ، اسے اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہو
اور وہ زارا کو اپنے گھر واپس لانا چاہتا ہے
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، اگر اسے اب اس کا احساس ہو گیا ہے؟
اب ہمارے پاس شاید ہی کوئی رشتہ باقی ہے
زارا کو مت بتانا کہ اس کے چچا نے فون کیا تھا
لیکن ماں ہمیں اس معاملے کو زارا سے بھی نہیں چھپانا چاہئے
جیسا کہ میں نے کہا ، اسے بتانے کی ضرورت نہیں ہے۔ تو نہیں!
وہ اس عذاب سے ایسی مشکل سے باہر آگئی ، اور اب آپ چاہتے ہیں کہ میں اسے دوبارہ یہ بتاؤں
اور وہ ایک بار پھر انہی خیالات کے ساتھ قابض ہوجائے گی۔ نہیں!
ٹھیک ہے
میں اسے نہیں بتاؤں گا
اور اپنی بہن کے ساتھ رہنے کی کوشش کریں ، سمجھیں؟
نہیں جانتے کہ کل رات بھی اس غریب لڑکی نے کتنی دیر تک جاگ رہی تھی
نہیں جانتے کہ تنہا بیٹھے ہوئے کیا خیالات اس کے ذہن میں آتے تھے
اس کے لئے تھوڑا سا دیکھ بھال کرو
وہ آپ کی بہن ہے ، میرے پیارے
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں
تم کہاں جارہے ہو
کسی دوست کی جگہ پر کیا آپ ساتھ آنا پسند کریں گے؟
چلو ، میرے ساتھ آؤ
میں یہ پوچھ رہا تھا کیونکہ میں چاہتا ہوں کہ ہم رات کے وقت کہیں رات کا کھانا کھائیں
میرے خیال میں ، آپ کے پاس کافی پیسہ ہے
انہیں مجھے دو۔ آپ کے پاس کچھ ہے ، مجھے دے دو
نہیں ، میرے پاس پیسہ نہیں ہے لیکن شاید آپ کو یاد نہیں ہے لیکن میں کرتا ہوں
ہماری شادی کو 15 سال ہوچکے ہیں
15 سال!
ہاں ، اسے 15 سال ہوچکے ہیں
میں نے اسے منانے اور رات کا کھانا کھانے کے لئے کہیں باہر جانے کا سوچا
اسے چھوڑ دو ، اور کسی کو مت بتانا کہ ہماری شادی 15 سال ہوچکی ہے
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟
بالکل اسی طرح ، بری آنکھ کی وجہ سے۔ لوگ کہیں گے کہ چھاتی ان کی شادی کے 15 سال ہیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں نہیں کہوں گا
لیکن کیا ہم شام کو جائیں گے؟
ہم بھی کیک کاٹ لیں گے
ایک کام کریں ، گھر میں ایک اچھی سوجی میٹھی بنائیں
میں رات کو واپس آؤں گا ، پھر ہم اسے مل کر منائیں گے اور میٹھی ہوں گے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ایک اچھی سوجی میٹھی تیار کریں
میں اب جارہا ہوں
سوجی میٹھی تیار کریں!