آپ دونوں کے مابین کیا ہوا؟ آپ دونوں پریشان ہیں۔
نہیں ماں ، یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ پتہ نہیں کیوں آپ کو ایسا لگتا ہے
ہمارے درمیان سب کچھ معمول ہے۔
یہ صرف میں ہی نہیں ، ڈولی ایک ہی سوچتا ہے۔
یہ کس کا پیغام ہے؟
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
یہاں رہو۔
آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے کہ زارا نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ ان کا خیال تھا کہ یہ معزز لوگ ہیں۔
اور یہ کہ جو کچھ بھی اس کی والدہ اور مہین نے کہا وہ صحیح تھا۔ آپ کی طلاق کی یہی وجہ تھی۔
اس بکواس کو روکیں۔ زارا یہ نہیں کہہ سکتی۔
اس نے یہ نہیں کہا ، مجھے یقین ہے کہ آپ اسے بنا رہے ہیں۔
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو مجھ پر یقین نہ کریں۔
جب آپ مجھ پر یقین نہیں کرنا چاہتے تھے تو آپ مجھ سے کیوں پوچھ رہے تھے؟
سعد ، ہم یہاں کیوں ہیں؟
میری منگیتر کے لئے کچھ خریدنے کے لئے۔ کیا آپ میری مدد کرسکتے ہیں؟
ہم پہلے ہی دیر سے ہیں ، چلیں گھر چلیں۔
بات یہ ہے کہ وہ مجھ سے ناراض ہے۔ میں اس کی خواہش کرنا بھول گیا تھا۔
میں اسے خوش کرنے کے لئے اسے ایک تحفہ خریدنا چاہتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ لڑکیوں کی خریداری کیسے کی جائے۔
میرا ایک دوست تھا جو پہلے اس طرح کی چیزوں میں میری مدد کرتا تھا ، لیکن کیا آپ اب میری مدد کرسکتے ہیں؟
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
کارڈ
زینی ... زینی۔
یہ آپ کے کپڑے ہیں۔
ماں ....
یہ لوگ کب چلے جائیں گے؟
کیوں؟
آپ کو ان کے ساتھ کیا پریشانی ہے؟
مجھے ایک مسئلہ ہے۔ انہیں بتائیں کہ بدترین ختم ہوچکا ہے اور انہیں گھر واپس آنا چاہئے۔
میں انہیں کیوں بتاؤں؟ میں آپ کو یہ کیوں نہیں کہوں؟
مجھے بتاؤ میرے پیارے ، آپ کب اپنے سسرالیوں کے پاس لوٹ رہے ہیں؟
ماں ، مجھے ایک بات ایمانداری سے بتائیں ...
تم میری ماں ہو ، ٹھیک ہے؟
اور میں تمہاری بیٹی ہوں ، ٹھیک ہے؟
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، یہ وہ سوال ہے جو آپ کے بارے میں میرے دل میں پیدا ہوتا ہے
جب وہ آپ کی ناک کے نیچے سے علی کے ساتھ بھاگتی ہے تو آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
آپ اور آپ کے شکوک و شبہات! خدا کی خاطر ...
اس میں کافی کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے؟
آپ ہمیشہ ہر چیز کے بارے میں منفی سوچتے ہیں۔
ماں ، میں نے سب کچھ سنا۔ وہ علی سے ہیرا پھیری کر رہی ہے۔
اور علی نے اس سے اتفاق کیا۔
ہاں۔
سننے کے لئے ہر کوئی اپنے کان استعمال کرتا ہے۔ تو کیا ہوگا اگر علی نے اتفاق کیا؟
میں یہی کہہ رہا ہوں ، ہم اس سے بھی ایسا ہی کرنے کو کہہ رہے ہیں۔
اس نے آپ کی بات نہیں سنی ، میں یا باپ۔
لیکن اس نے ڈولی کی بات سنی ، کیا آپ سمجھتے ہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ شوہر اور بیوی کو ایک دوسرے کی بات سننی چاہئے۔
ہر شوہر اور بیوی کو ایک دوسرے کی بات سننی چاہئے ، آپ کو بھی اس سے اتفاق کرنا چاہئے۔
اسامہ نے آپ کے والد کو بلایا ، وہ آپ کو لے جانے کے لئے حاضر ہوں گے۔
ٹھیک ہے!
میرے خدا ... وہ کون پسند ہے؟ یہاں تک کہ میری ساس نے مجھے اتنا پریشان نہیں کیا جتنا وہ کرتا ہے۔
دو دن ہوئے ہیں جب وہ کراچی واپس آئے تھے۔ یہاں تک کہ آپ نے انہیں فون نہیں کیا۔
تم میرے ساتھ ان کے گھر کیوں نہیں آتے؟ مجھے ان کے گھر جانا اچھا نہیں پسند ہوگا۔
مجھے ایک بات بتائیں۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ کے دماغ میں کیا ہے۔
لیکن آپ کے کہنے پر ہم آپ کی سسرالی شادی میں گئے۔ وہاں ہمارے ساتھ کیا ہوا؟
آپ کی بیوی بھی ہمارے پاس نہیں آئی تھی۔ اس نے ہمیں سلام کیا اور پھر غائب ہو گیا۔
یہ ہمارے لئے کم سے کم کر سکتے تھے۔
لیکن آپ کے سسرال والوں نے کیا کیا ... انہوں نے ہماری بے عزتی کی۔
وہ ناراض ماں تھی ، وہ پریشان تھی ، جیسا کہ آپ لوگ تھے۔
واقعی؟ وہ پریشان تھی اور اسی وجہ سے وہ ہمارے پاس نہیں آئی۔
ہم بھی پریشان ہیں اور اپنے تعزیت کی پیش کش کے لئے ان کے گھر نہیں جائیں گے۔
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو جاؤ ، میں آپ کو نہیں روکوں گا۔ لیکن میں ایسی جگہ نہیں جاؤں گا جہاں میری عزت نہیں ہے۔
میں نے چچا کو فون کیا اور بتایا کہ ہم شام کو ان سے ملیں گے۔
یہ وعدہ کرنے سے پہلے آپ نے کس سے پوچھا؟ کون آپ کے ساتھ جانے پر راضی ہوا؟
بیٹا دیکھو ... ہم نے آپ کے سامنے ہار مان لی اور غلطی کی۔
ہم نے آپ سے مہین سے شادی کی۔
جب تک ہمیں کرنا پڑے گا ہم اس غلطی پر افسوس کریں گے۔
ہم اس سے زیادہ کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن ہم آپ کے سسرال والوں سے نہیں مل پائیں گے ، کیونکہ ہمیں وہاں کوئی احترام نہیں ہے۔
لیکن ماں ...
نہیں کوئی بٹ ..
دیکھو ، مجھے بہت کچھ کرنا ہے۔ مجھے لنچ کھانا پکانا ہے۔
آپ صرف اس صورت میں کھائیں گے جب میں اسے پکاتا ہوں۔ آپ کی بیوی یہاں آپ کے لئے کھانا پکانے کے لئے نہیں ہے۔
مجھے غصہ نہ کریں ... اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو جاؤ ... لیکن میں نہیں کروں گا۔
بہن ، کیا آپ نے پھر بات کی؟
کس کے ساتھ؟
مہی۔
اگر میں آپ سے کچھ پوچھوں تو کیا آپ مجھے کچھ بتائیں گے؟
میں آپ کو کیا لگتا ہوں؟ تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟
آپ میری بھابھی ، کزن اور دوست ہیں۔
اور دوست کون ہیں؟
وہ لوگ جو آپ کے بارے میں سب کچھ جانتے ہیں۔
وہ لوگ جو آپ کے راز رکھتے ہیں۔
اگر میں آپ سے کچھ پوچھتا ہوں تو کیا آپ مجھے سچ بتائیں گے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ مجھ سے کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟
کون آپ سے ملنے آیا تھا؟
تم کس کی بات کر رہے ہو مجھ سے ملنے کون آیا؟
جب ماہی نے آپ سے پوچھا ... جب گیٹ کھلا تھا اور وہ بھاگ گیا۔
بہن ... مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔
میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا۔
پہلا وعدہ
مرھا ، میں کسی سے کچھ نہیں کہوں گا۔
یہ ایک لڑکے کا نام ایکب تھا ، وہ مجھ سے ملنے آیا تھا۔
میں اسے پسند کرتا ہوں۔
زینی ... زینی۔
یہ کیا تھا جو میں نے اب کہا تھا؟
تم زارا کو بہت یاد کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
کارڈ
جھوٹ!
میں آپ کو جواب دے رہا ہوں۔ مجھے معلوم ہونا چاہئے کہ یہ سچ ہے یا جھوٹ۔
آپ اس کا فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں؟
واقعی؟
کیا میں واقعی میں اسے محسوس نہیں کرسکتا؟
کیا محسوس ہوتا ہے؟
سعد کیا تم مجھ سے پیار کرتے ہو ، یا زارا کی وجہ سے آپ نے مجھے مشغول کیا؟
زارا ہمارے درمیان اتنی دیر سے کیوں آرہی ہے۔
وہ ہمیشہ رہی ہے!
جب تک مجھے یاد ہے سعد ، ہمارے درمیان رہا ہے۔
وہ چاہتی تھی کہ ہم مشغول ہوجائیں ، اسی وجہ سے آپ نے ہاں کہا۔
زارا وہ تھا جس نے ہمیں ساتھ رکھا ، اب جب وہ چلی گئی ہے ...
ہم الگ کر رہے ہیں۔
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟
میں آپ سے یہ پوچھنا چاہتا تھا ...
تم سعد کیا کر رہے ہو؟ آپ کیا چاہتے ہیں؟
بھائی احمد ، میں معذرت چاہتا ہوں۔
میں اسے وقت پر نہیں بنا سکتا تھا۔ دراصل ہم یہاں نہیں تھے۔
بھائی ، چیزیں جاری ہیں۔
آپ کو معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم نے یہ بھی نہیں سوچا تھا کہ ہمارا اکلوتا بیٹا ہمیں اس طرح چھوڑ دے گا۔
امید ہے بہن ہے ، خدا یہی چاہتا تھا۔
ہم سب کو جانا ہے۔
یہ خدا کی زندگی ہے اور ہمیں اسے ایک دن اس کے پاس لوٹانا ہے۔
صبر کرو۔ خدا ان سے محبت کرتا ہے۔
فریڈا ... ماہی کو کال کریں۔
تم جانتے ہو کہ مہی کیسی ہے ...
وہ سارا دن اپنا کمرہ نہیں چھوڑتی۔
وہ سارا دن اپنے بھائی کو روتی ہے اور یاد کرتی ہے۔
وہ عدیل سے بہت پیار کرتی تھی۔ ویسے بھی میں اسے فون کروں گا۔
بیٹا ، آپ کا کام کیسا ہے؟
خدا چچا کا شکر ہے ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
ماہی ... ماہی ... تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
تبدیل کریں اور نیچے کی طرف آئیں۔ آپ جانتے ہو کہ بھائی نور عالم نیچے ہیں۔
وہ یہاں ہیں ، وہ کب پہنچے؟
ان کے پہنچنے کو ایک وقت ہوچکا ہے۔ تیار ہو جاؤ اور نیچے آؤ۔
اور مرھا کہاں ہے؟ اس سے چائے بنانے کو کہیں۔
آپ مرھا سے چائے بنانے کو کہیں گے؟
وہ مہمانوں کے لئے بنائے گی؟ وہ ایسی بے ذائقہ چائے بناتی ہے۔
اور کون بنائے گا؟ کیا میں زارا سے پوچھوں؟
تو؟
اس کے علاوہ اور کون؟ اس سے کہیں کہ وہ اسے بنائیں اور میں ان کی خدمت کروں گا۔
ٹھیک ہے ... بس تیار ہو جاؤ ، اور میں زارا سے پوچھوں گا۔
اور سنو ...
لڑکا بھی یہاں ہے۔ اگر آپ کو اس سے بات کرنے کا موقع ملے تو ...
آپ جو بات کرتے ہو اس کے بارے میں ذہن میں رہو۔
ابھی انہیں وہ کرنے دیں جو وہ یہاں کرنے آئے تھے ، یہ بعد میں چیزیں ہیں۔
میں نے کیا کہا؟ میں نے کہا کہ اگر آپ کو اس سے بات کرنے کا موقع ملے۔ تم میری بات نہیں سنتے۔
جلدی کرو اور تیار ہو جاؤ.
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ ماہی صرف دو افراد کے لئے چائے نہیں بناسکتی ہے۔
یہ صرف چائے ہے ... ایسی چھوٹی چھوٹی چیزوں کے بارے میں اتنا مت سوچیں۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔ سب کچھ شامل کریں ، میں باقی کی دیکھ بھال کروں گا۔
ٹھیک ہے ، مرھا ...
اس کی بھی خدمت کریں۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھوں؟
یقینا
کیا ہر ایک اس کے بارے میں جانتا ہے؟
کیا آپ AQIB کے بارے میں پوچھ رہے ہیں؟
ماہی ... چچا ...
یا آنٹی ، کیا وہ اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
کوئی نہیں جانتا ... اور نہ ہی میں کسی کو بتانا چاہتا ہوں۔
میں ڈانٹا نہیں چاہتا۔
اس کے بارے میں ڈانٹنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ انہیں بتائیں۔
اگر آج نہیں تو ، پھر ایک دن آپ کو انہیں بتانا پڑے گا۔
یہ آپ کا گھر نہیں ہے ، وہ محبت کی شادی کو قبول نہیں کریں گے۔
بھائی سعد اور زینی کی بھی شادی ہو رہی ہے۔
بہن مہی پاگل ہو جائیں گی اگر وہ یہ سیکھتی ہے کہ میں کسی کو پسند کرتا ہوں۔
جب اس کی شادی ہوئی تو وہ اس کا راستہ اختیار کر گئی۔
اس لہجے میں اپنی بڑی بہن کے بارے میں بات کرنا اچھا نہیں ہے۔
تم اسے کیوں پریشان کر رہے ہو؟ اسے کام کرنے دو۔
اور کتنا لمبا؟
پانچ منٹ۔
میں ماہی کو چائے لے جانے کے لئے بھیج رہا ہوں
اسے لانے کے لئے ایک مت بنو.
میں بھی اس کی مدد کر رہا ہوں۔
نہیں آپ نہیں ہیں۔ تم صرف اس سے بات کر رہے ہو۔ اپنے کمرے میں جاکر آرام کرو۔
کیا آپ دیکھتے ہیں ... میں نے آپ کو بتایا ... ہر ایک کو یہاں کی ہر چیز کا پرواہ ہے وہ یہ ہے کہ وہ اپنے کام کو انجام دے۔
جب ماہی کو چائے لینے کا خیال کیا گیا تھا ، تب اسے اسے بنانا چاہئے تھا۔
ایک بار پھر اسی چیز کے ساتھ.
ہم اتنی اچھی گفتگو کر رہے تھے۔
مجھے کپ پاس کریں۔
یقینا
زینی زارا سے اتنا غیر محفوظ کیوں بن گیا ہے ، جو اس کی بہن ہے۔
جب سے ہم زارا کے گھر سے واپس آئے ہیں تو وہ اس طرح کام کررہی ہے۔
زارا کے ساتھ میری دوستی کس طرح زینی کے ساتھ میرے تعلقات کو متاثر کر سکتی ہے؟
اس نے اپنا فون بند کردیا ہے ...
مجھے اسے کیسے سمجھنا چاہئے کہ ایسا نہیں ہے؟
سعد ، آپ نے کیا فیصلہ کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے آپ کی بہن سے شادی کرنی چاہئے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اپنا بھابھی بناؤں؟
ہاں
کیا تم پاگل ہو؟
اس میں کیا غلط ہے؟
میری بہن میں کیا غلط ہے؟
بات یہ ہے کہ وہ آپ کی بہن ہے اور وہ ہماری دوستی سے رشک کرتی ہے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ وہ ہماری دوستی سے رشک کیوں کرے گی؟
وہ وہی ہے جو اس کی طرح کام کرتی ہے۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ جب بھی ہم کوئی منصوبہ بناتے ہیں تو وہ کس طرح گھس جاتی ہے۔
اور ... جب سے ہم بچے تھے تب سے وہ ہمارے درمیان لڑائی جھگڑا کرتی تھی۔
اور کیا آپ نے سوچا ہے کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ اس نے ہمارے منصوبوں میں خود کو شامل کرنے کی کوشش کیوں کی؟
شاید اسے لگتا ہے کہ مجھے اس کے ساتھ دوستی کرنی چاہئے تھی آپ نہیں۔
مہین ہمیشہ تنہا رہتا ہے۔ ہم دونوں ایک ساتھ ہیں اور وہ تنہا ہیں۔
شاید اسی لئے۔
یہ بھی ہوسکتا ہے کہ وہ میرے اور مہین کے بارے میں نہیں سوچتی ہے۔
وہ آپ کے بارے میں سوچتی ہے۔
میرے بارے میں؟
میں آپ کے بارے میں تین بہن کے بارے میں بات کر رہا ہوں ، میں کہاں سے آیا ہوں؟
سعد ، مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کو پسند کرتی ہے
وہ کرتی ہے ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں اپنی منگیتر کے لئے کچھ خریدنا چاہتا ہوں۔
وہ مجھ سے ناراض ہے ، میں اس کی خواہش کرنا بھول گیا تھا۔
میں اسے خوش کرنا چاہتا ہوں اور اسے ایک تحفہ خریدنا چاہتا ہوں۔ مجھے نہیں معلوم کہ لڑکیوں کی خریداری کیسے کی جائے۔
میرا ایک دوست تھا جس کے ساتھ میں آتا تھا ، لیکن آج آپ میری مدد کیوں نہیں کرتے ہیں۔
آنٹی نے مجھے بتایا کہ آج کل آپ پریشان رہیں۔
میں آپ کے درد کو سمجھ سکتا ہوں ، لیکن اپنے آپ کو مصروف رکھنے کی کوشش کریں۔
میں کوشش کرتا ہوں۔
تم اچھی چائے بناتے ہو۔
آپ کا شکریہ۔
تم زیادہ نہیں کہتے۔
دراصل مجھے زیادہ بات کرنا پسند نہیں ہے۔
میرے بارے میں کچھ پوچھو۔
مجھے کیا پوچھنا چاہئے؟ آپ کے اہل خانہ نے مجھے آپ کے بارے میں سب کچھ بتایا ہے۔
پھر بھی ... اگر آپ میرے بارے میں کچھ جاننا چاہتے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ ہمیں ایک دوسرے کو اچھی طرح سے جاننا چاہئے۔
میرے خاندان میں یہ بزرگوں کے مابین ہوتا ہے۔
میرے والد جو بھی بہتر سمجھتے ہیں اس کا فیصلہ کریں گے۔
اور تم؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ کو کچھ اعتراض ہے؟
ہمیں اندر جانا چاہئے۔ ابھی کچھ وقت ہو گیا ہے ، اور یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔
چلو ...
آپ کے بعد
زینی ... ہم ایک ہی کشتی میں ہیں۔
اگر ہم میں سے کوئی ڈوب جاتا ہے ، تو ہم دونوں ڈوب جائیں گے۔
میرا مطلب ہے ...
اگر آپ اور میرے بھائی کے تعلقات کے مابین کوئی مسئلہ ہے ...
تب یہ علی کے ساتھ میرے تعلقات کو متاثر کرے گا۔
لہذا جو بھی آپ ایسا کرنے سے پہلے لمبا اور سخت سوچتے ہیں۔
تم کیا کر رہے ہو
چائے کے انکل عدنان بنانا۔ کیا آپ کچھ پسند کریں گے؟
ضرور ، میرے لئے بھی ایک کپ بنائیں۔
کیا آپ نے کچھ نوٹ کیا؟ کیا سعد اور زینی کے مابین کوئی چیز چل رہی ہے؟
نہیں ... یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
ہاں ، آپ کو کیسے پتہ چلے گا؟ آپ پورے گھر کا خیال رکھتے ہیں۔
آپ کے پاس کسی بھی چیز کو نوٹ کرنے کے لئے زیادہ وقت نہیں ہے۔
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ اگر ایسا کچھ ہے تو؟
میں کسی کے چہرے کو دیکھ کر بتا سکتا ہوں کہ ان کے سر اور دل پر کیا ہو رہا ہے۔
یہاں تک کہ اگر یہ اس طرح ہے تو ، وہ بالغ ہیں ... اور وہ اسے خود ٹھیک کردیں گے۔
آپ کا شکریہ۔
میں تمہارے بارے میں پریشان ہوں؟
ایسا کیوں ہے؟
میں سچ بولتا ہوں ، چاہے کوئی اسے پسند کرے یا نہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر سعد اور زینی کی زندگی متاثر ہے ...
تب آپ کی زندگی متاثر ہوگی۔
ایسا کیوں ہے؟
آپ اور علی اور ان سے جڑے ہوئے۔ اس طرح کی شادیوں میں یہی ہوتا ہے۔
مجھے وضاحت کرنے دو۔ اگر سعد زینی سے کچھ کہتی ہے اور وہ اپنے بھائی علی سے شکایت کرتی ہے ..
پھر کس کی زندگی متاثر ہوگی؟ یہ آپ ڈولی ہوں گے۔
کیا آپ اسے سمجھتے ہیں یا نہیں؟
ٹھیک ہے پھر ... کیا میں بسکٹ لے جاؤں؟ کون سا بہترین ہے؟
یہ ایک ..
آپ کا شکریہ۔
جب اس نے آپ سے پوچھا کہ کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے تو اس کا مطلب یہ ہے کہ اسے کوئی اعتراض نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
ایک بار پھر ماں کی دنیا میں رہنا۔ ایسی باتیں مت کہو۔
صرف وہ جانتا ہے کہ اس کے دل میں کیا ہے۔
ہم صرف اس وقت جان سکتے ہیں جب وہ کہتا ہے کہ اس کے دل میں کیا ہے۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ کوئی تعلیم یافتہ اندازہ لگا سکتا ہے اور میرا ٹھیک ہے ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس سے شادی کرلیں گے ... یہی وہ چیز ہے جو بھائی نور الما نے بھی اس کا تقاضا کیا تھا۔
کیا اس نے کچھ اور کہا؟
اس نے کچھ نہیں کہا۔
وہ مجھ سے کچھ سننا چاہتا تھا۔ وہ مجھ پر مستقل طور پر دیکھ رہا تھا۔
وہ مجھ سے پوچھتا رہا کہ کیا میں اس سے کچھ پوچھنا چاہتا ہوں؟
میں اس سے پوچھنا چاہتا تھا کہ وہ اتنا بیوقوف کیسے تھا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر وہ صرف مجھ سے پوچھتا ہے تو میں اسے سب کچھ بتانا شروع کردوں گا؟ کیا یہ آسان ہے؟
میں آپ کی ماں ہوں اور یہاں تک کہ میں آپ کو سمجھ نہیں سکتا تھا ، پھر وہ غریب آدمی کیسے ہوسکتا ہے؟
تب آپ کو اس سوال کا جواب دینا چاہئے تھا۔ پھر اسے بھول جاؤ۔
میرا سلیپر پھنس گیا۔
وہ ہمیشہ بیوقوف رہے گی۔ وہ کبھی بھی سیدھے انداز میں کسی سوال کا جواب نہیں دے گی۔
ہیلو
ہیلو ، کیا یہ سعد بول رہا ہے؟
ہاں یہ کیا ہے؟
میں زاویار پرائیویٹ لمیٹڈ سے بات کر رہا ہوں۔ 
کیا آپ نے اپنی سی وی کو ہماری کمپنی میں چھوڑ دیا؟
ہاں میں نے کیا۔
صبح گیارہ بجے آپ کا انٹرویو ہوگا۔
یقین ہے کہ میں وہاں ہوں گا۔
الوداعی
میں زینی کو بتاؤں گا۔
میں زارا کو فون کروں گا۔
زارا نہیں اٹھاتا ، ہم کم از کم فون پر بات کرسکتے ہیں
سعد ...
تم کیوں نہیں اٹھاتے؟ میں نے پہلے بھی آپ کو بھی بلایا تھا۔
آپ کم از کم مجھ سے بات کر سکتے ہیں۔
گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے۔ کیا ماں اور باپ ٹھیک ہیں؟
ہر ایک ٹھیک ہے ، لیکن زینی نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھ سے کیا کہا؟
اب کیا ہوا؟
اس نے کہا کہ وہ عام طور پر کیا کہتی ہے۔ کہ میں اس سے اس طرح پیار نہیں کرتا جس طرح میں کرتا تھا
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے ، لیکن یہ سزا اس کا جواز پیش نہیں کرتی ہے۔
میں اس سے بات کروں گا۔
میں اس کو خوش کرنے کی اور کتنی کوشش کروں گا؟
آپ زارا سے کس کی بات کر رہے ہیں؟
یہ سعد ہے۔ کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
نہیں ، اس سے بات کرو۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
جب میں اس سے بات کرنا ختم کروں گا تو میں آپ کے پاس آؤں گا۔
ہاں سعد؟
وہ کون تھا؟
یہ مہی تھی۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں آپ کو کچھ اچھی خبر دینا چاہتا تھا۔
واقعی؟
مجھے یقین ہے کہ ہمیں پہلے ایک دوسرے کو جاننا چاہئے۔
یہ چیزیں ہمارے بزرگ کے ذریعہ آباد ہیں۔ باپ وہی کرے گا جو اس کے خیال میں صحیح ہے
زینی ...
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
کچھ بھی نہیں ، میں صرف تعلیم حاصل کر رہا تھا۔
آپ اتنے مرکوز تھے کہ آپ نے مجھے داخل نہیں کرتے ہوئے نہیں دیکھا۔
کیا بات ہے؟
میں صرف پڑھ رہا تھا۔
زینی میں آپ کو اچھی طرح جانتا ہوں۔ آپ کس چیز کی فکر کر رہے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ، میرے امتحانات شروع ہونے ہی والے ہیں اور میں اس سے پریشان تھا۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ ہم اسکول میں اپنے امتحانات کے لئے کتنے پریشان تھے؟
ہاں ... پھر بھی آپ مجھ سے بہتر نمبر حاصل کرتے تھے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ زارا میری مدد کرتا تھا اور بھائی آپ کی مدد کرتا تھا۔
ہاں۔
آپ اتنے خاموش کیوں ہوئے؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... مجھے بچپن میں یاد آیا۔
کیا میں آپ سے کچھ کہوں؟
یقین ہے کہ یہ کیا ہے؟
میں آپ کا دوست اور آپ کی بھابھی ہوں ، لیکن میں پہلے آپ کا دوست ہوں۔
زینی ، ہم دونوں ایک ہی کشتی پر ہیں۔
اگر ہم میں سے کوئی دوسرا ڈوب جاتا ہے تو ان کے ساتھ بھی ڈوب جائے گا۔
میرا مطلب ہے ...
اگر آپ اور میرے بھائی کے مابین کوئی مسئلہ ہے تو ، اس سے علی کے ساتھ میرے تعلقات کو متاثر ہوگا۔
جو بھی آپ کرتے ہیں اس سے پہلے آپ کو لمبا اور سخت لگتا ہے۔
مطالعہ جاری رکھیں ، میں چلا جاؤں گا۔
مرھا ایک بے وقوف ہے۔
میرا مطلب ہے کہ اگر آپ کے اہل خانہ کو پتہ چل جائے تو ذہن میں کیا ہے
 آج کل خاندانوں کو راحت ملتی ہے کہ لڑکیاں اپنے لئے سوئٹر تلاش کرسکتی ہیں۔
خود کو پریشانی سے بچانے کے لئے۔ آپ نے اپنے کنبے کو راضی کرنے کے لئے کیا کہا؟
میں کہاں سے آیا ہوں؟ 
اگر میں اس سے کچھ سیکھ سکتا ہوں تو اتنا برا کیا ہے؟
جب کوئی مثال سنتا ہے ...
ایک تو چیزوں کو بہتر طور پر سمجھنے کے قابل ہے۔ تو تم نے کیا کہا؟
ایک کام کرو ، اپنے بارے میں بات نہ کرو۔ میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں نے کیا کہا۔ 
اسے بتائیں کہ میرے اہل خانہ نے مجھ سے کچھ نہیں کہا ، نہ ہی میں خوفزدہ تھا۔
مہی آپ نے مجھ سے یہ معلوم کرنے اور میرہا کے بارے میں آپ کو بتانے سے پوچھا۔ اسی لئے میں نے آپ کو بتایا۔
بہتر ہوگا اگر آپ خود اس سے خود بات کریں۔
آپ واقعی پریشان ہیں۔
اگر میں نے آپ کے بارے میں بات کی تو میں نے بھی اپنے بارے میں بات کی۔ میں نے آپ کو طعنہ نہیں دیا۔
خود اس کے بارے میں سوچئے ... اگر میرہا غلط شخص کو پائے تو کیا ہوگا۔ 
اگر وہ غلط راہ پر گامزن ہے تو کون ذمہ دار ہوگا؟
آپ ، ٹھیک ہے؟
یہ میری ذمہ داری کیوں ہوگی؟
زارا تم بہت بولی ہو۔ آپ جانتے ہیں کہ میرہا آپ کے قریب کتنا قریب ہے۔
وہ آپ کے ساتھ سب کچھ شیئر کرتی ہے ، لہذا مجھے بتائیں کہ وہ کس کی ذمہ داری ہے؟
میں مرہا سے جو کچھ کرنے کے لئے کہہ سکتا ہوں وہ اس آدمی کو آپ سے متعارف کرواتا ہے؟
آپ ایک آسان چیز کو کیوں نہیں سمجھ سکتے ہیں۔
مرھا آپ کے قریب ہے ، وہ مجھ سے بات بھی نہیں کرتی ہے۔
اگر آپ اس سے پوچھتے ہیں تو ، شاید وہ آپ کو اس سے متعارف کرائے گی۔ وہ مجھ سے اس کا تعارف نہیں کرے گی۔
میں سوچ رہا تھا ، آپ اس لڑکے سے کیوں نہیں ملتے؟
آپ کریں گے؟
میں؟
تم۔
آپ یہاں اکیلے ہیں۔
ہاں۔
زارا کی شادی میں آپ نے ماں کے ساتھ کیا کیا اس کے بعد ...
میں نے کیا کیا؟ کیا آپ یہاں اپنی ماں کا بدلہ لینے کے لئے ہیں؟
ماہی ، میں یہاں کسی کا بدلہ لینے نہیں آیا تھا۔ میں تمہیں واپس لینے آیا تھا۔
تنہا؟
ہاں .... تنہا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ایسے گھر جانا چاہئے جہاں لوگ میری عزت نہیں کرتے ہیں؟
میری بھابھی کا انتقال ہوگیا اور کوئی بھی میری تعزیت کے لئے یہاں نہیں آیا 
اور آپ چاہتے ہیں کہ میں اس گھر میں واپس جاؤں؟
جس شخص کے بارے میں آپ بات کر رہے ہیں ، میں اس شخص کی شادی میں آیا تھا۔ ہوسکتا ہے کہ آپ بھول رہے ہو کہ میں وہی تھا جس نے سب کو آنے کا راضی کیا۔
تم نے کیا کیا؟ آپ نے ان کی بے عزتی کی۔
اگر وہ اب نہیں آنا چاہتے تو میں کیا کرسکتا ہوں؟
اس میں میری غلطی کیا ہے؟ 
نہ ہی آپ یا وہ میری صورتحال کو سمجھ رہے ہیں۔
میں پھنس گیا ہوں۔ 
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں اتنے دن یہاں آنے سے کیوں قاصر تھا؟
کیونکہ میں ماں کو اپنے ساتھ آنے پر راضی کرنے کی کوشش کر رہا تھا ، لیکن وہ ایسا نہیں کرتی!
کیا وہ سخت دل ہے؟
کافی مہین
میں نے اس سب کی کوشش کی ... مجھے بتائیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔ 
کیا آپ میرے ساتھ آرہے ہیں ، یا مجھے واپس آنا چاہئے؟
بھائی تم کیوں جائیں گے؟ براہ کرم بیٹھ جائیں ، میں تمہیں کچھ چائے لاؤں گا۔
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ ہم بات کر رہے ہیں؟ چلے جاؤ۔
میں انکل اور آنٹی کو بتاؤں گا کہ آپ یہاں ہیں۔ کہیں نہ جانا۔
ڈولی ، کون آپ میرے اور میرے شوہر کے مابین بات کریں گے۔ 
آپ کو اپنے کاروبار پر کیوں اعتراض نہیں ہے؟
بہن ، یہ صرف آپ اور آپ کے شوہر کے درمیان نہیں ہے۔
یہ وہ معاملہ ہے جو پورے گھر سے متعلق ہے۔ وہ رخصت ہونے ہی والا تھا۔
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟ اپنی حدود میں رہیں۔
بہن میں نے چچا اور آنٹی کو اس گھر اور آپ کے بارے میں فکر مند دیکھا ہے۔
میں نے جو کہا اس میں اتنا برا کیا تھا؟ یہ میرا گھر بھی ہے۔
آپ کا گھر؟
کیا یہ آپ کا گھر ہے؟ میں آپ کو دو منٹ دے رہا ہوں۔ اپنی ماں کو یہاں سے دور کرو۔
اور ... اس گھر پر حکمرانی کے آپ کے خواب ...
وہ کبھی سچ نہیں ہوں گے۔
تم مجھ سے کس طرح کا لہجہ بات کر رہے ہو؟
اگر یہ ایسا ہی ہے تو ، پھر یہ آپ کا گھر نہیں ہے اور آپ کو رخصت ہونا چاہئے۔
تم مجھ سے کس لہجے میں بات کر رہے ہو؟
اپنی ماں کو لے جاؤ اور چلے جاؤ!
بولنے سے پہلے اپنی صلاحیت کے بارے میں سوچیں۔
مجھ سے آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
تم مجھ سے اتنی نفرت کیوں کرتے ہو؟ آپ ہمیشہ میرے خلاف ہیں۔
اگر ایسا ہی ہے تو ، پھر آگے بڑھیں اور اپنی ماں کو بتائیں۔
میں ٹھیک سے دیکھ سکتا ہوں ...
آپ کا معصوم عمل۔ میں جانتا ہوں کہ آپ یہاں کیوں رہ رہے ہیں۔
مجھے کوئی پرواہ نہیں ہے ، آپ جو چاہیں سوچیں۔ 
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں صرف آنٹی اور چچا کی دیکھ بھال کرنا ہے۔
آنٹی نے مجھ سے یہاں رہنے اور اس کی دیکھ بھال کرنے کو کہا۔
کیا اب میرے والدین آپ کے والدین ہیں؟
آپ یہ سب کس حق سے کہہ رہے ہیں؟
ہہ؟
وہ میرے سسرال ہیں۔
وہ ابھی آپ کے سسرال میں نہیں ہیں۔
یہ نہیں جب میں زندہ ہوں۔
کیا؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم مجھ سے اتنی نفرت کیوں کرتے ہو؟
واپس بات کرنے کی ضرورت نہیں!
کیوں؟ میں بولوں گا!
میرے خیال میں آپ کی اس طرح کی وجہ یہ ہے کہ کسی نے بھی آپ سے کچھ نہیں کہا۔
 اگر ان کے پاس ہوتا تو ہمیں ایسے دن نہیں ہوتے۔
میں جاکر آپ کے والدین کو اس کے بارے میں بتاؤں گا کہ آپ نے کیا کہا ہے۔ آج ہمارے پاس فیصلہ ہوگا۔
آپ کی ہمت کیسے ہے!
آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔
علی ... علی ...
یہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
مجھے گھر لے جاؤ ، میں یہاں نہیں رہ سکتا۔
مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
بہن مہین نے مجھے تھپڑ مارنے کی کوشش کی۔
اس نے ایسا کیوں کیا؟
اس سے پوچھو۔
میں اس کے شوہر کو احترام دے رہا تھا ،
 میں اسے رہنے کی کوشش کر رہا تھا اور اسی طرح اس نے میرے ساتھ سلوک کیا۔
وہ بھائی اسامہ کی توہین کررہی تھی۔ میں صرف اسے روکنے کی کوشش کر رہا تھا۔
اس میں میری غلطی کیا ہے؟
بھائی اسامہ بھی یہاں ہے؟
میں نے ابھی اس سے اس کے ساتھ جانے کو کہا ، چونکہ وہ اس کے لئے یہاں تھا۔
میں نے اس خاندان کی وجہ سے یہ کہا۔
مجھے بتاؤ ... کیا میں نے کچھ غلط کہا؟ کیا میں نے غلطی کی؟
سب جانتے ہیں کہ بہن مہین نے یہ سب کیا۔
یہ سب اس کی غلطی ہے۔
میں نے ہمیشہ آپ کو تمام محبت اور احترام دیا ہے۔
اس نے مجھ پر ہاتھ اٹھانے کی کوشش کی۔
کسی پر ہاتھ اٹھانا ایک بڑی چیز ہے۔
میں آپ کے اعزاز کی وجہ سے صرف خاموش ہوں۔ میں نے اس کے بارے میں کسی کو نہیں بتایا۔
صرف آپ کے لئے
اگر میں چاہتا تو میں کوئی منظر تشکیل دے سکتا تھا۔
میں یہاں نہیں رہنا چاہتا۔ مجھے گھر واپس لے جاؤ ، میں یہاں نہیں رہ سکتا۔
میں ماں کو بتاؤں گا۔ مجھے گھر لے جاؤ۔ میرے جانے کے بعد ...
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، بہن مہین سے پوچھیں کہ اس نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
اور اگر آپ نہیں چاہتے ہیں تو ، پھر مت پوچھیں کیونکہ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
یہاں بیٹھ جائیں ... براہ کرم ...
ڈولی ، یہ پانی پیو۔
ڈولی پلیز ... پانی پیو ... صرف ایک گھونٹ۔
براہ کرم رونا بند کریں۔
ڈولی
رونا بند کرو۔
یہاں دیکھو۔
دیکھو ... میں جانتا ہوں کہ آپ نے گھر میں کسی کو نہیں بتایا اور سیدھے میرے پاس آئے۔
مجھ پر یقین کریں کہ میں خوش قسمت ہوں کہ آپ کو اپنی زندگی میں شامل کریں۔
میں آپ کا رخ کبھی نہیں چھوڑوں گا۔
میں ہر راستے میں آپ کے ساتھ کھڑا رہوں گا۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
براہ کرم ... اسے اپنے پاس رکھیں۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ان سب کو سنبھالوں گا۔
ٹھیک ہے۔
ڈولی
پانی پیو اور آرام کرو۔