زارا؟ یہاں انتظار کرو۔ تم یہاں کیوں ہو
مجھے چچا سے بات کرنی ہے۔
واقعی؟ تاکہ محدود سانسیں جو اسے زندہ رہنا ہے ، آپ انہیں بھی روکیں؟
میں یہ کیوں چاہتا ہوں ، خالہ؟
آپ ابھی اس کی حالت کی واحد وجہ ہیں۔
میں آپ کو اس سے بات کرنے نہیں دوں گا۔ سمجھو؟
براہ کرم مجھے اس سے بات کرنے دو۔ میں جو بھی غلط فہمیوں کو صاف کروں گا۔
اب آپ اپنے والدین کے سامنے جو بھی کہنا چاہتے ہو وہ کہیں گے۔
خالہ ، آپ ماں اور والد سے کچھ نہیں کہیں گے۔
میں کیوں نہیں کروں گا؟
انہیں یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ اس گھر میں ان کی بیٹی کیا کر رہی ہے۔
خالہ ، میرے والدین مر جائیں گے۔ اتنا سخت مت بنو۔
واقعی؟ اور آپ نے جو کچھ بھی ہمارے ساتھ کیا ہے ، اس کا کیا ہوگا؟
تم نے میرے بیٹے کو مجھ سے چھین لیا۔
آپ نے ماہی کی زندگی کو تباہ کردیا اور اب آپ میرے شوہر کی زندگی کے بعد ہو۔
میں اب آپ کے سائے کو اپنے کنبے پر نہیں گرنے دوں گا۔
براہ کرم ایک بار میری بات سنیں۔
کافی جو بھی جھوٹ اور سچائیاں آپ کو بتانا ہیں ، اپنے والدین کو آنے دیں۔
آپ ان سب کو بتا سکتے ہیں۔ سمجھو؟
تم یہاں کیوں ہو یہاں سے روانہ ہوں۔
اونچی آواز میں مت بنو۔ والد ٹھیک نہیں ہیں۔
میں خاموش نہیں ہوں گا۔ تم نے ایسا کیوں کیا؟
آپ کو ان سب سے کیا ملا؟
اپنی بکواس کے ساتھ بند کرو۔
میں نہیں کروں گا۔
آپ ماں باپ کو بیوقوف بنا سکتے ہیں لیکن مجھے نہیں۔
میں سچ جانتا ہوں۔
در حقیقت ، میں ماں اور والد کے پاس جاؤں گا اور ان کو بتاؤں گا۔ یہ آپ کی ساری منصوبہ بندی ہے۔ تم جھوٹے ہو
جاؤ
آپ انہیں کیا بتائیں گے؟ وہ لڑکا آپ سے ملنے آیا تھا نہ کہ زارا۔
اور وہ پہلی بار بھی نہیں آیا تھا۔
وہ پہلے ہی بہت بار آیا ہے۔ جاؤ اور ان کو بتاو۔
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
یہ تمام بکواس ہے۔ وہ جھوٹ بولتا ہے۔ وہ تم سے پیار نہیں کرتا ہے۔
تم وہی ہو ، جس کا جھوٹ بول رہا ہو۔
کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ میں؟
ٹھیک ہے پھر ..
پھر خود ہی سنو۔
میں مرھا چھوڑ دوں گا۔ براہ کرم اسے حذف کریں۔
آپ کو میرے لئے کچھ کرنا پڑے گا۔
یہ اتنا آسان نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔ تب میں یہ ویڈیو پولیس کو دکھاؤں گا۔
تو آپ مجھے بلیک میل کررہے ہیں۔
نہیں۔ میں آپ کو جیل سے فرار سے بچنے میں مدد کر رہا ہوں۔
اور اگر میں ایسا کوئی کام نہیں کرتا تو کیا ہوگا؟
آپ کے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔
ٹھیک ہے۔ اگر میں آپ کی مدد کرتا ہوں ،
کیا آپ اس ویڈیو کو حذف کریں گے؟
یقینا میں اس ویڈیو کو حذف کردوں گا۔
اور میں آپ کو آپ کے کام کی ادائیگی بھی کروں گا۔ لیکن اس کے ل you'll ، آپ کو مجھے سچ بتانا پڑے گا۔
کیا آپ واقعی میں مرہا سے پیار کرتے ہیں یا آپ اسے اس کے پیسے کے لئے بیوقوف بنا رہے تھے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟
مجھے سچ بتائیں۔ کیا آپ میرہا کو بے وقوف نہیں بنا رہے ہیں؟ تم اس سے محبت نہیں کرتے۔
آپ صرف اس کے پیسوں پر نگاہ ڈال رہے ہیں۔
اصل میں ...
جھوٹ نہ بولیں۔ میں آج آپ سے سچ چاہتا ہوں۔
آپ نے اپنی محبت سے مرھا کو کیوں پھنسایا؟
آج آپ مجھے صرف سچ بتائیں گے ورنہ میں پولیس کو فون کروں گا۔
نہیں ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔
میں تمہیں سچ بتاؤں گا۔
مجھے مرھا سے پیار نہیں ہے۔
میری دوستی صرف اس کے پیسوں کے لئے تھی۔
میں ایک بہت بڑا قرض میں تھا اور میں اسے میرہ کے ذریعے ادائیگی کرنا چاہتا تھا۔
میرے پاس میرے خاندان میں کوئی نہیں ہے۔
اور جب میں نے پہلی بار کالج میں میرہا کو دیکھا تو میں نے فیصلہ کیا تھا ،
میں اس کے پاس پہنچ جاؤں گا۔
یہ سچ ہے۔
کیا آپ نے یہ سنا ہے؟ اب کیا تم مجھ پر یقین کرتے ہو؟
میں آپ کو بھی کچھ اور دکھانا چاہتا تھا۔ یہاں
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
وہ اچھا آدمی نہیں ہے۔
اس دن ، آبی ڈاکوؤں کے ساتھ شامل تھا۔
وہ اچھا آدمی نہیں ہے۔
اس نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا ، ماہی؟
میرہا ..
کچھ لوگ محبت کے مستحق نہیں ہیں۔ وہ صرف نفرت کرنے کے مستحق ہیں۔
یہ میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟ میں پریشانیوں کے بھنور میں کیوں پھنس رہا ہوں؟
خدا براہ کرم مجھے ایک راستہ دکھائیں۔ میں اس خوفناک خوابوں سے باہر آنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم میری مدد کریں۔
میں اپنی بے گناہی کیسے ثابت کرسکتا ہوں؟
تم سچ جانتے ہو۔ براہ کرم میری مدد کریں۔
جب ماں اور والد کو پتہ چل جائے گا ، تو وہ اسے برداشت نہیں کرسکیں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ سے ملنا اچھا ہے۔ ہم دوبارہ ملیں گے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
ہاں ، سعد کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
میں جانتا ہوں۔ وہ چلا گیا۔
زارا کو
آپ کو اتنا یقین کیسے ہوسکتا ہے؟
مجھے بہت یقین ہے کیونکہ وہ فون پر بات کر رہا تھا اور کہا کہ وہ فورا. ہی آئے گا۔ وہ ضرور زارا گیا ہوگا۔
دیکھو ، یہ ایک اہم واقعہ ہے۔ اس کی بہن کی شادی ہو رہی ہے۔
وہ صرف یہ سب چھوڑ کر زارا جائے گا۔ وہ آپ کی قدر نہیں کرتا ہے۔ ہے نا؟
میں آپ کو کمپنی دینے کے لئے حاضر ہوں۔ دیکھو ، یہ اتنا اچھا موسم اور اتنا اچھا واقعہ ہے۔
خوبصورت چہروں کے ساتھ بہت سارے مہمان۔
سعد ، آپ کب آئے؟
جب آپ زینی سے بات کر رہے تھے۔
زینی ، اس نے کیا کہا؟
میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں کیا کہہ رہا تھا۔ آپ یہاں نہیں تھے۔ وہ بور ہو رہی تھی لہذا میں اس کی کمپنی دینے آیا تھا۔
اب آپ یہاں ہیں۔ بات کریں۔ اس کی کمپنی دو۔
ٹھیک ہے ، زینی میں چلا جاؤں گا۔ ٹھیک ہے سعد.
لطف اٹھائیں ..
اس سے دور رہو۔
اور تم کہاں گئے؟
میرے ایک دوست نے فون کیا۔ اس کی کار ٹوٹ گئی۔ میں اس کے کنبے کو چھوڑنے گیا تھا۔
ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، اب اندر جانے دو۔
ہاں؟ آپ کیسے ہیں مہین؟
آپ نے کیوں فون کیا؟
آپ کو یہ بتانے کے لئے کہ ہم اب ہمارے گھر میں آپ کی بہن کو برداشت نہیں کررہے ہیں۔
اس کی چیزیں حاصل کریں اور اسے واپس لے جائیں۔
یہ کیا بکواس ہے؟ کیا آپ اپنے دماغ سے باہر ہیں؟
میں اپنے دماغ میں ٹھیک ہوں اور میرا ارادہ پتھر ٹھوس ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
اوہ ، میں نے سوچا تھا کہ آپ اپنے گھر میں واحد ہیں لیکن آپ کی بہن آپ سے آگے ہے۔
ماہی ، مجھے بیوقوف چھل .یوں کا اندازہ نہ لگائیں۔
مجھے واضح طور پر بتائیں ، زارا کا کیا ہوا؟
اگر آپ اس کے بارے میں اتنی فکر کرتے ہیں تو ، آپ نے اسے یہاں کیوں چھوڑ دیا؟
ہم نے اسے وہاں نہیں چھوڑا ، سمجھیں؟ تم لوگوں نے اسے روک لیا۔
ٹھیک ہے۔ تو اب ہم اسے باہر پھینک رہے ہیں۔ آؤ اور اسے واپس لے جاؤ۔
ماہی ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ اگر آپ زارا پر کھرچ ڈالتے ہیں تو ، میں آپ کے چہرے کو پھاڑ دوں گا۔
اوہ میرے خدا اس طرح کا غصہ؟!
آؤ اور اپنی بہن کو لے جاؤ۔ اس نے یہاں اپنا چہرہ سیاہ کردیا ہے۔
آپ زارا ، ماہی کے بارے میں ایسی بات کہنے کی ہمت کیسے کریں گے؟
ماہی!
زینی .. زارا ..
آپ کو کس نے بتایا؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ ماہی نے فون کیا۔ اس نے کہا کہ آکر زارا کو لے جا .۔
اوہ خدا۔ وہ میری بیٹی کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
میں صبح سے فون کر رہا ہوں۔ کوئی جواب نہیں دے رہا تھا۔
خود پر گرفت حاصل کریں۔
براہ کرم مجھے اپنی بیٹی کے پاس لے جائیں۔ اگر میری بہن میں میری بیٹی کو باہر پھینک دیتا ہے تو وہ کہاں جائے گی؟
وہ کیا کرے گی؟ منزور ، وہ کیا کر رہی ہے؟
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں ، کیا ماہی نے آپ کو یہ بتایا؟
میں آپ سے جھوٹ کیوں بولوں گا؟ ماہی نے فون کیا۔ اس نے یہ سب کہا۔
وہ ٹھیک ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ میں صبح سے پریشان تھا۔
میں نے محسوس کیا کہ زارا کے ساتھ کچھ برا ہو رہا ہے۔
آنٹی ، فکر نہ کرو۔ ہم ابھی جاکر زارا سے ملیں گے۔
مجھے ساتھ لے جاؤ۔ مجھے فوری طور پر لے لو ، پیارے۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ ہم فورا. ہی چلے جائیں گے۔ ابا ، میں گاڑی لوں گا۔
آو
ٹھیک ہے۔ تیزی سے جاؤ۔
آپ لوگ گھر پر ہی رہتے ہیں۔
کیا مجھے آپ کے ساتھ آنا چاہئے؟
براہ کرم دعا کریں۔ میں وہاں جاؤں گا اور آپ کو فون کروں گا۔
میں ان کے ساتھ جاؤں گا۔
میں جاؤں گا۔
ماہی بہت ناراض تھی۔ میں خوفزدہ ہوں۔ اگر انھوں نے زارا کو کچھ برا کیا تو کیا ہوگا؟
کیا آپ نے دیکھا؟ آپ کے بھائی نے مجھے دوبارہ دودھ سے مکھی کی طرح باہر پھینک دیا۔
تم وہاں کیا کرتے؟
ٹھیک ہے۔ تو سعد وہاں کیا کریں گے؟
سعد ایک مختلف معاملہ ہے۔ وہ ان کا قانون میں بیٹا ہے۔
ٹھیک ہے۔ سعد ان کا ساس کا بیٹا ہے۔
اور میں کیا ہوں؟
کیا؟
میں اس کا ساس کا بھائی ہوں۔ مجھے جانے کا حق ہے۔
یہ رہنے دو۔ آپ کیا بحث کر رہے ہیں؟
میں پریشان ہوں کہ وہاں کیا ہوا ہے
اس ماہی نے مہین کو بلایا اور اس کی اتنی توہین کی۔
آپ کو کسی بھی چیز کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔ آپ دیکھیں گے کہ سعد ہر چیز کی ریڑھ کی ہڈی ہوگی۔
کیا؟
ہاں۔ زارا کے پاس سعد کے علاوہ کوئی نہیں ہے۔ آپ دیکھیں گے کہ ان دونوں کو پکڑا جائے گا۔
آپ ایسی بکواس کیوں بولتے ہیں؟
سعد ایک بہت ہی قابل احترام لڑکا ہے۔
یقینا سعد قابل احترام ہے اور میں؟
آپ کا شوہر زمین کا سب سے سستا ٹھگ ہے ، ہے نا؟
میں ڈولی کی تقریب میں شامل نہیں ہونا چاہتا تھا۔
مجھے مجبور کیا گیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ پھر بھی مجھ پر شک کرتے ہیں؟
کارڈ
میری بات سنو۔ اپنے دماغ میں کوڑے دان پھینک دو۔
آپ کسی دن بیمار ہوجائیں گے۔ آپ بیوقوف چیزوں کو سوچتے رہتے ہیں۔
ڈولی اس گھر کی بیٹی ہے۔
اپنے دماغ کو صاف کریں۔
تم مجھے بیمار کر رہے ہو! لائٹس بند کردیں۔ مجھے نیند آرہی ہے۔
لائٹس بند کردیں۔
میرے پاس کچھ کام کرنے ہیں۔ میں ان کو ختم کروں گا اور پھر لائٹس بند کردوں گا۔ تم سوتے ہو۔
جاکر لائٹس بند کردیں۔
میں یہ کروں گا۔
سعد ، ہمارے پہنچنے سے کتنا عرصہ پہلے ، پیارے؟
آنٹی ، ہم تقریبا وہاں موجود ہیں۔
تم نے میری بیٹی کے ساتھ کیا کیا؟
معصوم بیٹی ، آپ کے ساتھ ہمدردی کر رہے ہیں ، سروت۔
اگر آپ کو پتہ چل جاتا ہے کہ اس نے کیا کیا تو آپ اسے خود گلا گھونٹیں گے۔
وہ کیا کہہ رہی ہے؟
اس نے کیا کیا؟ میری بیٹی ایسی نہیں ہے۔ آپ کو غلطی کرنا چاہئے۔
مجھے غلطی نہیں ہے۔
ہم نے اسے اپنے کمرے میں اس لڑکے کے ساتھ خود پکڑا۔ سرخ ہاتھ
کافی میری بیٹی پر اتنی بڑی چیز کا الزام نہ لگائیں۔
یہ سچ ہے ، بھائی منزور۔
ہمارا خیال تھا کہ آپ لوگ بہت قابل احترام ہیں
لیکن آپ نے اپنی بیٹیوں کو ایک مفت ہاتھ دیا ہے۔
وہ کسی کے ساتھ اور جب بھی چاہیں اس سے کوئی تعلق رکھ سکتے ہیں۔ کوئی حرج نہیں ہے۔
کافی آنٹی!
آپ بہت زیادہ بول رہے ہیں۔
اب چلو۔ زارا کا ایک اور حامی ہے۔ کیا تم نے دیکھا؟
آپ کسی اور کے پیچھے نہیں ہیں۔
مجھے مکمل اعتماد ہے ، آپ کو بھی ماضی میں زارا کے ساتھ کوئی تعلق ہوتا۔
کافی! تم کیا کہہ رہے ہو؟!
کافی فریدہ۔ تم کیا کہہ رہے ہو
مسٹر احمد ، آپ بالکل بھی مداخلت نہیں کریں گے۔
جو کچھ ہو رہا ہے ، آپ کی وجہ سے ہے۔
آپ اس لڑکی کو ہمارے گھر کی بیٹی کی حیثیت سے بنانے پر اصرار کر رہے تھے۔
اب کیا آپ نے اس کے نتائج دیکھے؟
اس نے ہماری توہین کی ہے۔ اس نے ہمیں کسی کو اپنا چہرہ دکھانے سے قاصر کردیا ہے۔
کافی فریدہ۔
تم میری بیٹی پر الزام لگا رہے ہو۔ کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
ثبوت؟
میری آنکھیں گواہ ہیں۔
ہم نے اسے اپنی آنکھوں سے کمرے میں اس لڑکے کے ساتھ دیکھا۔
اور اس نے اس لڑکے کا نمبر اپنے فون میں سعد کی طرح بچایا ہے۔
کیا آپ کو کسی اور ثبوت کی ضرورت ہے؟
کافی فریدہ۔ کافی!
میری بیٹی پر اتنی بڑی چیز کا الزام نہ لگائیں۔
میں اسے قبول نہیں کرسکتا۔ میں نہیں کر سکتا۔
پھر نہیں۔ اسے قبول نہ کریں۔
لیکن اب ہم اس کوڑے دان کو اب اپنے گھر میں نہیں رکھیں گے۔
ہم پر احسان کریں اور اسے ہمیشہ کے لئے ، یہاں سے لے جائیں۔
ماں ، میں اس کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا۔ میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
ابا میں یہ نہیں کرسکتا۔ آپ مجھ سے کسی بھی چیز کی قسم کھا سکتے ہیں۔
میں اسے نہیں جانتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ میرے کمرے میں کیسے آیا۔
زارا ، ہمیں آپ پر اعتماد ہے۔
اب چلو۔ کیا آپ لوگ دیکھتے ہیں؟
وہ اپنے پریمی کی طرح کیسے پن کر رہا ہے؟ اسے کوئی شرمندگی یا دیکھ بھال نہیں ہے۔
ہم نے سنا تھا کہ یہاں تک کہ ایک جادوگرنی نے سات مکانات چھوڑ کر حملہ کیا
لیکن اس نے اپنی بہن کا گھر تباہ کردیا ہے۔
آنٹی پلیز!
آپ زارا کے کردار پر اس طرح انگلی کی نشاندہی نہیں کرسکتے ہیں؟
تم میری ماں سے کیسے بات کر رہے ہو؟
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ آپ کی والدہ زارا پر کس طرح الزام لگارہی ہیں؟
تو؟ وہ ٹھیک ہے۔
آپ کی بہن نے ہماری ساکھ کو برباد کردیا۔ وہ اس کی مستحق ہے۔
اسے روکیں۔ یہ کافی ہے۔
احمد ، آپ انہیں خاموش کیوں نہیں کرتے؟
وہ جو کچھ کہنا چاہتی ہے وہ کہہ رہی ہے۔
سروات ..
اگر آپ اپنی بیٹی کو ساتھ لے جائیں تو یہ بہتر ہوگا۔
آؤ پیارے ہم یہاں سے روانہ ہوں گے۔
علی ، اپنی بہن کی چیزیں حاصل کریں۔
تم اپنی بیٹی کو لے رہے ہو۔ اب خیال رکھنا۔ اس پر نگاہ رکھیں۔
در حقیقت میں آپ کو مشورہ دوں گا کہ جلد از جلد دوسری بار اس کی شادی کریں۔
آپ نے ہمیں جو تحفہ دیا ہے ، فریڈا۔
اس کے بعد ، ہمیں آپ کے کسی مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ سب نے میری بیٹی کو ایک ساتھ تباہ کردیا ہے۔
میں تمہیں معاف نہیں کروں گا۔ بالکل نہیں۔
آپ نے مجھے احمد سے کہا ، کہ آپ میری زارا کو اپنی بیٹی کی طرح رکھیں گے۔
آپ بھی اس کے پاس ایک سکریچ نہیں آنے دیں گے۔
اس طرح آپ نے اس کی دیکھ بھال کی۔
آپ نے میری بیٹی کو ہر ایک کے سامنے مجرم بنا دیا۔
آپ اپنی بیوی کو خاموش نہیں کر سکتے تھے۔ وہ جو کچھ کہنا چاہتی تھی وہ کہتی رہی۔
اپنی حدود میں رہیں ، سروت۔
میں تم سے بڑا ہوں۔
اگر آپ بڑے ہیں تو اسے ثابت کریں۔
آپ کو ہماری توہین کرنے کے لئے ہمیں یہاں نہیں بلانا چاہئے تھا۔
اور آپ قانون کے احترام میں اپنی بیٹی کا تماشا پیدا نہیں کرتے۔
وہ میری بہو نہیں ہے۔
میرا بیٹا مر گیا ہے اور اس کے ساتھ ، ایک ماں اور بیٹی کا یہ رشتہ بھی مر گیا ہے۔
اب ہم پر احسان کریں ، یہ تحفہ ہمارے گھر سے ہمیشہ کے لئے لے لو۔
چلو
در حقیقت ، ہمارا آپ لوگوں سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
آپ نے میری بیٹی کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ہے ، اسے یاد رکھیں۔ آپ کو اس کا محاسبہ کرنا پڑے گا۔
آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔ آپ سب کو اس پر افسوس ہوگا اور تب بہت دیر ہوگی۔
آؤ سروات۔
ایک منٹ زارا انتظار کریں۔
آپ یہاں سے نہیں چھوڑ سکتے ، اس طرح۔
خدا جانتا ہے کہ وہاں کیا ہو گا۔
مجھے نہیں معلوم۔
ماہی نے آپ کو کیا بتایا؟
تمام بکواس
لیکن وہ اس پر اتنی سنجیدہ چیز کا الزام کیسے لگا سکتی ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ کیا زارا نے کچھ غلط کیا؟
نہیں۔ مہین ، میرا مطلب یہ نہیں کہنا ہے۔
میرا مطلب ہے۔ کوئی زارا پر اتنی سنجیدہ چیز کا الزام کیسے لگا سکتا ہے؟
ڈولی میں جیسے ہی مجھے پتہ چلا میں آپ کو بتاؤں گا۔
تم مجھ سے کیوں ناراض ہو؟
ٹھیک ہے۔ تم لوگ کیوں بحث کر رہے ہو؟
خدا جانتا ہے کہ وہاں زارا کے ساتھ کیا ہو رہا ہے۔ میں اس کے بارے میں پریشان ہوں۔
کیا میں علی کو فون کر کے پوچھوں؟
ضرورت نہیں ہے۔ وہ ضرور وہاں پہنچ چکے ہوں گے ، بعد میں کال کریں۔
ہم سب بہت خوش تھے۔
کسی نے ہماری خوشی پر بری نظر ڈال دی۔
میں ماں سے کہہ رہا تھا کہ وہ وہاں کچھ دن رہے اور زارا کو آنے دیں۔
لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔
مجھے پہلے ہی شبہ تھا کہ کچھ ہوسکتا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے مہین؟
کیا آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں؟ کیا میں برا شگون ہوں؟
میں نے آپ کے بارے میں کچھ نہیں کہا۔ میں اپنی بہن کے ساتھ اپنے جذبات بانٹ رہا ہوں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب آپ کی وجہ سے ہے تو ، اس کے بعد ہونا ضروری ہے۔
اوہ ٹھیک ہے ..
یہ ہونا تھا اور اسی طرح ایسا ہوا۔
کبھی کبھی کسی کی حسد کسی کی خوشی بھی کھاتا ہے۔
ویسے بھی ، میں چائے بناؤں گا۔ مجھے ماں کو بھی دوائی دینا ہے۔ کیا آپ کے پاس کچھ ہوگا؟
کارڈ
کیا تم نے اسے دیکھا؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں ابھی زارا کے بارے میں پریشان ہوں۔
کیا غلط مہی؟
تم اسے کیوں روک رہے ہو؟ اسے جانے دو۔
صرف ایک آخری چیز۔
میں چاہتا ہوں کہ زارا اس گھر سے نکلنے سے پہلے ہی تمام نشانات کو ہٹائے۔
واضح رہو ، آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
وہ ایڈییل نے اسے دی گئی سب کچھ واپس کردے گی۔ یہ ہمارا حق نہیں ہے ، اس کا نہیں۔
کیا چیزیں؟
میرے پاس ایڈیل کی یادوں ، ماہی کے سوا کچھ نہیں ہے۔
آپ کرتے ہیں ، زارا ہے۔
گھر ایڈیل نے آپ کا نام لیا۔
مجھے اس گھر کے کاغذات دیں اور جہاں بھی جانا چاہتے ہو وہاں جائیں۔
گھر
عدیل نے وہ گھر زارا کو دیا۔ آپ اسے کیسے لے سکتے ہیں؟
میں اسے کیوں نہیں لے سکتا ، والد؟
یہ میرے بھائی کی یادداشت ہے۔
میں اسے کسی بھی قیمت پر نہیں ہونے دوں گا۔
یہ میرے بھائی کا گھر تھا۔ ہمیں اس کا حق ہے۔ آپ نہیں
یہ اچھا ہے کہ ہم نے اس کا اصلی چہرہ دیکھا۔ کون جانتا ہے ،
وہ میرے بھائی اور والد کی محنت سے اس جیسے لڑکوں پر پیسے کو بھٹک جاتی۔
اپنی زبان پکڑو ، مہی۔
کیا آپ کو میری بیٹی کے لئے ایسے الفاظ استعمال کرنے میں شرم نہیں ہے؟
تم مہی پر کیوں چیخ رہے ہو؟
اپنی بیٹی سے پوچھیں۔ اس نے یہ ساری گندگی پیدا کردی۔
خدا نہ کرے ، آپ نے میرے گھر کو جنگ کا میدان بنایا ہے۔
تم میرے گھر میں کھڑے ہو اور میری بیٹی پر چیخ رہے ہو۔
اور آپ میری بیٹی کے ساتھ جو بھی کر رہے ہیں ... کیا یہ ٹھیک ہے؟
ہم لوگوں کے ساتھ سلوک کریں گے تاہم ان کے ساتھ سلوک کرنے کے مستحق ہیں۔
زارا ، ماہی کیا کہہ رہی ہے؟
اسے فائل واپس دو۔ یہ کہاں ہے؟
ماں ، اپنی دوائی لے لو۔
ہاں ، مجھے دو۔
تمہیں کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
زینی اور مہین نے سب کو تنہا چھوڑ دیا اور آپ نے انہیں نہیں روکا؟
یہاں رہ کر وہ کیا کرتے؟ یہ اچھا ہے کہ وہ چھوڑ گئے۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
ماں .. مہین بہت خراب سلوک ہے۔ وہ سوچتی ہے کہ میں ایک بچہ ہوں جو میں کچھ نہیں کہوں گا۔
وہ بالواسطہ طور پر مجھے بدکار خوش قسمتی قرار دے رہی تھی۔
مہین؟
ہاں!
لیکن کیوں؟ اس نے ایسا کیوں کہا؟
میری شادی میں زارا کے ساتھ جو کچھ ہوا اس کے بعد ..
اس نے کہا کہ اگر شادی کو ان کے مطابق حتمی شکل دی جاتی تو کچھ نہیں ہوتا۔
 کیا یہ وہ راستہ ہے؟
دیکھو ، پیارے ..
کوئی بھی کسی کے لئے برا شگون نہیں ہے۔
 یہ ہمارا سارا تاثر ہے اور انہوں نے ہمارے ذہن میں زنگ آلود کیا ہے۔ 
اس کا سب سے بہتر طریقہ یہ ہے کہ آپ اس زنگ آلود ہوں۔
 ان خیالات کو آپ کے ذہن میں نہ آنے دیں۔
پیارے ، مہین ایک بچہ ہے۔ وہ ناقابل برداشت۔ وہ نہیں جانتی کہ کیا کہنا ہے یا کرنا ہے۔
ماں ، وہ اس طرح کی کیوں ہے؟
وہ اپنے الفاظ سے مجھے بہت تکلیف دیتی ہے۔
سب کچھ چھوڑ دو۔ مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے سعد سے بات کی؟ اس نے کیا کہا؟
ماں ، میں نے اس سے بات نہیں کی۔ میں کال کر رہا ہوں ، وہ جواب نہیں دے رہا ہے۔
ٹھیک ہے۔ اب اسے واپس نہ کہیں۔ وہ پریشان ہوگا۔
خدا جانتا ہے کہ زارا کیسے ہونا چاہئے؟ 
وہ کس صورتحال میں ہوسکتی ہے ...
ٹھیک ہے .. میں جاکر دعائیں پیش کروں گا۔ میں سب کے لئے دعا کروں گا۔
اس کے اندر کچھ بھی نہیں ہے ، ماہی۔
فائل کہاں ہے؟!
اوہ خدا .. تم سب سے زیادہ مہربان ہو۔
ساری تعریف آپ کے لئے ہے۔ آپ ہمارے تمام دلوں کے راز جانتے ہو۔
تم ہمارے ارادوں کو جانتے ہو۔ 
خدا ، میرے بچوں کا خیال رکھنا۔ 
ہمارا زارا ابھی ایک پریشانی میں ہے۔
اسے ان تمام ہوشیار لوگوں سے محفوظ رکھیں۔ 
میرے رب ، اس کا خیال رکھنا۔ 
جو بھی اس کے لئے بہترین ہے ، خدا ، اس کے لئے بھی ایسا ہی کرو۔ 
اوہ رب ، اس بچے پر رحم کریں۔
میرے رب پر رحم کریں۔ امین۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اتنے سستے لوگ ہوں گے۔
 پیارے ، اگر آپ کے پاس کچھ اور ہے تو ، انہیں ان کو واپس دو۔
مجھے ان کی کسی چیز یا ان کے خیراتی ادارے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
ہمارے پاس ہر وہ چیز ہے جو خدا نے ہمیں برکت دی ہے۔
اوہ واقعی؟
اب یہ سب آپ کے لئے خیراتی ادارہ ہے۔ 
جب ایڈیل زندہ تھا تو آپ کو کسی بھی چیز پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔
آپ سب چاہتے تھے کہ عدیل کراچی میں آباد ہو۔ 
آپ چاہتے تھے کہ وہ اپنے والدین ، ​​اپنے کنبے سے دور رہے اور آپ کی خواہشات کو پورا کرے۔
ہم کبھی بھی کچھ نہیں چاہتے تھے۔ عدیل چاہتا تھا۔
وہ آپ کی وجہ سے یہ گھر چھوڑنا چاہتا تھا۔
 وہ آپ کی عادات کو جانتا تھا۔ وہ جانتا تھا کہ آپ زارا کو کبھی بھی اپنی بیٹی کے طور پر قبول نہیں کریں گے۔ 
اور اب دیکھیں ..
ایسا ہی ہوا ہے۔ جیسے ہی اس کی موت ہوگئی ، آپ سب نے اپنے حقیقی رنگ دکھائے۔
اب کافی آپ کو زیادہ بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
 مہی ، کیا آپ نے چیک کیا؟ کیا تمام کاغذات مکمل ہیں؟
ہاں۔ تمام کاغذات وہاں ہیں۔
ہمم ... 
آپ کو کوئی ڈرامہ بنانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آنٹی ... آنٹی .. نہیں ..
اسے رکھیں۔ اپنے گھر میں باقی تمام ڈرامے کریں۔
آؤ پیارے ان کو لے کر چلے جاؤ۔
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ بھائی ، میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔ 
آج سے اپنی بہن کو مردہ سمجھو۔
اور تم میرے لئے مر چکے ہو۔
اب چلو۔ یہاں سے نکل جاؤ۔
جتنا کم ردی کی ٹوکری میں ، اتنا ہی بہتر۔