آپ کو سب کو سچ بتانا پڑے گا۔
 آپ نے میری بھابھی کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ، اب آپ سب کو بتائیں گے کہ یہ اس کی غلطی نہیں تھی۔
وہ کبھی ماں نہیں بن سکتی۔
زارا اپنے گھر واپس چلی گئی ہے۔
ہاں
میرہا
پولیس نے AQIB کو گرفتار کیا ہے
آپ کو بالکل بھی فکر نہ کریں ، اسے سخت سزا ملے گی
شکریہ بھائی سعد
بہت بہت شکریہ!
کیا آپ نے ڈاکٹر سے بات کی ، وہ کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہو جائے گی ، ماں
اگر خدا چاہتا ہے تو وہ ٹھیک ہوجائے گا
ماں ، میں ایک منٹ میں واپس آؤں گا
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
زارا ، ہمیں بھائی احمد کی صحت کے بارے میں پتہ چل گیا
لیکن پیارے ، ہماری ہمت نہیں تھی کہ وہ اس کی بیوی کا سامنا کرے
جناب ، میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں
لیکن تم لوگوں نے مہی کے ساتھ جو کچھ بھی کیا
ہم میں سے کوئی بھی آپ کو اس کے لئے معاف نہیں کرے گا
میں اتفاق کرتا ہوں کہ آنٹی اور ماہی نے آپ سے سچائی چھپا لی
لیکن آپ ہمارے گھر آسکتے ، اور اس پر تبادلہ خیال کیا
جس طرح سے آپ نے میرے چچا کا تماشا بنایا ہے ، اور شادی کا جلوس نہ لانے سے اسے ذلیل کیا
کون اس کے لئے توبہ کرے گا؟
آج ، میرے ماموں کی ہر حالت میں۔ آپ دونوں اس کے لئے ذمہ دار ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو پیارے
لیکن ہم کیا کر سکتے ہیں؟
صورتحال اس وقت کی طرح تھی
کہ ہم کچھ سمجھ نہیں سکے اور ...
اور ہم نے ماہی کے ساتھ اتنی بڑی ناانصافی کی
مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے ، لیکن اس کے ساتھ
آپ نے اس تجویز کے لئے "ہاں" کہا تھا
اگر آپ اس رشتے کی پرورش نہیں کرسکتے ہیں تو پھر آپ نے ماہی کے ساتھ جھوٹے وعدے کیوں کیے؟
تعلقات کو سنبھالنے کے لئے یہ نہ صرف ایک شخص کا فرض ہے
دوسری یا تیسری شادی کرنا ہر ایک کا حق ہے
اور اگر کوئی شخص اپنے ماضی سے راضی نہیں ہے ، اور آپ کو بتانا نہیں چاہتا ہے
تب آپ کو اس شخص پر مجبور نہیں کرنا چاہئے اور اس معاملے کو نہیں چھوڑنا چاہئے
اس کے بجائے ، آپ نے ماہی چھوڑ دی تھی
اسی لئے میں آپ سب سے معافی مانگنے آیا ہوں
آپ کو مجھ سے معذرت نہیں کرنی چاہئے
تم نے اسے تکلیف دی تھی ، تم اس کے مجرم ہو
میں آپ سب سے معافی مانگوں گا
لیکن اس سے پہلے آپ کو مجھے بتانا ہوگا
کہ اگر آپ کو یہ معاملہ ہمارے گھر سے نہیں معلوم ، تو پھر آپ کو یہ کس نے بتایا؟
نہیں ... نہیں
تم کیا کہہ رہے ہو
اس کے سچے والد ، ہمیں دھوکہ دیا جارہا ہے۔ ماہی کی طلاق ہوگئی ہے
اس کے کنبے نے ہم سے اتنی بڑی حقیقت چھپا دی
لیکن عزیز ، اس بات کا امکان موجود ہے کہ جس نے بھی آپ کو بتایا کہ یہ جھوٹ بول رہا ہے
اس کا ناممکن والد! زارا کی بہن مہین نے ذاتی طور پر مجھے یہ بتایا تھا
اب مجھے بتائیں ، کیا آپ کو اب بھی لگتا ہے کہ یہ معاملہ جعلی ہوسکتا ہے؟
واقعی!
اس کا مطلب یہ ہے کہ زارا نے بھی اس معاملے کو مجھ سے چھپا لیا
والد ، بہت ساری چیزیں ہوسکتی ہیں جن کے بارے میں ہم نہیں جانتے
اور مہین سے بات کرنے کے بعد ، میں نے محسوس کیا تھا کہ وہ نہیں جانتے ہیں کہ وہ ماہی کے اور کتنے معاملات چھپ رہی ہیں
والد ، کچھ کریں اور اس شادی کو روکیں۔ یہ تجویز زویئر کے لئے اچھی نہیں ہے
مہین ، آپ کی بڑی بہن ... نے یہ معاملہ ہمیں بتایا
پھر ہم اسے کیسے نظرانداز کرسکتے تھے؟
ہاں!
لیکن ہم نے ایک غلطی کی کہ ہم اس معاملے پر آپ سے بات نہیں کرسکتے اور آپ سے بات نہیں کرسکتے ہیں
اور عزیز ، اسی لئے ہم آج یہاں موجود ہیں کہ آپ سب سے معافی مانگیں اور سچ بتانے کے لئے
زارا!
چچا کی حالت ..
کیا!
کیا آپ مسٹر احمد کے اہل خانہ ہیں؟
ہاں ہاں
ہم نے اپنی سطح کی بہترین کوشش کی ، لیکن ہم اسے بچا نہیں سکے
مجھے افسوس ہے ، وہ اب نہیں ہے
نہیں ... نہیں
زارا!
کیا ہوا؟
چچا اب نہیں ہے ، میرے پیارے
میرے بھائی نے ہمیں چھوڑ دیا
لیکن آپ کہہ رہے تھے کہ وہ ٹھیک ہوجائے گا
زارا ...
آپ کے والد نے ہمیں چھوڑ دیا تھا
ماں!
ماں ، براہ کرم خود تحریر کریں
بھائی ...
ماں ، براہ کرم خود تحریر کریں
آپ کے والد نے ہمیں تنہا چھوڑ دیا ہے
میرے بھائی ...
ماں ، حیدرآباد کی طرف سے ایک بری خبر ہے
اوہ خدا ، کیا ہوا؟
انکل احمد کا انتقال ہوگیا
"بے شک ، اللہ سے ہم تعلق رکھتے ہیں اور اللہ سے ہم واپس آجائیں گے"
خدا اسے جنت میں ایک اعلی مقام دے
امین
بہن سروت کیسی ہے؟
وہ ضرور بہت رو رہی ہوگی ، کیوں کہ وہ اپنے آخری لمحات میں اپنے بھائی سے نہیں مل سکی
علی مجھے بتا رہا تھا کہ ماں واقعی بیمار ہے
مسلسل رونے کی وجہ سے اس کی حالت بہت خراب ہے
نہ ہی اس نے کچھ کھایا اور نہ ہی پیا
یہاں تک کہ آنٹی فریدہ بھی اپنے برے سلوک پر سب کے ساتھ معافی مانگ رہی ہیں
اب اس کا کیا فائدہ ہے؟ جس کو مرنا تھا وہ پہلے ہی فوت ہوگیا ہے۔ تو اب معافی مانگنے کا کیا فائدہ ہے؟
نہیں جانتے ، میں نے اس سے تفصیل سے بات نہیں کی۔ ہوسکتا ہے کہ ، وہ کسی چیز پر پچھتاوا ہو
خدا کا شکر ہے کہ وہ بھی افسوس محسوس کرتی ہے
بچے نے کچھ چھوٹا نہیں برداشت کیا ، جو اس نے برداشت نہیں کیا تھا
ماں ، میں ہمیشہ زارا کے ساتھ ہمدرد رہتا تھا
اسے بہت تکلیف ہوئی ہے ، پتہ نہیں کیوں ایسی ساری چیزیں اس کے ساتھ ہوتی ہیں؟
ہاں ، لیکن میں خدا کی مرضی سے خوش ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے ماں ، مجھے یہ نہیں ملا
زارا میری بہو بن گیا ، اور خدا کو اسے میرے گھر لانا پڑا
تم ٹھیک کہتے ہو ماں
لیکن اب وہ دونوں ایک ساتھ رہنے پر راضی ہوں گے
وہ اتفاق کریں گے
آپ دیکھیں گے ، اگر خدا چاہتا ہے ..
ماں ، ہم صرف اس صورت میں کہہ سکتے ہیں جب زارا اس سے اتفاق کرے
آپ کی یا میرے الفاظ کی کیا اہمیت ہے؟
پیارے ، کچھ صبر دکھائیں ... اگر خدا چاہتا ہے
اگر میرا خدا چاہتا ہے ...
آپ دیکھیں گے ، اگر خدا راضی ہے ... زارا اور سعد کے اہل خانہ کو بھی اچھی نعمتوں کا سامنا کرنا پڑے گا
اگر خدا چاہتا ہے
ماں ، خود تحریر کریں
میں نہیں کھاؤں گا
میں کچھ نہیں کھاؤں گا
آنٹی ، آپ نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
تھوڑا سا کھائیں
میری خاطر
براہ کرم
ماں ..
مجھے لگتا ہے ...
آپ کو آنٹی جانا چاہئے
اسے آپ کی ضرورت ہے ، براہ کرم ماضی کو بھول جائیں
براہ کرم
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ، سروت
سب کچھ ختم ہوچکا ہے
سروت ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
میں نے آپ کے جذبات کو بہت تکلیف دی تھی
میں نے آپ کے جذبات کو بہت تکلیف دی تھی
احمد نے مجھے کئی بار سمجھایا تھا
لیکن میں نے کبھی اس سے اتفاق نہیں کیا تھا
میں کیا کروں ، سروت؟
دیکھو ، خدا نے مجھ سے بدلہ کیسے لیا
اس نے مجھے اپنے شوہر اور بیٹے سے ان کے جذبات کو ٹھیس پہنچانے پر معافی مانگنے کا موقع نہیں دیا
میں معافی نہیں مانگ سکتا تھا اور وہ دونوں چلے گئے تھے
میں ایسی بدقسمت عورت ہوں
میرے شوہر کا انتقال ہوگیا ، میرا اکلوتا بیٹا فوت ہوگیا
سب کچھ ختم ہوچکا ہے
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ... سروات ، میں تنہا رہ گیا ہوں۔ اکیلے تنہا!
براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں ، ہم سب آپ کے ساتھ ہیں
میرے بھائی نے بہن ، آپ کا بہت احترام کیا تھا
اس نے کبھی بھی کسی غلط چیز کا سامنا نہیں کیا تھا
اگر اس نے کبھی آپ کی مرضی کے خلاف کچھ کیا تو پھر ...
اس نے اس خاندان ، بہن کی بہتری کے لئے یہ کام کیا
میرا بھائی اتنا اچھا شخص تھا
وہ ایسا ہی ایک عزیز بھائی تھا
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ بالکل درست ہیں!
میں کبھی سمجھ نہیں پایا تھا
سروت ، میں کبھی نہیں سمجھنا چاہتا تھا کہ وہ جو کچھ بھی کر رہا ہے وہ اس گھر اور کنبہ کی بہتری کے لئے ہے
میں سمجھ نہیں پا رہا تھا
میں ہمیشہ اپنی پوری زندگی کے لئے غلط چیزوں کے حق میں رہتا تھا
میں ہمیشہ سچائی کو غلط بناتا تھا
میں نے جھوٹ کی حمایت کی اور سچائی کو غلط کے طور پر ثابت کیا
جس کو مرنا تھا وہ پہلے ہی فوت ہوگیا ، بہن
بس دعا کریں کہ وہ ہماری معذرت خواہ ہو
اور بہن ، ان کو قبول کیا جائے گا
میں دعا کرتا ہوں کہ خدا انہیں بھی قبول کرے
میرا بھائی بھی ہمیں معاف کرے گا
ماضی کو بھول جاؤ
بھول جاؤ؟
میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟
میں کیسے بھول سکتا ہوں؟
سروت ، ایک سال کے اندر اس گھر میں دو اموات ہوئیں
میرے اکلوتے بیٹے نے مجھے چھوڑ دیا تھا
میرے شوہر نے مجھے چھوڑ دیا تھا ، میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟
میں زندہ کیوں ہوں ، میں کیوں نہیں مرتا تھا؟
وہ میرا آسمان تھا ..
وہ میری سرزمین تھا ...
میں بغیر کسی حمایت کے رہ گیا ہوں
میرے پاس اب کوئی نہیں ہے
خالہ ، آپ ایسی ناامید چیزوں کی بات کیوں کر رہے ہیں؟
آپ کے الفاظ عدیل اور چچا کی روح کو تکلیف پہنچائیں گے۔ براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں
زارا ... میرے بچے
براہ کرم مجھے معاف کریں
میں نے آپ کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی
میں نے بہت سارے ظلم کیا
میں نے آپ کو معاف کر دیا ہے ، آنٹی
مجھے کوئی شکایت نہیں ہے
مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
تم نے مجھے معاف نہیں کیا؟
میرے رب ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
اندر آؤ
مہی
میں اپنے گھر جا رہا ہوں
اپنا خیال رکھنا
زارا
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، زارا
براہ کرم مجھے معاف کریں
مجھے آپ سے بہت نفرت تھی
اتنا ...
میری نفرت نے مجھے جلا دیا تھا
میں نے جو بھی آپ کے ساتھ کیا
کوئی بھی اس کے بارے میں نہیں سوچا
میرا اکلوتا بھائی ...
میں نے اپنے اکلوتے بھائی کے بچے کو مار ڈالا تھا
بیٹھ جائیں
زارا ، میں نے آپ کو بہت نقصان پہنچایا
تاہم ، آپ کی غلطی نہیں تھی
تم میری زندگی کیوں برباد کریں گے؟
میں آپ کی نفرت میں اتنا پاگل ہوگیا تھا کہ ..
میں نے AQIB استعمال کیا تھا
اور والد ..
والد ...
زارا ، والد بہت پریشان تھے جب اسے سب کچھ معلوم ہوا
اس نے مجھے معاف بھی نہیں کیا
براہ کرم مجھے زارا کو معاف کردیں ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں
براہ کرم مجھے معاف کریں
اس نے مجھے جان بوجھ کر دھکیل دیا تھا 
اس نے مجھ سے عدیل کا آخری یادگار چھین لیا تھا
اس نے میرے بچے کو مجھ سے چھین لیا تھا ، صرف آپ کی وجہ سے!
نہ صرف اس نے یہ کیا
 اس گھر سے مجھے بے دخل کرنے کے ل she ​​، اس نے مجھ پر الزام لگایا تھا کہ وہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
تاکہ میں بدنام ہو جاؤں اور کبھی بھی اس گھر میں واپس نہیں جاسکتا 
چائے
سویرا
ہاں بھائی؟
مجھے اپنی فائل نہیں مل سکتی ، نہیں معلوم کہ ماہی نے اسے کہاں رکھا ہے۔ کیا آپ اسے میرے لئے ڈھونڈ سکتے ہیں؟
مجھے چیک کرنے دو
پیارے ، میں آپ سے کچھ پوچھنا چاہتا تھا
ہاں ماں ، آگے بڑھیں
کیا مہین اپنی ماں کے ساتھ کہیں گیا تھا؟
نہیں ، اس نے نہیں کیا
ٹھیک ہے
جب سے وہ واپس آئی ہے تو وہ مکمل طور پر پرسکون ہے ، وہ کسی کے ساتھ بات نہیں کررہی ہے
نہیں ، اس نے مجھ سے ایسی کسی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کیا
بھائی ، مجھے یہ 2 فائلیں ملی ہیں۔ چیک کریں کہ کون سا آپ کا ہے
یہ نیلی
کیا میں اسے واپس رکھوں؟
مجھے دکھائیں ، یہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے؟
کیا ہوا ، پیارے؟
کیا ہوا ، کیا کوئی مجھے بتائے گا؟
کچھ نہیں
ماں ... بہن مہین یہاں ہیں
کیا ہوا ، آپ سب مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہیں؟
ماں ، تم نے مجھے کیوں تھپڑ مارا؟
مہین ، مجھے آپ کو بہت پہلے تھپڑ مارنا چاہئے تھا
اگر مجھے کوئی خیال تھا کہ آپ نے کتنا کم کھڑا کیا ہے
کیوں؟ میں نے ایسا کیا کیا ہے ، کہ آپ سب کے سامنے میرا تماشا بنا رہے ہو؟
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں ، ماہی؟
آپ نے میری زندگی کا تماشا بنایا ہے
میں نے آپ کی وجہ سے ایڈیل کا گھر کھو دیا تھا!
تم کس کوڑے دان میں بات کر رہے ہو؟ زارا ، میں نے کیا کیا؟
آپ کی نفرت ، اور حسد نے بھی میرے گھر پر قبضہ کرلیا
میرا کردار صرف آپ کی وجہ سے داغدار ہوگیا!
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ میری بہن زارا ہیں ، میں اس کی وجہ کیسے بن سکتا ہوں؟
میں آپ کے ساتھ کیسے کرسکتا ہوں اور کیوں؟
آپ کا کیا خیال ہے ، ماہی؟ تم کیا سوچ رہے تھے؟
کہ آپ کسی کی زندگی کو برباد کرنے کی سازش کریں گے اور آپ کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہوگا!
آپ ٹھیک رہیں گے
اس دنیا کے آغاز سے ہی ، ہر شخص نے جو کچھ بویا تھا اس کا فائدہ اٹھایا ہے
آپ کے اعمال کی سزا کس کو ملی؟
آپ کا اپنا کنبہ ... میں
ہم سب اس طوفان سے متاثر ہوئے
آپ نے سر عالم کے اہل خانہ کو ماہی سے بدلہ لینے کے لئے بلایا تھا
اور انہیں ماہی کے ماضی کے بارے میں سب کچھ بتایا
یہ جھوٹ ہے ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
میں سب کچھ جانتا ہوں ، سر عالم نے مجھے سب کچھ بتایا تھا!
سر عالم نے مجھے بتایا کہ آپ نے فرح کو فون کیا اور اسے ماہی کی پہلی شادی کے بارے میں سب کچھ بتایا
ہاں ، میں نے فون کیا تھا لیکن صرف اسے مبارکباد دینے کے لئے۔ ماں ، ماں
ایک بار پھر آپ جھوٹ بول رہے ہیں
میہین ، آپ اور کتنا جھوٹ بولیں گے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کی وجہ سے مہی نے میرے ساتھ کیا کیا؟
وہ کتنی کم تھی کہ وہ مجھے تکلیف پہنچائے؟
کیا آپ جانتے ہیں ، اس نے کیا کیا؟
اس نے مجھے جان بوجھ کر دھکیل دیا تھا
اس نے مجھ سے عدیل کا آخری یادگار چھین لیا تھا
اس نے میرے بچے کو مجھ سے چھین لیا تھا ، صرف آپ کی وجہ سے!
نہ صرف اس نے یہ کیا
اس گھر سے مجھے بے دخل کرنے کے ل she ​​، اس نے مجھ پر الزام لگایا تھا کہ وہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
تاکہ میں بدنام ہو جاؤں اور کبھی بھی اس گھر میں واپس نہیں جاسکتا
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے
زارا ، ماہی نے آپ کو دھکا دیا تھا؟
آپ کو اسقاط حمل ہوا کیونکہ آپ اس کے دھکے کی وجہ سے پھسل گئے تھے؟
اوہ میرے خدا!
زارا ، میں آپ سے اپنے بچے سے پوچھتا رہا۔ میں نے آپ سے کہا کہ وہ مجھے بتائے کہ کیا ہوا لیکن آپ نے ایک لفظ بھی نہیں کہا
آپ نے سب کچھ تنہا برداشت کیا تھا
ماں ، جو کچھ بھی میرے ساتھ ہوا ... جو بھی ہو
یہ سب اس کی وجہ سے ہے۔ یہ اس کی نفرت کی وجہ سے میرے ساتھ ہوا
کوئی زارا نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ میں صرف ماہی کو سبق سکھانا چاہتا تھا کیونکہ وہ آپ کے ساتھ برا سلوک کرتی تھی۔ یہ ہے!
کافی مہین کافی!
ایک لفظ بھی نہ بولیں
آپ کتنی زندگیوں کے ساتھ کھیلیں گے؟
آپ کو تعلقات کی پرواہ بھی نہیں ہے
آپ نے ماہی اور زارا کے ساتھ اتنی بڑی ناانصافی کی
مجھے اپنے بچے کو فون کرتے ہوئے مجھے شرم محسوس ہوتی ہے
والد ، مجھ پر یقین کرو۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ ماہی نے یہ سب زارا کے ساتھ کیا تھا
زارا ، آپ دیکھیں گے۔ میں مہی کو نہیں بخشوں گا
اس نے آپ اور آپ کے بچے کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ، میں اسے اس سے بچاؤں گا
اسے بند کرو مہین ، اسے روکو!
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ، کیونکہ خدا کی خاطر براہ کرم اسے روکیں
میں تم سے کچھ نہیں چاہتا۔ نہ ہی انصاف اور نہ ہی آپ کی ہمدردی
بس مجھے بچائیں اور مجھے تنہا چھوڑ دو!
زارا ، میری بات سنو ... زارا
والد ، ماں ... والد ، براہ کرم مجھ پر یقین کریں۔ میں نے یہ جان بوجھ کر نہیں کیا ہے
والد ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ میں پھر کبھی ایسا نہیں کروں گا ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
کم از کم کچھ کہیں
آپ کو معافی مانگنے میں کافی دیر ہوگئی ، مہین
آج ، اگر زارا نے یہ نہ کہا ہوتا تو ہمیں کبھی معلوم نہیں ہوتا
آپ کی وجہ سے دو زندگیاں برباد ہوگئیں
ہر ایک نے آپ کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی ، لیکن آپ نے کسی کی بات نہیں سنی
مجھے بتائیں ، اتنے بڑے گناہ کا ارتکاب کرنے کے بعد آپ پر سکون کیسے بیٹھ سکتے ہیں؟
کیا آپ کو ایک بار بھی اپنے اعمال پر شرم محسوس نہیں ہوئی؟
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟
میں ابھی آپ سے نفرت کر رہا ہوں
آپ نے ہماری محبت کا ناجائز فائدہ اٹھایا ، لڑکی!
ماں ...
ماں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
براہ کرم مجھے معاف کریں
کیسے؟
میں آپ کو کس طرح معاف کروں گا ، اور کیوں؟ میں آپ کو معاف کیوں کروں؟
چلے جاؤ ، یہاں سے کھو جاؤ۔ جہاں سے آپ آئے ہو وہاں جائیں
اپنے گھر جاؤ اور وہاں رہو
پلیز ماں ، مجھ سے ایسا سلوک نہ کریں
کافی!
ہمارے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
آج وارڈوں پر ہمارا آپ کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے
نہیں والد ، پلیز ...
اور آپ سب بھی میری بات سنیں گے
اگر اس گھر سے کسی نے بھی اس سے ملنے یا اس سے بات کرنے کی کوشش کی
تب وہ میرا مردہ چہرہ دیکھے گا
اس گھر کے دروازے ہمیشہ آپ پر بند ہیں
یہاں سے چلے جائیں
علی ...
اسے اپنے سسرال والے گھر میں چھوڑ دو
نہیں والد ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔ میں مر جاؤں گا
میں آپ لوگوں کے بغیر کیسے رہوں گا؟
ماں ... براہ کرم مجھے معاف کردیں
ماں ... ماں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
بہن ، جانے دو!
بہن ، اٹھو
براہ کرم ، ماں کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں
زینی ... زینی ....
ماں
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
کیا کچھ بھی سنانے کے لئے باقی ہے ، مہی؟
اس رات ، میری شادی کے جلوس کو زارا نے نہیں روکا تھا
مہین نے ایسا کیا
تاکہ مجھ سے بدلہ لیا جاسکے
اور غیر ارادی طور پر ، میں نے پوری الزام زارا پر ڈال دیا تھا
ماں ، اس کی کوئی غلطی نہیں تھی
وہ غریب لڑکی بے قصور تھی
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی
میں نے شدید غلطی کی
میں نے اتنا بڑا گناہ کیا تھا
آپ کی نفرت اور حسد ...
اس گھر کی خوشی کھا گئی ، ماہی
آپ اور میرے پاس کچھ نہیں بچا ہے ، سوائے ندامت کے علاوہ
کچھ بھی نہیں بچا ہے
تم نے مجھ سے اتنی بڑی چیز کیوں چھپائی؟
میں آپ کو بتانے والا تھا لیکن ...
جب آپ بتانا چاہتے تھے؟
تم نے میرے بیٹے کو پاگل کردیا ہے!
مجھے اس کا احساس کافی عرصہ پہلے ہی محسوس ہوا تھا کہ میں اس گھر میں آپ کے بچے کو نہیں دیکھوں گا
لیکن میں اپنے بیٹے کی خاطر خاموش تھا
آپ نے بھی اسامہ سے اتنا بڑا معاملہ چھپا لیا
آپ کو مہین کیا ملا؟ مجھ سے یہ سب چھپا کر آپ کو کیا ملا؟
میں نے آپ پر بہت اعتماد کیا تھا
میں نے آپ پر بہت اعتماد کیا تھا۔ میں سمجھ جاتا ، اگر آپ نے مجھے ایک بار یہ بتایا ہوتا
مہین ، تم سے مجھ سے کوئی قیمتی نہیں تھا
لیکن اس معاملے کو مجھ سے چھپانے سے ، آپ نے یہ ثابت کردیا کہ آپ کبھی تبدیل نہیں ہوسکتے ہیں
میں اب خود پر اعتماد نہیں کرسکتا
میں اتنے لمبے عرصے میں آپ کا اعتماد نہیں جیت سکتا تھا؟
نہیں ... میں آپ کو بتانے ہی والا تھا
مجھے ڈر تھا کہ اگر آپ مجھے چھوڑ دیں تو کیا ہوگا
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، اسامہ
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، اسامہ
ابھی بہت دیر ہے
مجھے اب آپ کی وضاحت کی ضرورت نہیں ہے
براہ کرم یہ نہ کہیں
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، اسامہ
اسامہ ...
تم نے میرے بیٹے کی زندگی برباد کردی ہے
نہیں جانتے کہ یہ کیا بدبخت وقت تھا کہ میں نے آپ کی شادی کو ٹھیک کردیا تھا
ماں ، خاموش رہو
میری تمام خواہشات مر چکے ہیں
ماں کے اندر جانے دو ، آپ بیمار ہوجائیں گے
میرے گھر سے چلے جاؤ۔  
 میں اپنے بیٹے کا درد دیکھوں گا ، جب بھی میں آپ کو دیکھوں گا
یہاں سے چلے جائیں!
ماں ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔ براہ کرم اندر جائیں
جاؤ ، اپنے بھائی کو فون کرو۔ وہ باہر چلا گیا ہے ، اگر وہ اس کے ساتھ کوئی غلط کام کرے تو کیا ہوگا
جلدی سے جانا
ماں ، اندر جانے دو
اس نے مجھے جان بوجھ کر دھکیل دیا تھا
اس نے مجھ سے عدیل کا آخری یادگار چھین لیا تھا
اس نے میرے بچے کو مجھ سے چھین لیا تھا ، صرف آپ کی وجہ سے!
نہ صرف اس نے یہ کیا
اس گھر سے مجھے بے دخل کرنے کے ل she ​​، اس نے مجھ پر الزام لگایا تھا کہ وہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
تاکہ میں بدنام ہو جاؤں اور کبھی بھی اس گھر میں واپس نہیں جاسکتا