پیارے ، یہ صرف ایک دن کی بات نہیں ہے۔ یہ زندگی بھر کا مسئلہ ہے
اگر آج نہیں تو ، پھر کل آپ کو ان کا سامنا کرنا پڑے گا
 ماں ، ہم بعد میں مستقبل کو دیکھیں گے
ابھی میری ہمت نہیں ہے 
میرے بیٹے کو زارا پر بہت فخر تھا 
لیکن یہاں تک کہ ایک سال بھی اس کے انتقال سے گزر نہیں گیا تھا اور زارا کی شادی ہوگئی
کافی خاموش رہو! جھوٹ نہ بولیں ..
آپ کی نفرت نے اس خاندان کی تمام خوشیوں کو کھا لیا
ارے شائیستا
ہاں
تم نے اسے پہنا تھا ، ٹھیک ہے؟
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
یہ بہت عمدہ ہے ، شادی میں ہر ایک نے اس کی بہت تعریف کی تھی
مجھے دکھائیں
اگرچہ یہ بہت بھاری ہے
ہاں ، اس کا اصلی سونا ہے۔ میری نانی نے اس کی شادی میں میری ماں کو یہ تحفہ دیا تھا
اور پھر میری ماں نے یہ مجھے تحفے میں دیا تھا ، پھر میں نے اسے محفوظ طریقے سے رکھا تھا
لیکن آپ نے مجھے کبھی نہیں بتایا۔ آپ نے اسے خفیہ طور پر کہاں رکھا؟
میں اسے تم سے کیوں چھپاؤں گا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
عدنان ، حقیقت میں یہ میری دل کی خواہش ہے کہ وہ میرے بچے کو جس طرح تحفے میں دے رہا ہو اس کو تحفہ دیں
لیکن ہوسکتا ہے کہ خدا نے کچھ اور منصوبہ بنایا ہو
انسان کے کنٹرول میں کچھ بھی نہیں ہے
آج میں نے شادی میں اسے پہننے کا سوچا ، کم از کم مجھے خود ہی پہننا چاہئے
کوئی حرج نہیں ، یہ آپ کے مطابق ہوگا جب بھی آپ اسے دوبارہ پہنیں گے
میری بیوی اسے پہننے کے بعد بہت خوبصورت نظر آئے گی
واقعی؟
ہاں
اور ہاں ، اسے کہیں محفوظ طریقے سے رکھیں۔ اگر آپ اسے کھو دیں تو کیا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
ظاہر ہے کہ میں اسے محفوظ طریقے سے رکھوں گا ، اس کے تمام نانی کے سیٹ کے بعد
ٹھیک ہے ، میں جارہا ہوں
تم کہاں جارہے ہو
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
آپ نے پہلے ہی زارا سے مکمل بدلہ لیا ہے 
کیونکہ خدا کی خاطر اسے چھوڑ دو
اسے اپنی زندگی گزارنے دو
میں زارا کے بارے میں کیوں سوچ رہا ہوں؟ کیا ہوا ہے
نہیں جانتے کہ والد کا کیا مسئلہ ہے ، وہ اپنی بہن کو بار بار فون کرتا رہتا ہے
وہ اسے خود کیوں نہیں چھوڑتا!
میرا موڈ بہت اچھا تھا ، اس نے اسے برباد کردیا
اس نے اسے مکمل طور پر برباد کردیا تھا
کیا آپ کسی چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
ہاں ، میرا فون
کیا میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
نہیں ، آپ کا شکریہ! مجھے یہ مل جائے گا
گھنٹی دینے کی کوشش کریں ، آپ کو معلوم ہوگا کہ یہ کہاں ہے
اگر میرے پاس فون ہوتا تو میں اس کی تلاش کیوں کروں گا؟
آپ مجھے نہیں ملا۔ میرا مطلب ہے ، میرے فون سے بیل دینے کی کوشش کریں
نہیں ، میری بہن ہے۔ میں اس کے فون سے گھنٹی دوں گا ، آپ کا شکریہ!
آپ کی بہن اپنے دوستوں کے ساتھ مصروف ہے
آپ بغیر کسی وجہ کے اپنے کنبے کو دباؤ کیوں دے رہے ہیں
یہ بس اتنا ہے کہ آپ کو گھنٹی دینا ہوگی
یہ کرو
شکریہ!
خدا کی تمام تعریفیں آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
کون مہی کے فون پر کال کر رہا ہے؟
میرہا ، یہ چیک کریں اور ماہی کو بتائیں۔ پتہ نہیں کون بلا رہا ہے
اس کی گھنٹی بج رہی ہے لیکن کوئی نہیں اٹھا رہا ہے
شکریہ!
بہن ، آپ کا فون ماں کے ساتھ تھا۔ آپ کو کسی نامعلوم نمبر سے کال آرہی تھی
مجھے دو ، میں اس کی تلاش کر رہا تھا
آپ کا شکریہ!
جانے دو
آو
ہیلو! آپ کی توجہ کہاں ہے؟
کہیں نہیں
ایسا لگتا ہے کہ بھائی کو ایک نئی دوائی ملی ہے
چپ کرو! آپ لوگ غلط سوچ رہے ہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں آپ کی فطرت سے بخوبی واقف ہوں۔ آپ کا کیا خیال ہے ، ہم نہیں جانتے؟
اس لڑکی نے آپ پر ہراساں کرنے کا مقدمہ کیا
اسی لئے آپ پاکستان واپس آئے تھے
خاموش رہو ، کوئی ہمیں سن لے گا
اسے سمیع چھوڑ دو ، تم اسے کیوں پریشان کر رہے ہو
ٹھیک ہے ہمیں بتاو ، وہ کون ہے؟
ایک متوسط ​​طبقے کی لڑکی
اوہ! تو اس بار یہ ایک متوسط ​​طبقے کی لڑکی کی باری ہے
لیکن یہ متوسط ​​طبقے کی لڑکیاں ایسی رونے والے بچے ہیں۔ وہ ایک گلو کی طرح آپ سے چمٹے ہوئے ہیں
آپ فکر نہ کریں
میں بغیر کسی منصوبہ بندی کے کچھ نہیں کرتا ہوں
منصوبہ بندی! اس کا مطلب ہے ، کیا آپ نے شادی کے بعد آباد ہونے کا ارادہ نہیں کیا ہے؟
چلو ، میں نہیں چاہتا کہ وہ شادی کے بعد مجھ سے چپک جائے
بس انتظار کریں اور دیکھیں ، میں صرف ایک فون کال کروں گا اور وہ میری طرف راغب ہوجائے گی
کیسے آئے؟
بس دیکھیں
لہذا جب بھی آپ اس کے ساتھ کام کرتے ہیں تو ، اس کا نمبر مجھ پر منتقل کریں
ہاں ، یقینی طور پر میں آپ کو دوں گا
ہیلو ، یہ کون ہے؟
کیا تم نے مجھے پہچان نہیں لیا؟
نہیں ، میں نے نہیں کیا۔ کس کے ساتھ آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
ماہی کے ساتھ
بھائی ، یہ کون بول رہا ہے؟
فہد۔ ابھی ہم پارٹی میں ملے
اوہ فہد! تم نے مجھے کیسے بلایا؟
کچھ نہیں! میں صرف آپ کی فلاح و بہبود کے بارے میں جاننا چاہتا تھا
کیا تم لوگ گھر پہنچے؟
ہاں ہاں ، آپ کے ڈرائیور نے ہمیں گرا دیا تھا۔ آپ کا شکریہ!
اوہ ، آپ نے صرف ایک لمحے میں شکریہ کہہ کر مجھے اجنبی بنا دیا ہے
کیا؟
جس کا مطلب بولوں: آپ لوگوں سے ملنے کے بعد میں اور سہریش کو بہت اچھا لگا
کوئی بھی ہماری کلاس میں کسی کو اتنی اہمیت نہیں دیتا ہے
لیکن میں نے صرف ایک بار آپ کی والدہ سے پوچھا ، اور اس نے میری باتوں کا احترام کیا تھا
مجھے واقعی اچھا لگا
یہاں تک کہ آپ نے ہماری بہت مدد کی تھی
اگر آپ کے ڈرائیور نے ہمیں نہ چھوڑ دیا ہوتا تو ہمیں گھر آنے میں دیر ہوجاتی
آپ کا شکریہ!
میری خوشی!
ٹھیک ہے اس کی کافی دیر ہو ، آپ آرام کریں گے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا ، الوداع!
الوداع!
سعد
ماں تم!
تم سوفی پر کیوں سو رہے ہو؟
ماں ، بالکل اسی طرح ..
ماں ، اس میں زارا کی کوئی غلطی نہیں ہے
اس سے کچھ نہ کہیں ، میں نے اس سے کہا تھا کہ میں سوفی پر سو جاؤں گا
وہ مجھے بتا رہی تھی
میں آپ دونوں سے اس بے وقوفی کی توقع نہیں کر رہا تھا
آپ دونوں شوہر اور بیوی ہیں
خدا نہ کرے اگر کوئی اور اسے دیکھتا ، تو مجھے بہت ساری چیزیں سننی پڑیں
معذرت ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے ...
کافی!
میں کچھ اور نہیں سننا چاہتا
یہ ڈرامہ میرے گھر میں دوبارہ نہیں ہوگا ، مل گیا؟
ٹھیک ہے ماں
ماں ، تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ کو میرہا کس کام میں ملا ہے؟
تو اس میں کیا بڑی بات ہے؟
وہ اتنا اچھا آدمی ہے۔ بہت خوبصورت اور امیر
وہ کل رات ہمیں گھر چھوڑنے آیا تھا
اوہ خدا ، میں پوری رات سوچتا رہا ہوں کہ مجھے اس کے کنبے کے بارے میں کچھ معلومات ملے گی
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ چاہے وہ مصروف ہے یا نہیں
مجھے آپ کے والد سے بات کرنے دیں اور آپ کی تجویز کو ٹھیک کریں
میں نے آپ کو ہزاروں بار بتایا ہے ، اتنی جلد بازی نہیں دکھائیں
اس میں جلدی کی کیا بات ہے؟
آپ کے والد آپ کے لئے کچھ عام تجویز لائیں گے ، کیا پھر یہ ٹھیک ہوگا؟
کیا یہ بہتر نہیں ہے کہ میں اس سے پہلے آپ کی مصروفیت کروں؟
ماں ، میں کوئی منگنی نہیں کرنا چاہتا ، ماں
اور آپ اس لڑکے کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
سوائے اس کے ، کہ وہ مرھا کا دوست کا کزن ہے!
اور کیا آپ اپنی بیٹی کو اس طرح کے کسی کے حوالے کریں گے؟
کیوں؟ میں اپنی بیٹی کو اتنی آسانی سے کیوں دوں گا؟
ہم ان سے رابطہ کریں گے ، تفتیش کریں گے اور پوری طرح مطمئن ہوں گے
میں آپ کے والد سے بات کروں گا اور تب آپ کی تجویز کو ٹھیک کروں گا
میں شادی نہیں کرنا چاہتا
سنو!
میں آپ کو سوچنے کے لئے کچھ وقت دے سکتا ہوں
اس کے بارے میں سوچئے لیکن اس معاملے میں زیادہ تاخیر نہ کریں
مجھے یقینی طور پر آپ کی شادی کرنی ہوگی
وہ شادی نہیں کرنا چاہتی!
پہلے اپنے بھائی کی خدمت کرو ، پیارے
بس مجھے کپ دو
کیا ابھی تک ڈولی بیدار نہیں ہے؟
ماں ، وہ تیار ہو رہی ہے۔ وہ کسی بھی وقت یہاں ہوگی
یہاں وہ آتی ہے ...
سلام!
سلام!
آپ کیسے ہیں ، زینی؟
وہ آپ سے پوچھ رہی ہے
میں ٹھیک ہوں
کیا میں ناشتہ پیش کروں؟
ہاں
ڈولی ، آپ کو اس کے کسی بھی الفاظ یا اس سے زیادہ ذہن سازی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اسے کچھ وقت کی ضرورت ہے
دراصل میں نہیں جانتا تھا کہ آپ ناشتہ میں کیا کرنا پسند کرتے ہیں۔ لہذا میں نے کچھ کیما گوشت پکایا ہے
آملیٹ اور فلیٹ روٹی
اور آپ کے والد حلوا پوری لینے گئے ہیں
اگر آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
نہیں ماں ، بالکل ٹھیک ہے۔ ان سب کی کیا ضرورت تھی ، آپ اتنے رسمی کیوں ہو رہے ہیں؟
یہ میرا اپنا گھر ہے
یہ واضح ہے ، کہ میں کچھ دن آپ کی دیکھ بھال کروں گا
اس کے بعد آپ کو ہر چیز کو سنبھالنا ہوگا
ماں ، فکر نہ کرو۔ ڈولی ہر چیز کو سنبھالے گا
دائیں ڈولی؟
کورس کے
ہاں ، میں جانتا ہوں
اوکے علی ، آپ کے والد اور میں سوچ رہا تھا کہ آپ دونوں کو کچھ دن باہر جانے کے لئے جانا چاہئے
ماں ، ہم اس صورتحال میں کہیں کیسے جاسکتے ہیں؟
تم کیوں نہیں جاسکتے؟
یہ وقت ہے ، صرف اپنے دفتر سے کچھ دن کی چھٹی لیں
اس کے بعد وہی پرانا معمول ہے
ہاں ماں ، مجھے دیکھنے دو
ہاں
یہاں مسٹر منزور آتے ہیں
مجھے ناشتہ پیش کرنے دو۔ آؤ پیارے ، آؤ
میں آرہا ہوں ، ماں
سعد
سعد ، بستر پر یہاں سوئے
میں ٹھیک ہوں ، زارا
سعد ، میں نہیں چاہتا کہ آج جو کچھ ہوا وہ ہر روز ہوگا
میں ماں سے بات کروں گا ..
سعد ، براہ کرم اب میرا تماشہ نہ بنائیں!
سعد ، تم نے کمرے سے کیا کیا؟
میں کسی چیز کی تلاش کر رہا ہوں ، لیکن مجھے یہ نہیں مل سکتا
آپ کیا چاہتے ہیں ، آپ کیا ڈھونڈ رہے ہیں؟ مجھے بتاؤ ، مجھے آپ کے لئے تلاش کرنے دو
میں اپنے شناختی کارڈ کی تلاش کر رہا ہوں
براہ کرم چیک کریں ، نہیں جانتے کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے
ٹھیک ہے ، کیا آپ نے ان درازوں کو چیک کیا ہے؟
کیا آپ کو ایسی کوئی چیز یاد ہے جہاں آپ نے اسے رکھا ہے؟
زارا
ہاں
آپ کا شناختی کارڈ
آپ کے سامان میں میرا شناختی کارڈ کیسے آیا؟
مجھے لگتا ہے کہ اب آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے
آپ کو ایک نیا ملنا چاہئے
کیوں؟ مجھے نہیں لگتا کہ اس کی میعاد ختم ہوجائے
مجھے دکھائیں
زارا ، میرے ارادے غلط نہیں تھے
میں کبھی بھی آپ سے عدیل کو فراموش کرنے کو نہیں کہوں گا
لیکن ... یہ بھی ضروری ہے
ہمیں کب جانا ہے؟
کیا ہم کل جائیں گے؟
آپ کی شناخت
آپ کا شکریہ!
کیا آپ کو نوکری ملی؟
ہاں ماں ، میری ملازمت کی تصدیق ہوگئی ہے
اوہ میرے پیارے ، میں اسے جانتا تھا
ہماری دوستی کو تقریبا a ایک مہینہ ہو گیا ہے
کم از کم اب مجھ سے ملنے آئیں
ملنے کے لئے؟
ہاں
ہم آئس کریم کے لئے کہیں باہر جائیں گے
ہم کچھ خریداری کریں گے
فہد ، میں اس طرح کے کسی کے ساتھ باہر نہیں جاتا ہوں
چلو ، لیکن آپ کی بہن باہر جانے کے لئے جاتی ہے
نہیں نہیں ، آپ کو کچھ غلط فہمی ہو رہی ہے۔ وہ صرف یونیورسٹی جاتی ہے
صرف آپ ہی اس طرح سوچتے ہیں
سہریش مجھے بتا رہے تھے کہ وہ بہت سارے کام کرتے ہیں۔ آپ بھی کسی دن ان کے ساتھ آتے ہیں
نہیں فہد ، میں اس طرح باہر نہیں جاسکتا
تو کیا آپ مجھ سے ملنے نہیں آئیں گے؟
فہد دیکھو ، میں نے ابھی تک آپ کے بارے میں اپنے والدین سے بات نہیں کی ہے
میں نہیں جاسکتا
تو اس میں کیا بڑی بات ہے؟ کسی دن انہیں بتائیں
میں ان سے اس طرح کیسے بات کرسکتا ہوں؟
فہد نظر ، پہلے اپنے کنبے سے بات کریں
ایک بار جب آپ اپنے کنبے سے بات کریں گے تو میں اپنے والدین سے کہوں گا
اگر میں اپنی ماں سے بات کروں تو کیا آپ مجھ سے ملنے آئیں گے؟
وعدہ
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ، الوداع!
میں نے آپ کے لئے کچھ گرم سوپ بنایا ہے ، براہ کرم کچھ پیئے
تب میں آپ کو دوائی دوں گا
مجھے واقعی میں اسے پینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
لیکن آپ کو کچھ پینا پڑے گا
ہوشیار رہو ، یہ گرم ہے
کیا آپ نے اسے بنایا؟
ہاں
اس کا سوادج
کچھ پیئے تب میں آپ کو دوائی دوں گا
ٹھیک ہے
کافی ...
ایک اور گھونٹ
میں آپ کو دوائی دیتا ہوں
ٹھیک ہے
یہاں ..
اب کچھ آرام کرو ، چلو
میں ٹھیک ہوں پیارے
براہ کرم لیٹ جائیں
آپ جا سکتے ہو
اپنی ٹانگیں یہاں رکھیں
ارے! تم کیوں بیٹھے ہو؟ یہاں بیٹھو
نہیں نہیں ، یہاں بیٹھو
میں یہ کروں گا
اسے روکیں ، براہ کرم چھوڑ دیں۔ اب جاؤ
بہن ، جو بھی تم کر رہے ہو وہ ٹھیک نہیں ہے
میں کیا کر رہا ہوں؟
بہن ، وہ لڑکا آپ کے لئے ٹھیک نہیں ہے۔ اس سے دور رہو
گویا آپ لڑکوں کے بارے میں بہت کچھ جانتے ہیں! کیا آپ نے اس میں پی ایچ ڈی کی ہے؟
بہن ... میں نے اپنے بہت سے دوستوں سے سنا ہے کہ وہ بہت سی لڑکیوں کے ساتھ گھومتا ہے اور ...
آپ کے دوست کچھ نہیں جانتے ، وہ کوڑے دان میں بات کرتے ہیں!
کیا آپ میرے ساتھ اس کے لئے لڑ رہے ہیں؟
ہاں میں ہوں!
میں ہر وہ چیز جانتا ہوں جو یونیورسٹی کا بہانہ بنا کر آپ کیا کرتے ہیں
میں؟ میں نے کیا کیا؟
فہد نے مجھے سب کچھ بتایا ہے
آپ یونیورسٹی کا بہانہ بنا کر باہر لڑکوں کے ساتھ گھومتے ہیں
آپ سہریش کے ساتھ جماعتیں کرتے ہیں ، میں سب کو جانتا ہوں!
بہن ، ہم اس طرح کچھ نہیں کرتے ہیں۔ ہم کہیں نہیں جاتے
تم ٹھیک کہتے ہو ، آپ سچ کہہ رہے ہیں۔ میں بچپن سے ہی آپ کی حرکات کو دیکھ رہا ہوں
مجھے کچھ بھی حکم دینے کی ضرورت نہیں ہے
بہن ، وہ آپ کو جان بوجھ کر اکسانے کی کوشش کر رہا ہے تاکہ ہم اسے بے نقاب نہ کریں
اور آپ ایسے بوسٹر ہیں!
ٹھیک ہے بہن ، جو کچھ بھی آپ کو محسوس ہوتا ہے اسے کرو
لیکن جب آپ کو افسوس ہے تو مجھ سے کچھ نہ کہیں
میں اس وقت آپ کی مدد نہیں کروں گا
آپ میری بہت مدد کریں گے
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
یہاں سے چلے جائیں
سلام ماں!
سلام!
تم جاؤ ، میں اسے بھیج رہا ہوں
زارا
زارا
زارا ... زارا عزیز
اٹھو پیارے
معذرت ، آنٹی ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ میں سو گیا تھا
یہ ٹھیک ہے عزیز
آپ سارا دن میری خدمت کرتے رہے ہیں ، گو سعد آیا ہے
سعد آیا ہے؟
ہاں عزیز
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں؟
نہیں ، میں کچھ نہیں چاہتا۔ میں بس آرام کروں گا
مجھے یہ پکوان لینے دو
ہاں
سلام ماں!
مبارک ہو عزیز! آپ کو اتنی دیر ہوگئی ، میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا
دراصل میں نے یہ میٹھی میٹ حاصل کرنے کے لئے رک لیا تھا
میٹھی میٹ!
کیا آپ کو نوکری ملی؟
ہاں ماں ، میری ملازمت کی تصدیق ہوگئی ہے
اوہ میرے پیارے ، میں اسے جانتا تھا
مجھے اتنا یقین تھا کہ یہ ہوگا ، ڈولی!
ڈولی یہاں آو
اسے مبارکباد ، اسے نوکری مل گئی
مبارک ہو زینی ، یہ بہت اچھا ہے!
آپ کا شکریہ!
لیکن آپ کو یہ کیسے ملا؟ میرا مطلب ہے کہ یہ آپ کا پہلا انٹرویو تھا؟ اور آپ کو پہلے انٹرویو میں نوکری مل گئی
میری بیٹی اتنی ذہین ہے ، کہ اس کے لئے نوکری حاصل کرنا اس کے لئے واضح ہے
اب آپ کو مکمل کام اور دیانتداری کے ساتھ کام کرنا ہوگا
میں اور آپ کے والد کو آپ سے کافی امیدیں ہیں
پریشان نہ ہوں ماں ، میں آپ کو کبھی مایوس نہیں کروں گا
آؤ پیارے ، چائے بنانے دو۔ منزور ضرور آرہا ہے ، ہم اسے ایک ساتھ پی لیں گے
تو مجھے بتائیں کہ انہوں نے آپ سے کیا پوچھا؟
چائے
آپ کا شکریہ!
آپ کی چائے کہاں ہے؟
میں نے پہلے ہی پی لیا ہے
ویسے ، مجھے تنہا چائے پینے سے لطف اندوز نہیں ہوتا ہے
اگر ہمارے پاس چائے کے ساتھ اچھی کمپنی ہے ، تو یہ چائے کا ذائقہ دوگنا ہوجاتا ہے
میں اگلی بار محتاط رہوں گا
کیا آپ اتنی آسانی سے اتفاق کرتے ہیں؟
مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، آپ پہلے بھی اس طرح نہیں تھے
آپ مجھ سے لڑتے تھے ، آپ مجھ پر اصرار کرتے تھے
آپ مجھے راضی کرتے تھے
اور اب آپ اتنی آسانی سے امید سے محروم ہوجاتے ہیں
زارا ، آپ نے بہت کچھ بدلا ہے
پہلے کی طرح کچھ نہیں ہے
پرانے زمانے اور اب کے درمیان بہت فرق ہے ، سعد
کیا فرق ہے؟
اس سے پہلے بھی ہم دوست تھے
ویسے ، چائے واقعی اچھی ہے
آپ کا شکریہ!
اب ماں کیسی ہے؟
وہ بہتر ہے ، پہلے سے کہیں بہتر ہے
ڈولی کل آئے گی ...
تو آپ کو کچھ آرام ملے گا
کیا مجھے کچھ یاد آیا؟
نہیں ، میں صرف آپ کو بتا رہا تھا
زارا ، آپ نے اس گھر کے لئے بہت کچھ کیا ہے۔ آپ نے بہت سی قربانیاں دیں
انہوں نے ڈولی کی شادی کے بعد آپ نے اس گھر کو سنبھالا ہے
میں خود اسے سنبھال نہیں سکتا تھا
یہاں تک کہ آپ نے بہت ساری قربانیاں دیں ، سعد
آپ کا سفر بھی آسان نہیں تھا
یہ مشکل تھا
ہاں یہ مشکل تھا
لیکن آپ سے کم ، زارا
آپ نے بہت برداشت کیا ہے ، آپ بہت گزر چکے ہیں
کیا آپ کچھ کھانا پسند کریں گے؟
کیا ہم بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں
وہ کہاں گئے ہیں؟
وہ کچھ کام کے لئے نادرا گئے ہیں
وہ جھوٹ بول رہے ہیں کہ وہ نادرا جارہے ہیں
وہ یقینی طور پر باہر جانے کے لئے گئے ہوں گے
پیارے ، وہ جہاں بھی چلے گئے ہیں
ہمیں کوئی اعتراض کیوں ہوگا؟
ماں ، کیا آپ جانتے ہیں کہ بہن مہین اس وقت آئی جب میں یہاں روانہ ہونے ہی والا تھا
جب اسے معلوم ہوا کہ میں یہاں آرہا ہوں تو وہ بہت ناراض ہوگئی
وہ بہت ناراض تھی ، اس نے مجھے بہت ڈانٹا
لیکن بہرحال ، پھر ماں نے اسے بھی بہت ڈانٹا
لیکن یہاں آپ کے دورے پر مہین کو کیوں اعتراض تھا؟
وہ نہیں چاہتی کہ ہم اس گھر سے کوئی رشتہ رکھیں
ٹھیک ہے
تو اسی وجہ سے علی اندر نہیں آیا
نہیں نہیں ، علی کو دفتر کے لئے دیر ہو رہی تھی اسی وجہ سے وہ باہر سے چلا گیا
ہمم ... 
ماں ، یہ سب زارا کی وجہ سے ہے
اور آپ اس کے ساتھ بہت معمول بن گئے ہیں ، گویا کچھ نہیں ہوا ہے
ہر ایک آپ کے اوور کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے
ابھی ابھی آپ مجھے بتا رہے تھے کہ آپ کی ساس نے آپ کا ساتھ لیا
اس نے اپنی بیٹی کو بھی ڈانٹا
اور اب آپ اس کے بارے میں برا ہو رہے ہیں
پیارے .. 
تمام زخم وقت کے اندر ہی ٹھیک ہوجاتے ہیں
آپ دیکھیں گے ، ایک دن آپ کے ساتھ ہر ایک کا سلوک ٹھیک ہوجائے گا
جہاں تک زارا کا تعلق ہے
تو وہ اتنی اچھی لڑکی ہے
وہ برا نہیں ہے
ماں ، کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ اس نے آپ پر کچھ جادو کیا
ہاں
اگرچہ اس نے جادو کیا
اس کے اچھے سلوک کی وجہ سے
اس نے اس پورے گھر میں رواں دواں رکھا ہے
اس سے قبل ، میں آپ کی شادی کے بعد سوچتا تھا
کون اس گھر کو سنبھالنے جارہا ہے
لیکن اس نے اندر آتے ہی تمام ذمہ داریاں نبھائیں
اور کیا تم جانتے ہو کیا؟
وہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہے ، وہ میری بہت خدمت کرتی ہے۔ بالکل آپ کی طرح
ماں ، آپ اتنی جلدی بھول گئے ہیں کہ وہ کیسی ہے
نہیں عزیز ، میں بہت دنوں سے مشاہدہ کر رہا ہوں
ابھی تک ، اس نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے جو لوگ اس کے بارے میں جو کہتے ہیں اس کے مطابق سچ ثابت ہوسکتے ہیں
وہ اتنی اچھی لڑکی ہے
پیارے ، میرا تجربہ کہتا ہے کہ وہ بغیر کسی کردار کے حامل نہیں ہیں
وہ بہت اچھی ہے
میری آنکھیں کبھی غلط نہیں دیکھ سکتی ہیں
اس کا مطلب ہے کہ آپ یہ کہنا چاہتے ہیں کہ زارا پر جو بھی الزامات لگائے ہیں وہ غلط ہیں؟
پیارے ، ایک آدمی اپنے گناہوں کو چھپا سکتا ہے لیکن ایک عورت ...
ایک عورت کے گناہ اس کے سائے کی طرح اس سے منسلک ہیں
جو ہر ایک کو دیکھ سکتا ہے 
یہ مرد اور ایک عورت کے درمیان فرق ہے
گناہ کا ارتکاب کرنے کے بعد بھی آدمی کو نہیں پکڑا جاسکتا
لیکن ایک عورت ... ایک عورت کی نظر بھی اس کا گناہ بن جاتی ہے
یہ آپ کے الفاظ سے لگتا ہے کہ آپ نے اسے معاف کردیا ہے
ہاں
میں نے اسے معاف کر دیا ہے
اس نے میرا دل جیت لیا ہے
میری خدمت کرکے
میری دیکھ بھال کرکے
اور پیارے ، آپ وہاں بھی سب کا دل جیتتے ہیں۔ اس کے لئے کوشش کریں
اور ... اگر آپ کے ساتھ کچھ اعتراضات ہیں
پھر اس کا دل بھی جیتنے کی کوشش کریں ، پیارے
آپ اس گھر کی بہو ہیں
اب یہ آپ کا فرض ہے ، ٹھیک ہے؟
اور میری دعائیں سب کے لئے ہیں
اور میں دعا کرتا ہوں کہ زینی کی شادی بھی کچھ اچھے خاندان میں ہو
تاکہ دونوں خاندانوں کے مابین فاصلوں کو ہٹا دیا جائے
امین
تو کیا بات ہے؟
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
ماں ، کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ میں اس جہنم کے سوراخ میں کیسے رہ رہا ہوں؟
کیا ہوا ، کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ کیا ہوا؟
ماں ، میری ساس نے مجھے طعنہ دینا شروع کردی ہے
اس کے لئے کہ وہ آپ کو طعنہ دے رہی ہے؟
بچے کے لئے
وہ کہتی ہے ، میں کبھی ماں نہیں بن سکتا
اوہ خدا! اس سے یہ کس نے کہا؟ آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
ماں ، میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔ وہ یہ کہہ رہی ہے!
ایسا کوڑے دان ، وہ ایسا کیوں کہہ رہی ہے؟ خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا
خدا کی ملیں آہستہ آہستہ پیستی ہیں ، لیکن وہ بہت ٹھیک پیستے ہیں
ماں ، میں ڈاکٹر کے پاس جانا چاہتا ہوں
کیا آپ مجھے وہاں لے جائیں گے؟
ہاں ہاں ، میں یقینی طور پر آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا
در حقیقت ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے پہلے اسامہ سے بات کرنی چاہئے
اسے بھی بتائیں
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ ابھی کے لئے میں اسامہ سے کچھ نہیں کہہ سکتا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں آپ کو لے جاؤں گا
رونے مت کرو
یہ ایک بیکار پریشانی ہے
اب مت رو