آپ میرے بارے میں یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
مجھے لڑکیوں پر نگاہ رکھنے کی عادت نہیں ہے۔
بھی برا
مضحکہ خیز بات یہ ہے کہ میں ان لوگوں پر نگاہ رکھتا ہوں جن کی ایسی عادت ہے۔
آپ کو اس کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے
اور بہتر ہوگا اگر آپ اس سے بہت دور رہیں۔
عدنان سے دور رہیں ،
وہ ایک ناپاک آدمی ہے۔
کیا آپ کی بڑی بہن سہاگ رات پر گئی تھی ، یا آپ کی والدہ نے؟
یا آپ کے چچا مجھے سہاگ رات پر لے گئے؟
کوئی نہیں گیا ، ٹھیک ہے؟ کوئی بھی آپ کے کنبے سے نہیں گیا تھا ، لہذا آپ لوگ بھی نہیں جائیں گے۔
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں کہ آپ کو اپنے سہاگ رات میں جانے کے بارے میں سوچنا چھوڑنا چاہئے۔
زارا نے بہت ساری چیزیں بنائیں ہیں۔
سلام*
زارا ، اگر آپ ہر روز ایسا سوادج کھانا بناتے ہیں تو ، مجھے ہر روز جاگنگ میں عدیل میں شامل ہونا پڑے گا۔
یہ اچھا ہے۔
آپ میری بات نہیں سنتے ، لیکن کم از کم اس طرح آپ میرے ساتھ آنا شروع کردیں گے۔
یہ ایسا نہیں ہے جیسے کچھ سخت ہوگا۔
میں گھر میں اپنی بیٹیوں سے بہت خوش ہوں۔
مجھے سوادج کھانا کھانے کی ضرورت ہے۔
فیڈا آپ نے اپنی زندگی کا بہترین فیصلہ کیا ہے۔
کیا فیصلہ؟
آپ نے باورچی خانے کی ذمہ داری زارا کے حوالے کردی ہے۔
ایسا نہیں ہے جیسے وہ پہلی ہے۔
جب میں شادی شدہ تھا اس وقت میں نے باورچی خانے پر قبضہ کرلیا۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ زارا کی وجہ سے غیر محفوظ محسوس کررہے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آنٹی کچھ نہیں ، اپنے ناشتے کے ساتھ جاری رکھیں۔
باپ ، یہ مناسب نہیں ہے۔
اگر وہ غیر محفوظ تھی تو کیا وہ اسے باورچی خانے کے اندر جانے کی اجازت دیتی؟
اس نے اسے یہ ذمہ داری دی۔
مہی ، آپ کو کوئی وضاحت فراہم کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کے والد کیسا ہے؟ وہ بولنے سے پہلے نہیں سوچتا۔
وہ تفریح ​​کرنے اور کسی کا مذاق اڑانے میں بھی فرق نہیں کرسکتا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ مجھے معاف کرو ... میں آپ کے ساتھ مذاق نہیں کروں گا۔
اپنے ناشتے کے ساتھ جاری رکھیں۔
باپ میں آپ کے ساتھ تنہا بات کرنا چاہتا ہوں۔
یقینا ... ناشتہ کرنے کے بعد ہم بات کریں گے۔
میں ابھی بات کرنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم میرے ساتھ نیچے جائیں۔
راہ کی قیادت کریں۔
زارا ، ناشتہ نیچے بھیجیں۔
یہ کیا ہے جو وہ ہمارے سامنے نہیں کہہ سکتا۔
میں کیسے جانتا ہوں؟ آپ کیوں زارا کو ہر ایک کے سامنے اتنے بے بس دکھائی دیتے ہیں؟
میں نے اسے کب بے بس کردیا۔ چلو!
اب کھائیں ... یہ سوادج ہے۔
میں اس کا ایک گوریل نگل نہیں سکتا ، یہ خوفناک ہے۔
میں اسے بعد میں کھاؤں گا۔
ارے!
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ میرے بیٹے نے یہ کمایا ، اور میں اسے کھاؤں گا۔
اگر یہ معاملہ ہے تو پھر آپ کیوں کہہ رہے ہیں کہ یہ خوفناک ہے۔
چپ کرو اور کھاؤ!
یہ اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے ایک بات بتائیں ، ہم کتنی بار اس فلم کو دیکھیں گے؟
تم لوگ کیا کر رہے ہو؟
تم لوگ فلم دیکھ رہے ہو؟
ہاں۔
یہ زارا کی پسندیدہ فلم ہے۔
یہ ایک اچھی فلم ہے۔
آپ اسے گھر میں کیوں دکھا رہے ہیں؟
اسے رات کے کھانے اور ایک شو کے لئے باہر لے جائیں۔
یہ وقت آپ لوگوں کے لئے تفریح ​​کرنے کا ہے ، آپ کو بعد میں وقت نہیں ملے گا۔
بے شک ، میں نے زارا سے پوچھا ، لیکن اس نے انکار کردیا۔
آپ نے کیوں انکار کیا؟
میں نے سوچا کہ لڑکیاں باہر جانا پسند کرتی ہیں۔
چچا نے کہا کہ وہ کچھ مہمانوں کی توقع کر رہے تھے۔
اور ہمارے لئے گھر میں رہنا ضروری تھا۔ اسی لئے میں نے انکار کردیا۔
کیا آپ کے چچا نے یہ کہا؟
اوہ ہاں! میں تقریبا بھول گیا!
ہم کچھ مہمانوں کی توقع کر رہے ہیں۔
میں مکمل طور پر بھول گیا۔ تو کیا ہوگا اگر مہمان آرہے ہیں؟
آپ کسی مہمان کی وجہ سے اپنے منصوبوں کو کیوں برباد کر رہے ہیں؟ تم لوگ جا سکتے ہو
ماں ، ہم نے کوئی منصوبہ نہیں بنایا۔
میں سمجھتا ہوں ، لیکن آپ لوگوں کو جانا چاہئے۔ میں مہمانوں کی دیکھ بھال کروں گا۔
چچا نے کہا کہ یہ اس کا ایک پرانا دوست تھا اور وہ چاہتا تھا کہ میں ان سے ملوں۔
ہم کسی اور دن کے لئے منصوبہ بناسکتے ہیں۔
ہاں ، ہم اسے کسی اور دن کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ لوگوں کی وجہ سے یہ کہہ رہا تھا ، میرے پاس اس سے حاصل کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ پریشان ہے۔
کیا ہمیں پھر جانا چاہئے؟
اس کا موڈ سال میں صرف ایک بار اچھا ہے۔
نہیں ، ہم آج نہیں جا سکتے۔ چچا نے کہا کہ ہمارے لئے گھر رہنا ضروری تھا۔
مجھے مہمانوں کے لئے بھی کھانا پکانا ہے۔
ہم بعد میں فلم دیکھیں گے۔ یا آپ اسے دیکھ سکتے ہیں۔
یقینا
کچھ نہیں کیا جاسکتا۔ ہر ایک کی اپنی چھوٹی سی زندگی چل رہی ہے۔
میں نے آپ کے والد سے کہا کہ زارا کو تجویز کی بات کے بارے میں نہ بتائیں۔
لیکن وہ اسے کیوں نہیں بتائے گا؟ وہ ہر وہ کام کرے گا جس سے میں اس سے کہتا ہوں کہ ایسا نہ کریں۔
کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ نہیں جا رہے ہیں؟
کیا میں غیر ملکی زبان بول رہا ہوں؟
آپ کے والد نے زارا کو سب کچھ بتایا ہے۔
اس نے ان سے کہا ہے کہ وہ گھر نہ چھوڑیں اور وہ اپنے دوست کو زارا سے متعارف کروائیں گے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ زارا کو اس وقت تک پتہ نہیں چلنی چاہئے جب تک کہ میری شادی ٹھیک نہ ہوجائے۔
اگر اس تجویز کو مسترد کردیا جائے تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے! تم کیا کہہ رہے ہو آپ جو کچھ بھی آپ کے دماغ میں آتا ہے بولتے ہیں۔
وہ آپ کی تجویز کو کیا قبول نہیں کریں گے؟ وہ اسے قبول کریں گے۔
آپ کے والد نے اسے بتایا ہے۔
اب میں دیکھوں گا کہ کس طرح ...
زارا اس کے بارے میں بات کرتی ہے۔ اگر وہ اپنا منہ کھولتی ہے ...
آپ دیکھیں گے کہ میں اس کے ساتھ کیا کروں گا۔
ایسی باتیں کہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
اگر اسے پتہ چلا تو مہین میرا مذاق اڑائیں گے۔
جب میں وہاں گیا تو اس نے میری طلاق کے بارے میں مجھے طنز کیا۔
آپ کو کون روک رہا تھا؟
آپ سے پوچھنا چاہئے تھا کہ وہ اتنے دنوں سے اپنی والدہ کے گھر کیوں رہ رہی ہے۔
کچھ ایسا ہونا ضروری ہے جو چل رہا ہے۔
ورنہ اس کے سسرال والے خوبصورت لوگ ہیں۔
وہ اتنی خوش قسمت نہیں ہے۔
اگر وہ اتنے پیار کرتے تو پھر وہ گھر میں کیوں رہتی؟
آپ اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں؟
مجھے بتاؤ ، مجھے اس ملعون زارا کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟ آپ کے والد نے میرا موڈ برباد کردیا ہے۔
اگر وہ گھر چھوڑتی تو یہ بہت اچھا ہوتا۔ مجھے سکون ہوتا۔
ماں ، میں ابھی آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ اسے بتائیں کہ یہ ہمارا گھر نہیں چھوڑنا چاہئے۔ اگر ایسا ہوتا ہے تو یہ اس کے ل good اچھا نہیں ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے کہوں گا ، اپنا موڈ خراب نہ کریں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
تو ...
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
کس کے بارے میں؟
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
ماں اب تک ، آپ اس معاملے پر میری رائے کیوں نہیں سمجھتے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ آپ کے سسرال والے بے وقوف مطالبات کو نہیں سنیں گے۔
پھر بھی آپ کی والدہ نے مجھ سے اس معاملے پر آپ کی بات پوچھنے کو کہا۔
میں اسے کیا بتاؤں؟
والد نے جواب طلب کیا۔ اسے میرا جواب پہنچائیں۔
واضح طور پر اسے بتائیں کہ میں نے انکار کردیا ہے۔
ہم کریں گے؟
سنو۔
زینی ...
یہ کیا ہے؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
آپ واقعی بیوقوف ہیں۔
مجھے آپ کو کچھ نہیں بتانا چاہئے۔
آپ نے اسے ایک لطیفے میں بدل دیا ہے۔
ہم کریں گے؟
چلیں۔
چلو
یہ کیا ہے؟ آپ ابھی تک تیار نہیں ہیں؟
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔
یہ بچکانہ سلوک راجیا کیا ہے؟
ہم پہلے ہی دیر سے ہیں۔
جب آپ نے سب کچھ تنہا طے کرلیا ہے ...
پھر مجھے وہاں رہنے کی کیا ضرورت ہے؟
آپ کو ساتھ آنا پڑے گا ...
زاویار آپ اور آپ کے لئے کیا نہیں کرتا ہے ...
میں زاویار کو اتنا ہی پسند کرتا ہوں جتنا تم کرتے ہو۔
اسی لئے میں اس کے ل a ایک دولت مند کنبے کی ایک معزز لڑکی سے شادی کرنا چاہتا ہوں۔
Rasia دیکھو ،
صرف زاویار کو یہ فیصلہ کرنے کا حق ہے۔ اگر کسی وجہ کی وجہ سے ...
اگر وہ لڑکی کو ناپسند کرتی ہے ، تو آپ کو اس کے لئے ایک اور لڑکی مل سکتی ہے۔
لیکن آپ اس کے سامنے یہ نہیں کہیں گے۔
لیکن ...
رضیہ اگر آپ اس سے بات کرتے ہیں تو ، میں اپنی جائیداد فروخت کرنے کے بارے میں اپنا خیال بدل لوں گا۔
یہ مناسب نہیں ہے۔
اگر آپ ضد کرتے ہیں تو ، پھر میں اپنا راستہ اختیار کرنے کے لئے بھی اسی طرح کا کام کرسکتا ہوں۔
چچا
آو میرے پیارے ... آپ ابھی تک کیوں تیار نہیں ہیں؟
اگر آنٹی نہیں چاہتے ہیں کہ ہم وہاں پر کوئی تجویز پیش کریں ...
پھر ہمیں نہیں جانا چاہئے۔ کال کریں اور تجویز کو مسترد کریں۔
آپ زاویار کیا کہہ رہے ہیں؟
چچا ، میں آنٹی کو پریشان نہیں کرنا چاہتا۔
اس نے مجھے کبھی بھی ماں کی عدم موجودگی کا احساس نہیں ہونے دیا۔
براہ کرم انہیں کال کریں اور تجویز کو مسترد کریں۔
کیا تم اسے سنتے ہو؟ یہ وہ لمبائی ہے جس میں وہ جاسکتا ہے ...
آپ کے لئے خوشی اور پھر آپ ہیں ...
ٹھیک ہے Zaviar میرے پیارے ... میں آپ کے ساتھ جانے کو تیار ہوں۔
اگر مجھے وہ لڑکی پسند نہیں ہے تو ہم آپ سے اس سے شادی نہیں کریں گے۔
آنٹی ہو گئی۔
اس کے بعد یہ آباد ہوگیا ہے۔ آپ دونوں تیار ہوجائیں ...
ہم پہلے ہی دیر سے ہیں۔ میں آپ دونوں کا انتظار کروں گا۔
ٹھیک ہے چچا۔
لڑکوں کو جلدی کرو۔ میں انتظار کر رہا ہوں۔
زارا۔
ہاں؟
تم کیا کر رہے ہو
میں کھانا تیار کر رہا ہوں جیسے ماموں نے مجھ سے پوچھا۔
یہ ظاہر ہے کہ آپ کو ایسی چیزوں کا خیال رکھنا ہوگا۔
ابھی کے لئے آپ جو کچھ کررہے ہیں اسے روکیں اور میری بات سنیں۔
یقینا
آپ کے چچا نے مہمانوں کے بارے میں آپ کو کیا بتایا؟
کہ وہ یہاں ایک تجویز کے ساتھ آرہے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے یہ بات اپنی ماں کو بتا دی ہوگی۔
چچا نے مجھ سے کہا کہ جب تک اس تجویز کو حتمی شکل نہیں دی جاتی ہے تب تک کسی کو بھی ٹیلیفون نہ کرنے کو کہا۔
پھر بھی آپ نے اسے بتایا ہوگا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے اس سے کہا ہوگا کہ وہ کسی کو نہ بتائے۔
اس طرح گھروں سے چیزیں نکل جاتی ہیں۔
جب وہ کسی راز سے گزرتے ہیں تو یہ کام کرتا ہے ، دوسرے شخص سے کہیں کہ کسی کو نہ بتائے۔
ایسا ہوتا ہے ، لیکن میں ان میں سے ایک نہیں ہوں۔ مجھے اس طرح نہیں اٹھایا گیا تھا۔
پریشان نہ ہوں ، جب تک کہ ماہی کی تجویز قبول نہ ہوجائے میں کسی کو نہیں بتاؤں گا۔
کیا مجھے کباب بنانے کے لئے گائے کا گوشت یا مرغی کا استعمال کرنا چاہئے؟
آپ میری کٹی ہوئی جگر کا استعمال میری تمام تر پرواہ کے ل. کرسکتے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ چاہتے ہیں۔ ایک اور چیز ...
آپ ادیل اور اس کے والد کو بیوقوف بنانے کے قابل ہوسکتے ہیں لیکن مجھے نہیں۔
آخر آپ اب اس سے چھٹکارا پائیں گے اور اب آپ ٹھیک ہیں۔
بھائی ، میں بالکل ٹھیک ہوں ، ٹھیک ہے؟
ہاں تم ہو ، کیا آپ کو اس پر شک ہے؟
نہیں ... اس کے بعد میں نے سوچا کہ میں کبھی بھی ٹھیک سے چلنے کے قابل نہیں رہوں گا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ خوفناک سانحات کے بعد لوگ بہتر ہوجاتے ہیں ...
اور یہ اتنا برا بھی نہیں تھا۔ آپ کو اس طرح کی فکر نہیں کرنی چاہئے۔
اب اٹھ کر میرے لئے چلیں۔
اٹھو۔
کیا آپ پوری زندگی اس طرح چلنا چاہتے ہیں؟
اسے چھوڑ دو اور عام طور پر چلیں۔
نہیں بھائی میں خوفزدہ ہوں۔
تم کس چیز سے ڈرتے ہو؟ مجھے اپنا ہاتھ دکھائیں۔
چلو ... آپ عام طور پر چل رہے ہو۔ تم ٹھیک ہو
وہ خوفزدہ تھی کہ وہ عام طور پر نہیں چل پائے گی ، لیکن اب وہ ٹھیک ہیں۔
کیا ہم جائیں گے؟
چلیں۔
بھائی عمران یہ اچھا ہے کہ آپ اپنی بیوی کو اپنے ساتھ لے آئے۔
سلام
آپ کو بھی سلام۔
بھائی نور ، آپ کی بیوی حیرت انگیز نظر آتی ہے۔
مجھے ایسا کیوں لگتا ہے کہ میں آپ سے پہلے بھی ملا ہوں۔
آپ کے پاس یہ غلط ہے ، ہم پہلی بار مل رہے ہیں۔
پہلی بار؟
ہاں بہن ... آپ پہلی بار اس سے مل رہے ہیں۔
دراصل ، رخسانہ کی موت کے بعد ، وہ وہی ہے جس سے میں نے شادی کی تھی۔
خدا کے اچھے فضل سے آپ بہت خوش قسمت ہیں ،
بصورت دیگر ایک بیوہ عورت آپ کی عمر میں خود کو اتنی خوبصورت بیوی نہیں پاتی ہے۔
سلام*
آو زارا ، بھائی نور عالم ، یہ میری بہو ہے۔
جناب ، آپ یہاں ہیں!
بھائی ...
آپ کو اپنے بیٹے کے لئے ایک حیرت انگیز میچ ملا ہے۔ زارا ...
وہ میری بہترین طالب علم تھی۔ وہ ناقابل یقین حد تک فرمانبردار تھی۔
چچا ، وہ ہمیں ریاضی کی تعلیم دیتا تھا اور پوری کلاس کا پسندیدہ طالب علم تھا۔
واقعی ...
تو ، میں وہاں پسندیدہ تھا۔
لیکن زارا کالج کا پسندیدہ طالب علم تھا۔
جب غیر نصابی سرگرمیوں کی بات کی گئی تو کوئی بھی مطالعہ کرنے کے علاوہ اس کے برابر نہیں تھا۔
یہ بہت اچھا ہے ، اب جب آپ کی تعریف کی جا رہی ہے۔
اپنے استاد کے لئے کچھ چائے کی تیاری کریں۔
یقینا
مسٹر احمد ، یہ ایک خوبصورت اتفاق ہے ...
آپ کے اہل خانہ کے ساتھ میرے ایک نہیں بلکہ دو تعلقات ہیں۔
میں نے صرف زارا کو میری بیٹی کو نہیں بلایا ، لیکن میں نے اس کے ساتھ ایسا سلوک کیا۔
ہاں یقین ہے ... میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔
اپنے بیٹے کے بارے میں ہمیں بتائیں ، آخرکار آپ ہمارے پاس اس کی تجویز لائے ہیں۔
میری پیاری بیوی ، انہیں بتائیں کہ بیٹا کیسا ہے؟
ہمارا بیٹا دس لاکھ میں ایک ہے۔ آپ کو شکایت کرنے کا موقع کبھی نہیں ملے گا۔
خدا کے اچھے فضل سے ہمارے بیٹے کے اپنے کاروبار ہیں۔
میں نے میرہا کا حادثہ دیکھا۔ میں نے اسے جنازہ دیکھا۔ آپ ایک اور وقت جاسکتے ہیں۔
میں نے اسے جنازہ دیکھا ، آپ کیوں نہیں سمجھتے ہیں۔
میں جاؤں گا ،
کیونکہ میں نے زارا کا وعدہ کیا تھا۔
میں کسی بھی قیمت پر جاؤں گا ، یہاں تک کہ اگر مجھ پر بدترین کم آجائے ، چاہے میں مر جاؤں!
عدیل ، آپ اب بھی اس طرح بیٹھے کیوں ہیں؟ آپ بھی تبدیل نہیں ہوئے ہیں۔
ہر ایک آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ آپ کو باہر ہونا چاہئے۔
میرے لئے وہاں رہنا ضروری ہے۔
ہاں یہ ہے ، ماہی آپ کی بہن ہے اور آپ کو وہاں ہونا چاہئے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کسی کو ایسی جگہ پر نہیں بیٹھنا چاہئے جس میں کسی کو مدعو کیا گیا ہے۔
ماں اور ماہی نہیں چاہتے تھے کہ ہم آس پاس رہیں اسی وجہ سے وہ چاہتی تھیں کہ ہم باہر جائیں۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
میں نے بھی اس سے ملاقات کی اور آپ کو بھی آنا چاہئے۔
اس سے فرق پڑتا ہے۔
اور میں اس معاملے میں بہت واضح ہوں۔ ہم اس جگہ کی طرف بڑھ رہے ہوں گے جہاں باپ نے آپ کو تحفے میں دیا تھا۔
ہم وہاں منتقل ہو رہے ہیں؟
میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا کہ ہمیں ایسی جگہ پر نہیں رہنا چاہئے جہاں کسی کو مدعو نہیں کیا گیا ہے
زارا دیکھو ، چاہے آپ کتنی ہی کوشش کریں کہ آپ یہاں جگہ نہیں بنا پائیں گے۔
یہ ایسی چیزوں کا وقت نہیں ہے۔
نور عالم میرے استاد ہیں اور میں آپ کو اس سے تعارف کرانا چاہتا ہوں۔
براہ کرم میرے ساتھ آئیں اور تبدیل کریں۔
براہ کرم
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، لیکن میں صرف آپ کی وجہ سے جاؤں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... آگے بڑھیں اور تبدیل کریں۔
یہ حیرت انگیز ہے!
آپ اپنی بہن کے سسرالیوں سے نہیں ملنا چاہتے تھے۔
لیکن آپ اپنی اہلیہ کے استاد سے ملنے کے لئے تیار ہیں۔
ماہی ٹھیک تھی جب اس نے کہا کہ زارا جادو کرنا جانتا ہے۔
توقع کی جاتی ہے کہ وہ اس کے سسرالی ہوں گے۔ ابھی تک کچھ بھی حتمی نہیں کیا گیا ہے۔
کیوں نہیں؟ نور عالم جس طرح اسے دیکھ کر خوش تھا ، اس کی ذمہ داری ہے کہ وہ اسے اس تجویز پر راضی کرے۔
وہ میرا استاد ہے ، میں اسے اس تجویز کے لئے کیسے راضی کرسکتا ہوں؟
کیوں نہیں؟
میں تقریبا بھول گیا تھا کہ ماہی آپ کی بہن نہیں ہے جس کی آپ کو کوشش کرنی چاہئے۔
جس طرح سے آپ نے سعد اور زینی کو منگنی کرنے کی کوشش کی۔
میں نے سنا ہے کہ سعد کو راضی کرنا آپ کے لئے مشکل تھا۔
ٹھیک ہے؟
یہ اس آنٹی کی طرح نہیں ہے۔
یہ نہیں ہوسکتا ہے ، لیکن آپ کو اس معاملے میں کوشش کرنے کی ضرورت ہے۔
کیونکہ بھائی عالم آپ کو اچھی طرح سے جانتے ہیں ورنہ ہم انہیں دور دراز سے جاننے والے کے طور پر جانتے ہیں۔
وہ آپ کے بالکل قریب نکلا۔ وہ آپ کے پرستار کی طرح ہے۔
اب یہ آپ کا کام ہے کہ وہ انہیں ماہی کی تجویز پر راضی کریں۔ اگر وہ انکار کرنے کی کوشش کرتا ہے ...
پھر اسے مت چھوڑیں ، کیوں کہ آپ ہماری طرح ان پڑھ نہیں ہیں۔
آپ لوگوں کو راضی کرنے کا طریقہ جانتے ہیں۔
اور ایک اور چیز ، میں نہیں چاہتا کہ بھائی نور عالم مہی کی تجویز کو قبول کرے ،
بلکہ ہم چاہتے ہیں کہ آپ یہ کریں۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیسے ، لیکن آپ کا کام اس کو راضی کرنا ہے۔
جلدی سے باہر آجائیں۔
یہ اتنی بڑی ذمہ داری ہے۔
نور عالم میرے استاد ہیں ، میں اس سے ایسا کچھ کیسے کہہ سکتا ہوں؟
اسی لئے میں چاہتا تھا کہ ہم وہاں سے چلے جائیں۔
جہاں تک اس تجویز کا تعلق ہے تو ، اسے میرے پاس چھوڑ دو۔
میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔
مجھے دیکھو۔
مجھ پر بھروسہ کریں ... میں آپ کو کبھی تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
کبھی نہیں۔
میں تازہ ہوجاؤں گا۔
منزور ، مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھ سے اس سے بات کرنے کو کیوں کہتے ہیں۔ تم جانتے ہو کہ وہ مجھ سے کس طرح بات کرتی ہے ،
اس نے واضح طور پر انکار کردیا ہے۔
تم اس کی ماں ہو ، اسے سمجھو۔ اسے اپنا گھر برباد نہ ہونے دیں۔
کیونکہ اگر میں اس سے مختلف انداز میں بات کرتا ہوں۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آیا یہ کسی مختلف انداز میں ہوگا ، آپ کو اس سے بات کرنی ہوگی۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔ وہ اب بھی آپ کی بات سنتی ہے ، لیکن وہ میری بات بالکل نہیں سنتی ہے۔
ٹھیک ہے۔
مہین کو کچھ نہ کہیں۔
اپنی چائے لے لو ، سردی پڑ رہی ہے۔
ہیلو فرح۔
ہیلو زاویار ، آپ کیسے ہیں؟
میں فٹ ہوں ، آپ کا کیا ہوگا؟
میں بھی ٹھیک ہوں۔
آپ مجھے بتائیں ، میں نے سنا ہے کہ وہ آپ کے لئے تجاویز دیکھ رہے ہیں۔
ہاں ، انکل چاہتے ہیں کہ میں اب بس جاؤں۔
آپ واحد ہیں جو خاندان میں رہ گئے ہیں۔ میری شادی سے بہت پہلے ہی آپ کی شادی کرنی چاہئے تھی۔
بھائی ایاز رش میں تھا۔
وہ اب بھی مجھے یاد دلاتا ہے کہ جب شادی کی بات کی گئی تو میں کافی پریشانی کا باعث تھا۔ 
لیکن مجھے خوشی ہے کہ آپ شادی کرنے پر راضی ہوگئے۔
لیکن اگر آپ یہاں ہوتے تو مجھے سکون مل جاتا۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا ، لیکن پہلے لڑکی کو حتمی شکل دوں گا۔
یہ سچ ہے۔
مجھے ایک بات بتائیں ، وہ جگہ جس پر آپ آج گئے تھے ...
آپ انہیں کیسے پسند کرتے تھے؟ وہ پرانے جاننے والے ہیں۔
وہ ٹھیک تھے۔
لڑکی کا کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا تم اس سے نہیں ملے؟
میں نے اسے دیکھا ، لیکن میں اس سے بات کرنے سے قاصر تھا۔
ان کی ثقافت کچھ مختلف ہے۔
لیکن میں ماں اور والد سے کہوں گا کہ آپ کو اس سے تعارف کروائیں لہذا آپ کا فیصلہ کرنا آسان ہے۔
آپ اس طرح کے حل میں جلدی ہیں۔
ایک بار جب آپ اس سے بات کریں گے تو آپ صرف ایک بہتر فیصلہ کریں گے۔
ٹھیک ہے ، اور بھی چیزیں ہیں جن کو دیکھنا چاہئے۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے۔
کیا میں آپ سے ملنے کے لئے آسکتا ہوں؟
میری ٹانگ اب ٹھیک ہے۔
مبارک ہو۔ یہ بہت اچھی خبر ہے۔
تم مجھ سے کب مل رہے ہو؟ کل؟
رش کیا ہے؟
تھوڑی دیر انتظار کریں۔ مجھے نہیں لگتا کہ میرا کنبہ مجھے اب تنہا چھوڑنے دے گا۔
یہ معمولی حادثہ اکثر ہوتا ہے۔
کون انہیں یہ سمجھنے پر مجبور کرے گا؟ لیکن میں کچھ جاننے کی کوشش کروں گا۔
مجھے بتاو ... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ ڈکیتی کے بارے میں کیا ہوا؟
مت پوچھو ... ماہی مجھے دھمکی دے رہی ہے۔
وہ صرف بات کرتی ہے ... وہ سب کچھ خطرہ ہے ، اور کچھ نہیں۔
وہ مجھے بھائی عدیل سے دھمکی دیتی ہے۔
لیکن بھائی عدیل کی اب شادی ہوگئی ہے اور وہ اپنی بیوی کے ساتھ مصروف ہے۔
وہ آج کل اپنے سہاگ رات پر جانے کا منصوبہ بنا رہا ہے۔
ہم بھی ایک دن وہاں جائیں گے۔
یہ بہت مزہ آئے گا۔
کیا ہم پھر جائیں گے؟
کچھ شرم کی بات ہے۔ ان کی شادی سے پہلے کون ان کے سہاگ رات پر جاتا ہے؟
ہیلو ... یہ مرھا کی بڑی بہن ہے۔
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔ 
وہ آپ کو وہ جگہ بتائے گی۔
آپ کو کوئی خوف نہیں ہے ، آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے۔
کیا آپ اس کے بارے میں بات کرتے ہیں؟ 
میں نے آپ سے کہا تھا کہ مجھے اس سے تعارف کروائیں ، لیکن نہیں ...
اسے جگہ بتائیں۔
مجھے لڑکوں کو بہت پسند ہے۔
وہ بہت خاموش تھا اور ایک لفظ نہیں کہتا تھا۔
اور زارا کہہ رہی تھی ...
مجھے یقین ہے کہ وہ اس تجویز پر راضی ہوجائیں گے ، اسے بہت یقین تھا۔
کیوں؟
زارا کو اتنا یقین کیسے ہوسکتا ہے؟
مجھے یقین ہے کہ وہ کچھ جانتی ہے۔ وہ زارا کے چہرے کو دیکھ کر اس تجویز کو کیوں قبول نہیں کرسکتے ہیں؟
فریڈا ، جو میں نہیں سمجھتا وہ یہ ہے کہ جب آپ غیر منطقی ہونا بند کردیں گے۔
اب میں نے کیا کہا؟
دیکھو ، بھائی نور ہم سے ملا۔ وہ گھر چلا جائے گا ، اس کے بارے میں سوچئے گا اور ہمیں اس کا جواب بھیجے گا۔
تب تک یہ بہتر ہوگا اگر آپ اتنا سوچنا چھوڑ دیں۔
انہیں آرام کرنے دو اور مجھے بھی۔ لائٹس بند کردیں۔
میں اب آپ سے بات بھی نہیں کرسکتا۔
تو ... اب مجھے بتائیں ... آپ کو مہین کیسے پسند آیا؟
وہ بالکل ٹھیک تھی۔
میں اپنے بھائی کی بھابھی بیٹی سے ملنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ میں آپ سے مہی کے بارے میں بات کر رہا ہوں ...
اور آپ اپنے رشتہ دار کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
وہ بھی پھر۔
مجھے کیا کہنا چاہئے؟
میں نے انہیں بہت پسند کیا۔ 
وہ معزز لوگ ہیں۔ اس کا بیٹا ڈاکٹر ہے۔
اور زارا ... میں صرف اس کے چہرے کو دیکھ کر مطمئن ہوں۔
مجھے مت بتانا کہ آپ ان کی تجویز کو قبول کرنے کے لئے تیار ہیں۔
نہیں ... میں صرف دے رہا ہوں ...
میری رائے
آپ کی معلومات کے لئے ، فرح نے فون کیا۔
وہ کہہ رہی تھی کہ زاویر الجھن میں ہے۔
الجھا ہوا؟
ایسا کیوں ہے؟
آج کل بچے اسی طرح ہیں۔ جب تک کہ وہ اس سے بات نہ کرے ...
وہ اس سے شادی کرنے پر راضی نہیں ہوگا۔
کیا آپ کہہ رہے ہیں ...
زاویار نے یہ بات فرح سے کہا۔
ہاں۔
اور ... مجھے نہیں لگتا کہ ان کے ساتھ کام ہوگا۔
ٹھیک ہے!
تب میں زاویار سے بات کروں گا۔
میں اس سے پوچھوں گا۔
میں آپ سے کچھ دن انتظار کرنے کو کہوں گا ، اسے سوچنے دو۔
کچھ دن بعد ان سے پوچھیں ، انہیں فیصلہ کرنے دیں۔
اور ... اس کے علاوہ ، ایسا نہیں ہے کہ ہمارے پاس صرف ایک ہی آپشن ہے۔
ٹھیک ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ...
لیکن آپ کسی سے کسی تجویز کے بارے میں بات نہیں کریں گے۔
ٹھیک ہے ... میں نہیں کروں گا۔
ماہی ، مجھے میرا فون دو۔
میں نہیں کروں گا ، یہ تمام مسائل کی جڑ ہے۔
مہین ، میں باپ سے شکایت کروں گا۔
آپ جو چاہیں ، خاص طور پر باپ سے شکایت کریں۔
جب وہ باپ آپ سے پوچھتا ہے تو خاموش نہ رہیں۔
اسے سب کچھ بتاؤ۔
تم میرے ساتھ ایسا نہیں کر سکتے۔
میں اور بھی خراب کروں گا۔
اب آپ یہ فون ماں سے لے سکتے ہیں۔
بہن ماہی ...
کیا بات ہے؟ آپ نے یہ گرم کپڑے کیوں نکالے ہیں؟
ان کا تعلق عدیل سے ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ اس سے تعلق رکھتے ہیں ، لیکن وہ باہر کیوں ہیں؟
عدیل نے ذکر کیا کہ وہاں سردی پڑسکتی ہے۔
اس نے مجھ سے کچھ گرم کپڑے پیک کرنے کو کہا۔
کیا آپ کا منصوبہ بند منسوخ نہیں کیا گیا تھا؟
میرا فون دو۔
نہیں ، میں یہ نہیں کروں گا۔
یہ منسوخ نہیں کیا گیا تھا ، آنٹی ابھی نہیں چاہتی تھی کہ ہم ابھی جائیں۔
لیکن ...
لیکن کیا؟
عدیل کا خیال ہے کہ ہمارے لئے وہاں جانے کا صحیح وقت ہے۔
جانے دو۔
بہن ، کیا آپ کو مدد کی ضرورت ہے؟
کیا آپ آزاد ہیں؟
وہ خود پیکنگ کر سکتی ہے۔
مجھے بتاؤ ، میں آپ کے لئے پیک کروں گا۔
آپ کو مطالعہ کرنا چاہئے ، میں خود یہ کروں گا۔
یہ اتنا بڑا سودا نہیں ہے۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔ یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ پرجوش ہیں؟
ٹھیک ہے احسن ، یہ حتمی ہے۔ براہ کرم اس پر کام کرنا شروع کریں۔
ہیلو
کیا؟ میں وہاں ہوں گا۔
ماں ... آپ کہہ رہے تھے ..
کہ آپ انہیں کہیں جانے نہیں دیں گے۔ لیکن وہ پیک کر رہے ہیں۔
آپ کو ایسا منظر تخلیق کرنے میں کیا فائدہ ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ پیک کر رہے ہیں؟ کیا وہ اپنے سہاگ رات پر جارہے ہیں؟
ظاہر ہے۔ لیکن اب ، ان سے بات کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
ایسا نہیں ہے کہ وہ رکیں گے اور آپ کو سنیں گے۔ آپ بلا وجہ شرمندہ ہوں گے۔
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں! انہوں نے مجھ سے ایک بار نہیں پوچھا!
انہوں نے ابھی پیکنگ شروع کردی!
جب سے یہ ملعون لڑکی ایڈیل کی زندگی میں آگئی ہے ، اس نے ہاتھ سے نکل لیا ہے۔
وہ آپ سے کیوں پوچھے گا؟ 
اس نے پوچھا ہے کہ وہ کون پوچھنا چاہتا ہے۔ 
اس نے باپ سے اس کے بارے میں بات کی اور آپ میں کچھ بھی کہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں اسے سیدھا رکھ دوں گا۔ میں دیکھوں گا کہ وہ کیسے چلے جائیں گے۔
ماں ، آپ بلا وجہ شرمندہ ہوں گے۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ کا کیا مطلب ہے کہ آگ ہے؟
مجھے بھی کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
تم دونوں کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ ایک آگ ... کہاں؟
فیکٹری میں
تم کیا کہہ رہے ہو کیا کوئی جان ضائع ہوگئی؟
خدا کا شکر ہے ، نہیں۔
ایسی کوئی خبر نہیں ہے۔ لیکن آگ پھیل گئی ہے۔
مجھے ابھی لاہور کے لئے روانہ ہونے کی ضرورت ہے۔
نہیں ...
آپ تنہا ہر چیز کا خیال کیسے رکھیں گے؟
میں تمہارے ساتھ آؤں گا؟
یہاں چیزوں کا کیا ہوگا؟
اس جگہ کی فکر نہ کریں۔ کامران یہاں ہے وہ چیزوں کا خیال رکھے گا۔
اگر آپ دونوں رخصت ہو تو میں یہاں اکیلے کیا کروں گا؟ میں ساتھ آؤں گا۔
نہیں ...
آپ کو وہاں رہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہاں رہو۔
جاؤ اور فلائٹ ٹکٹ بک کرو۔
کیا بات ہے؟ آگ کیسے ہو؟
کیا آپ نے پولیس کو مطلع کیا؟
پولیس کیا کرے گی؟
 ہم جو کچھ ہوا اسے تبدیل نہیں کرسکتے۔
خدا رحم کرے۔ ایسا کیوں ہوا؟
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ آپ نہیں جا سکتے؟ میں نے آپ کو بتایا ہے کہ آپ نہیں جا سکتے!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، میں جاؤں گا۔
آپ بعد میں جاسکتے ہیں۔ میں انکار نہیں کر رہا ہوں۔
میں آپ کو کیسے سمجھ سکتا ہوں؟ میں نے بری چیزیں دیکھی ہیں۔ میں نے اسے جنازہ دیکھا ہے۔
وہ مر جائے گی۔ اگر وہ مر جائے تو میں اس کے والدین کو کیا بتاؤں؟
آپ نے یہ بھی کہا کہ اگر میں کراچی کے لئے روانہ ہوں تو میرے ساتھ کچھ ہوگا
لیکن میں آپ کے سامنے کھڑا ہوں ، زندہ اور اچھی طرح سے۔
آپ کو کچھ نہیں ہوا ، لیکن مرھا ایک حادثے میں پڑ گئے۔
میں آپ کو کیسے بتاؤں؟
میں نے دیکھا ہے کہ اس کا خون بھیگ گیا ہے۔ ہم اس کے چہرے کو نہیں پہچان سکتے تھے۔
خدا کی خاطر ماں کے لئے!
بولنے سے پہلے سوچئے۔
مجھے آپ کو کیسے سمجھنا چاہئے؟ میں نے آپ سے کہا تھا کہ کراچی نہ جائیں ، لیکن پھر بھی آپ چلے گئے۔
مرھا ایک حادثے میں پڑ گئیں۔ میں آپ سے بعد میں جانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
وہ مر جائے گی۔ میں نے اسے جنازہ دیکھا ہے!
میں جاؤں گا۔
میں نے زارا سے وعدہ کیا تھا ، لہذا میں جاؤں گا۔ میں کسی بھی قیمت پر جاؤں گا ، چاہے کچھ بھی ہو۔
یہاں تک کہ اگر میں مرجاؤں!
میرے خدا! دیکھو آپ اپنی ماں سے کس طرح بات کر رہے ہیں!
یہ سننے سے پہلے میں کیوں نہیں مر گیا؟
ایڈیل آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟ 
آپ کو کبھی معلوم نہیں ہوگا کہ دعا کب قبول ہوسکتی ہے۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ اس سے مجھے کتنا تکلیف ہوتی ہے۔
میری بات سنو زارا!
کچھ نہیں ہوا۔
میں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں آپ کے ساتھ کہیں نہیں جاؤں گا۔
زارا ...