آپ دونوں الگ ہونے والے ہیں
اگر آپ ہر ایک کو کوئی آخری الفاظ کہنا چاہتے ہیں تو براہ کرم اب اسے کہیں۔
میں جاؤں گا۔ آپ دلہن کی طرح خوبصورت نظر آتے ہیں۔
وہ مجھے علی کے نام سے طنز کر رہی تھی جیسے وہ میرا منگیتر نہیں ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کیسی ہے ، وہ ایسی ہی ہے ...
براہ کرم ...
آپ سب نے اس کا بوسیدہ خراب کردیا ہے۔
میرے خیال میں سعد نے اپنے سائز کے لئے انگوٹھی خریدی۔ اب کیا ہوگا؟
واقعی ...
اگر رنگ سعد کا سائز ہے ...
پھر اسے سعد کو دیں۔
کیا ہوا؟
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
میں نے آپ سے اتنا سخت سوال نہیں پوچھا۔
یہ آپ کے لئے مشکل نہیں ہوسکتا ہے۔
لیکن سعد میرا بچپن کا دوست ہے۔
میں کبھی نہیں سوچ سکتا تھا ...
کہ آپ مجھ پر اس طرح شبہ کریں گے۔
واقعی ... اس کا مطلب ہے کہ میں آپ کی توقعات کے مطابق نہیں ہوں۔
یہ ایسا ہی ہے ، ہے نا؟
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا تھا۔
ہر ایک کی توقع کو پورا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ نے سعد کے لئے میری طرف جواب دیا ،
اور مجھے یہ پسند آیا۔
میں آپ کا شوہر ہوں ،
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میری ہر بات کو سنتے ہیں۔
اور براہ کرم ...
میرے لئے اپنے آپ کو زیادہ پریشان کرنے کی کوشش نہ کریں۔
کہا جاتا ہے کہ ایک شوہر بیوی کا جذباتی خدا ہے۔
یہ حکم دیا گیا ہے کہ وہ بیوی کو اپنے شوہر کے احکامات سننے کا حکم دے۔
لیکن بے ایمانی کی چیز کی نہیں۔
مجھے امید ہے کہ آپ اس کو سمجھیں گے ...
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
میں اپنے خدا کا شکریہ کیسے ادا کرسکتا ہوں ..
جس نے آپ کو میری قسمت میں لکھا ہے۔
تو اب ، میں آپ کو شادی کا تحفہ دے سکتا ہوں ، ٹھیک ہے؟
واہ ... کتنا خوبصورت ہے۔
صرف ایک سیکنڈ
خوبصورت
شکریہ عدیل۔
میری خوشی
اب فکر نہ کرو۔
سعد ، جب ہم دلہن بھیج رہے تھے تو آپ کہاں تھے؟
میں وہاں تھا۔
جھوٹ نہ بولیں ، میں نے آپ کو جاتے ہوئے دیکھا۔
آپ زارا سے کیوں نہیں ملے؟
کوئی وجہ نہیں۔
میں اس کی رخصت نہیں دیکھ سکتا تھا۔
کیا بات ہے؟
آپ بہت جذباتی ہیں۔
اس سے پہلے آپ نے کبھی کسی اور کو یہ پہلو نہیں دکھایا۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
یہ کہاں لکھا ہے کہ آدمی جذباتی نہیں ہوسکتا۔
میں نے زیادہ کتابیں نہیں پڑھی ہیں۔
لیکن وہ ایک ابھی میں پڑھ رہا ہوں ، میں یہ سوال پوچھ رہا ہوں۔
آپ کافی زبان میں بڑھ چکے ہیں ، آپ یہ کس سے سیکھ رہے ہیں؟
جب آپ چیزوں کو چھپا سکتے ہیں تو کیا میں ان کو نہیں بنا سکتا؟
اب مجھے بتائیں ، آپ زارا سے کیوں نہیں ملے؟ آپ کہاں تھے؟
میں نہیں دیکھ سکتا کہ دلہن کو روانہ کیا جارہا ہے۔
اور ، میں کبھی زارا سے اتنا دور نہیں رہا ہوں۔
دیکھو ... ہر لڑکی کو ایک دن اپنا گھر چھوڑنا پڑتا ہے۔
ایک دن ، میں یہ گھر چھوڑ کر آپ کے گھر آؤں گا۔
اور ڈولی ایک دن شادی کریں گے اور بھی چلے جائیں گے۔
چیزیں آپ دونوں کے ساتھ مختلف ہیں۔
یہ کیسا ہے؟
آپ دونوں ایک ہی شہر میں ہوں گے ، زارا کے برعکس جو بہت دور ہے۔
ہاں ... میں اسے بھی یاد کرتا ہوں۔
ہم اتنے عرصے سے ایک دوسرے سے کبھی دور نہیں رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ... یہ بعد میں ہو رہا ہے ، میں اندر داخل ہوں گا۔
مجھے صبح سویرے اٹھنا ہوگا۔
الوداعی*
آپ کا موڈ کب تک ختم ہوگا؟
تم کس سے بات کر رہے ہو
کمرے میں میرے سوا کوئی دوسرا نہیں ہے۔
اگر اس کمرے میں کوئی اور نہیں ہے لیکن آپ ، تو میں آپ سے یہ پوچھ رہا ہوں۔
واقعی ... یہ میرے لئے ایک نئی خبر ہے۔
چونکہ جب اس گھر میں کسی نے میرے مزاج کی پرواہ کی ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... ہم آپ کے موڈ کو آگے بڑھنے کی دیکھ بھال کریں گے۔
دیکھو ، ہماری بہو اب یہاں ہے۔
اگر آپ لمبے لمبے چہرے کے ساتھ اس طرح گھومتے رہتے ہیں ...
پھر یہ اچھا نہیں لگے گا۔
کیا ہماری بہو کو اس گھر میں میری قابل نہیں معلوم ہے؟
سب کے بعد سروت نے اسے یہاں بھیجنے سے پہلے ہی اپنا ذہن بنا لیا ہوگا۔
اگر میں نہیں تو سروت کی ہیرا پھیری نوعیت سے کون آگاہ ہوگا؟
یہاں تک کہ اس پر میرے ساتھ کوشش نہ کریں۔
دیکھو ، زارا نئی نسل کی ایک لڑکی ہے۔
اور آج کل لڑکیاں بلا وجہ اپنے سسرال سے نفرت نہیں کرتی ہیں۔
میں آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ، واضح ہو؟
میں جو کہنے کی کوشش کر رہا ہوں وہ ہے ، آپ کو سروت کے ساتھ جو بھی مسئلہ درپیش ہے ...
میں نہیں چاہتا کہ یہ عدیل اور زارا کی شادی کو متاثر کرے۔
ہمم ... مسٹر احمد ، آپ کی طرح کی معلومات کے لئے ...
میں وہی تھا جس نے وہاں بارات لیا تھا۔
میں اسے یہاں پیار کے ساتھ یہاں لایا تھا۔
اگر میں اس شادی میں دخل اندازی کرنا چاہتا تھا تو ، میحہ کی ٹوٹی ہوئی ٹانگ میرے لئے عذر تھی۔
لیکن نہیں ، آپ ہر بات سے اتفاق کرتے ہیں کہ آپ کی بہن آپ سے کہتی ہے۔
مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کے سامنے پکارا ہوگا کہ میں اس کی بیٹی کے ساتھ ظالمانہ رہوں گا۔
فریڈا ، ہر چیز کو مروڑ نہ کریں اور اسے سروت پر رکھیں۔
اس نے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
میں جو کہہ رہا ہوں وہ میری رائے ہے۔
اس میں کافی مجھے چیزوں کی وضاحت کرنے کی کوشش نہ کریں ، مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
سونے کے لئے جائیں اور مجھے سونے دیں۔
مہمان صبح پہنچنا شروع کردیں گے۔ میں تھکا ہوا ہوں۔
ایسا لگتا ہے کہ مجھے لائٹس کو بھی بند کرنا پڑے گا۔
عدیل ، آپ باورچی خانے کے اندر کیا کر رہے ہیں؟
میں ناشتہ کر رہا ہوں۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں ، لیکن آپ کیوں؟
کیوں؟ کیا میں اسے نہیں بنا سکتا؟
مجھے چائے بنانے دو ...
چائے تقریبا صرف دو منٹ کی ہوچکی ہے۔
تم کس کو شرمندہ کرنے کی کوشش کر رہے ہو؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم آپ کی بیوی کو شادی کے اگلے دن گھر کا کام کریں گے؟
کیا آپ ناشتہ کر رہے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ میں ایسا خوبصورت ناشتہ بنا رہا ہوں۔
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ کی بیوی کو یہ معلوم ہے؟
کیوں؟ کیا اس سے کوئی فرق پڑتا ہے؟ ویسے بھی ، وہ نہیں جانتی ہیں۔
وہ سو رہی ہے۔
میں آپ کو کچھ ایڈیل بتاتا ہوں۔
اپنی بیوی کو اتنا خراب نہ کریں۔
اس کے بعد ان کو بے چین کرنا مشکل ہے۔
زارا کو خراب نہ کریں ، بصورت دیگر آپ اپنی ساری زندگی اس پر افسوس کریں گے۔
مجھے ایسی چیزوں پر یقین نہیں ہے۔
میرے خیال میں اس طرح کے کام کرنے سے صرف دو افراد کے مابین محبت میں اضافہ ہوتا ہے۔
کیا میں کچھ کہوں ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے؟
آپ نے اپنے شوہر کے خلاف شکایت کی کہ وہ آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہے
اور اسے آپ کے خلاف بھی وہی شکایت تھی۔
اگر آپ کا بھائی اپنی بیوی کی دیکھ بھال کر رہا ہے تو آپ کو خوش رہنا چاہئے۔
میں یہاں ہوں اور آپ بھی ہیں۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے۔
وہ آپ کو اپنے فیصلے پر افسوس کرے گی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ،
اگر آپ نے اسے مستقبل پر چھوڑ دیا ہے تو پھر بحث کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
چائے تیار ہے ، مجھے بتائیں کہ اس کا ذائقہ کیسا ہے
اسے لے لو جس کے لئے آپ نے بنایا ہے۔ میں یہ نہیں چاہتا۔
باورچی خانے کو ختم کریں اور خالی کریں ، مجھے کام کرنے کا کام ملا ہے۔
سعد ، میں نے کل رات آپ کو میسج کیا اور آپ ابھی مجھے فون کر رہے ہیں۔
معذرت ، میں نے ابھی یہ دیکھا۔ میں کل رات سو گیا تھا ، میں تھک گیا تھا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں یہ ہے۔ میں ناشتہ کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا۔
کیا تم لوگ آرہے ہو؟ تم لوگ کب چلے جائیں گے؟
کیوں؟ کیا آپ کے سسرال والوں نے آپ کو ناشتہ دینے سے انکار کردیا ہے؟
سعد ، لطیفے نہ بنائیں ، میں سنجیدہ ہوں۔ تم لوگ کب چلے جائیں گے؟
آنٹی کل رات آئیں اور ناشتے کے بارے میں پوچھا۔
اگر آپ لوگ ناشتہ نہیں لاتے ہیں تو یہ توہین آمیز ہوگا۔
مجھے پتہ چل جائے گا۔
میں آپ سے بعد میں بات کروں گا ، ایک بار جب آپ کو پتہ چل جائے تو مجھے بتائیں۔
الوداعی مت بھولنا۔
مجھے پتہ چل جائے گا۔ الوداعی
عدیل ، آپ نے چائے کیوں بنائی؟ آپ مجھ سے پوچھ سکتے تھے۔
کیوں ، میں اپنی پیاری بیوی کے لئے چائے نہیں بنا سکتا؟
کیا آپ نے یہ بنایا؟
ہاں میں نے کیا۔
تم جانتے ہو کیا ، میں عمدہ چائے بناتا ہوں۔
میں نے ناشتہ بھی تیار کیا ہے۔
اپنی چائے پیئے ، تازہ ہوجائیں ، پھر ہم باہر ناشتہ کریں گے۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ آپ حقیقت میں چائے کا کتنا اچھا بناتے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
یہ مزیدار ہے۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ چائے کا اتنا اچھا کپ بنا سکتے ہیں۔
آپ کو روزانہ میرے لئے چائے بنانا پڑے گی۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
کیا آپ نے بھی ناشتہ کیا؟
ہاں۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں اپنا بستر بنا رہا ہوں اور کیا ہے؟
باورچی خانے میں جاکر اپنے بیٹے کو دیکھیں۔ وہ اپنی بیوی کے خادم میں بدل گیا ہے۔
دیکھو کہ وہ اپنی بیوی کے لئے ناشتہ کیسے کر رہا ہے۔
عدیل ناشتہ بنا رہی ہے؟
ہاں ، اب تک وہ کروانا ضروری ہے۔ اسے ابھی تک اس کی خدمت کرنی ہوگی۔
میں آپ کو اپنے بیٹے کو بھولنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ اگر آپ اسے اب بھول جاتے ہیں تو یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا۔
میرے آقا ... وہ ملعون لڑکی یہاں ایک دن رہی ہے اور اس نے میرے بیٹے کو اپنا خادم بنا دیا ہے۔
کیوں؟
کیا آپ کا بیٹا بچہ نہیں بول سکتا؟ 
آپ زارا کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں؟ آپ کے بیٹے کا کیا ہوگا؟
نہیں آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے۔
وہ لڑکی اور اس کی والدہ بہت چالاک ہیں۔ 
ان کے مقابلے میں آپ ابھی تک پیدا نہیں ہوئے ہیں۔
میرا غریب اڈیل میٹھا بولی لڑکا ہے۔ ان دونوں نے اسے پھیر لیا ہے!
وہ کیسے پھنس گیا؟ 
اگر وہ بہت پیارا اور بولی تھا ، تو آپ کو اسے پھیر دینا چاہئے
ضرور ... مجھے الزام لگائیں!
ہر چیز پر مجھ پر الزام لگائیں۔
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ آپ وہی تھے جس نے اسے یہاں لانے کا فیصلہ کیا۔
آپ وہی تھے جس نے کہا تھا کہ اس لڑکی سے شادی اور اس گھر میں داخل ہو۔
اور اب آپ مجھے بتا رہے ہیں کہ میں اپنے بیٹے پر قابو نہیں رکھ سکتا ہوں؟
مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ مجھ سے یہ کہیں گے۔
میں کچھ بھی نہیں بھولا۔
میں صرف اتنا کہہ رہا ہوں کہ ، آپ کے بیٹے کو اس کی بیوی کا خادم بننے کے بعد فراموش نہ کریں ...
اس کو بکری کو ذبح کرنے سے پہلے چاقو کو میٹھا کرنا پڑتا ہے۔
ایڈیل کی تعریف کریں اور اس کے سامنے زارا کی تعریف کریں۔
آپ کو انہیں دعاؤں سے برکت دینا ہوگی۔
تم مجھ سے زارا کے لئے دعا کرنے کے لئے کہہ رہے ہو؟
خدا نہ کرے ، میں اتنا خطرہ نہیں اٹھا سکتا۔ اگر میری دعائیں قبول ہوجائیں تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے! اگر یہ مجھ پر ہوتا تو میں اس کا ہاتھ پکڑ لیتا ...
اور اسے گھر سے بے دخل کرو۔
آپ کی دعاؤں پر اس طرح کا فخر ہے۔ کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ وہ قبول ہوجائیں گے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ایک نونورور ہوں؟
ماں ، میں صرف آپ کو سمجھنے پر مجبور کر رہا ہوں۔ آپ کو شو کے لئے یہ کرنا ہے۔
آپ کو دکھانا ہوگا کہ آپ بہت خوش ہیں۔
ناشتے کی میز پر کچھ بھی بیمار نہ کہیں۔
 آپ کو ہر ایک کو اپنی محبت دکھانی ہوگی۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اگر آپ عدیل کے سامنے زارا کے ذریعہ پریشان ہوجائیں تو کیا ہوگا؟
وہ زارا کے قریب بھی آجائے گا ، کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ماہی ...
یہ اہم ہے۔ اپنی مجبوری سے راحت حاصل کریں۔
آپ کو اس سے رہنا ہوگا۔ براہ کرم کچھ بھی بیمار نہ کہیں۔
براہ کرم ، کچھ نہ کریں۔ میں باہر جا رہا ہوں ، آپ کو آنا چاہئے۔
مہی ، میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
یہ کیا ہے؟!
سلام*
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں اچھی طرح سے خدا کا شکر ہے۔
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، زارا نے مجھے اپنے گھر مدعو کیا۔
زارا؟ کس کے لئے؟ حیدرآباد کو؟
مجھے نہیں معلوم ، اسے ناشتے کی تقریب کے ساتھ کچھ کرنا ہے۔
اس نے مجھ سے ناشتہ لانے کو کہا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
کیا سروت نے زارا کے گھر ناشتہ نہیں بھیجا؟
میرے پیارے ، یہ ہماری ایک تقریب ہے۔
مجھے حیرت ہے کہ اس نے اس طرح کی غلطی کی ہے۔
زارا کی فکر ہے۔
بھائی کیا آپ پھر بھی ذلیل و خوار ہونے کے بعد وہاں جائیں گے؟
میرے پیارے یہ زارا کا سسرال ہے ، اسے وہاں جانا پڑے گا۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ یہ زارا کا سسرال ہے اور ...
آنٹی نے آپ کی توہین کی۔ آپ اسے کیسے بھول سکتے ہیں اور وہاں واپس جاسکتے ہیں۔
میں نہیں بھولا۔
میں نے سوچا کہ ہم اس کل رات کے ساتھ ختم ہوگئے ہیں۔ اسے دہرانے میں کیا فائدہ ہے؟
سعد ٹھیک ہے۔ 
کیا ختم ہونے کو دہرانے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔ اسے بھول جاؤ۔
آپ دونوں کے ساتھ یہی مسئلہ ہے۔
آپ کچھ نہیں کہتے ، اور نہ ہی آپ مجھے کچھ کہنے کی اجازت دیتے ہیں۔
ناراض ہونا بند کرو اور اپنے بھائی کے لئے ناشتہ لائیں۔
نہیں ماں میں وہاں ناشتہ کروں گا۔ 
آنٹی نے کہا کہ مجھے وہاں ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ پہلے ہی دیر ہو رہی ہے۔
جب آپ وہاں جاتے ہیں تو ، ہمارے یہاں ہونے والی گفتگو کا ذکر نہ کریں۔
وہ ایک بچہ ہے ، اسے زیادہ نہیں معلوم۔ وہ صرف جذباتی ہو جاتی ہے۔
یقین ہے کہ میں سمجھتا ہوں۔
ٹھیک ہے بیٹا ، خیال رکھنا۔
پریشان نہ ہوں ، میں جارہا ہوں ، میرے لئے مسکراو۔
اپنے سفر پر محفوظ رہیں
خوش رہیں ، یہ آپ کے لئے زیادہ مناسب ہے۔
میں ماں جاؤں گا۔
الوداعی*
ماں ، یہ زارا کا سسرال ہے ...
بھائی اب بھی اپنی واحد کال پر زارا کے پاس بھاگتا ہے۔
وہ اس پر اعتراض کرسکتے ہیں ، آپ کا فرض ہے کہ آپ بھائی کو سمجھیں۔
ہاں۔
میں نے آپ کے والد سے کہا کہ وہ کچھ دن یہاں قیام کریں۔ 
ناشتہ کھانا کھلانے کے بعد ہم انہیں ان کے سفر پر بھیج دیتے ...
لیکن نہیں ... وہ کسی کی بات نہیں سنتا۔ غریب لڑکی کو ناشتہ بھیجنے کے لئے ہمیں فون کرنا پڑا۔
کیا؟
میں نے آپ کے والد سے کہا کہ وہ کچھ دن یہاں قیام کریں۔ 
ناشتہ کھانا کھلانے کے بعد ہم انہیں ان کے سفر پر بھیج دیتے ...
لیکن نہیں ... وہ کسی کی بات نہیں سنتا۔ غریب لڑکی کو ناشتہ بھیجنے کے لئے ہمیں فون کرنا پڑا۔
یہ کوئی بڑی بات ماں نہیں ہے۔ 
انہوں نے ساری زندگی ناشتہ بنا لیا ہے ، تو پھر کیا ہوگا اگر انہوں نے اسے ایک دن مزید بنایا؟
انکل احمد نے انکار کردیا کہ ناشتے کی کوئی تقریب نہیں ہوگی
مرد اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔ 
یہ تقریب کئی دہائیوں سے جاری ہے۔
یہ ظاہر ہے کہ بہن فریدہ نے کچھ کہا ، اسی وجہ سے اس نے فون کیا۔ 
رب جانتا ہے کہ جب ہم اسے ناشتہ بالکل نہیں بھیجتے ہیں تو وہ کیا کہے گی۔
ماں پلیز ، کوئی آنٹی فیڈا کو بات کرنے سے نہیں روک سکتا۔
یہاں تک کہ اگر آپ ناشتہ کرتے تو اسے بات کرنے کے لئے کچھ اور مل جاتا۔
اگر وہ کچھ ٹونٹس نہیں بچھاتی ہے تو وہ اپنا کھانا بھی ہضم نہیں کرسکتی ہے۔
وہ غلط نہیں ہے۔ یہ ایک پرانی روایت ہے۔ 
یہ ہماری غلطی ہے ، ہمیں وہاں ہونا چاہئے تھا۔
ماں ، ہم نے کچھ غلط نہیں کیا۔
 آنٹی فریڈا زارا کو پسند نہیں کرتی ہیں اور وہ زارا کو ہر چیز پر طعنہ دینے کا یقین کر لیں گی۔
کیا زارا اب ہمیں ہر چیز پر کال کرے گی؟
ہم آپس میں کیوں بحث کر رہے ہیں؟
ہمیں وہاں جانا ہے۔ تو آئیے تیار ہوجائیں اور جلد از جلد وہاں پہنچیں۔
بہن فریدہ دس یا ساڑھے دس تک لنچ کی تیاری شروع کرتی ہے۔
وہ ہماری طرح نہیں ہے ، جہاں ناشتے کو سہ پہر بارہ تک بنایا جاتا ہے۔
میں نے آپ کے چچا سے کہا کہ آپ کو لے جائیں اور چار یا پانچ تک گھر سے چلے جائیں۔
یہ اب ہوچکا ہے ... اگر ہم ناشتے میں وہاں نہیں ہوسکتے ہیں ...
پھر ہمیں دوپہر کے کھانے کے لئے وہاں ہونا چاہئے۔ آئیے زارا کے لئے لنچ لیں۔
آپ بیوقوف ہونے سے پہلے ہر نسل ، ٹھیک ہے؟
 انہوں نے وقت پر ناشتے اور لنچ کھائے۔ آپ لوگ اپنی مرضی کے مطابق کریں گے۔
آخر آپ سب اتنے تعلیم یافتہ ہیں! جو چاہیں کرو۔
اس مسئلے کے ساتھ جہنم!
سعد ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا آپ یہ نہیں کہہ سکتے کہ غلط کیا ہے ، غلط۔ 
یہ اچھی عادت نہیں ہے۔
اور ... اس کے علاوہ ... ہم نے یہ رسومات بنائے ہیں اور ہم ان کو بھی ختم کرسکتے ہیں۔
یہ رسومات تب ہی ختم ہوسکتی ہیں جب ان مسائل کو خواتین کی زندگیوں کو جہنم بنانے کے بہانے استعمال نہیں کیا جاتا ہے۔
آپ جانتے ہو کہ دلہن اور دلہن کے کنبے میں فرق ہے؟
میں پہلے کرتا تھا ، لیکن کل کے بعد میں نے سمجھنا شروع کردیا۔
کیا بات ہے؟ ناشتے کی میز پر میرہا ابھی کیوں نہیں ہے؟
شاید آپ بھول گئے ہو ،
 میرہا زخمی ہے ، اس نے اپنی ٹانگ کو چوٹ پہنچائی اور اس میں بینڈیجڈ ہے۔
وہ اپنے کمرے میں ناشتہ کرے گی۔
وہ روزانہ ہمارے ساتھ ناشتہ کرتی ہے ، تو آج کیا غلط ہے؟
وہ آنے پر مجبور ہوگئی ، وہ کیا کر سکتی تھی؟
آپ لوگ شادی میں تاخیر تک نہیں کرسکتے تھے جب تک کہ وہ بہتر نہ ہوجائے۔
یہ سچ ہے۔ چیزیں اس کے ساتھ ناانصافی تھیں۔ 
پوری شادی وہ وہیل چیئر پر تھی۔
بہن اپنے بھائیوں پر اتنا اعتماد کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اب بھی اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
مجھے لگتا ہے کہ جب تک وہ بہتر نہ ہوجائے تب تک آپ کو استقبال ملتوی کرنا چاہئے۔
میری بات سنو ... میں نے ابھی پوچھا کہ ناشتے کی میز پر مرھا کیوں نہیں تھا۔
میں نے اتنا آگے نہیں سوچا تھا۔
یہ آپ کا مسئلہ ہے۔
آپ مستقبل کے بارے میں نہیں سوچتے۔
ماہی ، دلہن کو چیک ان کریں۔ وہ دیر کر چکی ہے ، اسے یہاں لائیں۔
اسے وقت پر ناشتے کی میز پر ہونا چاہئے۔ 
کسی کو کھانا انتظار نہیں رکھنا چاہئے ، یہ خراب آداب ہے۔
میں اس کے ساتھ واپس آؤں گا۔
سلام*
آپ کو ناشتے میں کافی دیر ہو گئی ہے۔ 
آپ کی والدہ پریشان ہو رہی تھیں ، اس نے کہا کہ کسی کو کھانا انتظار نہیں کرنا چاہئے۔ یہ برا سلوک ہے۔
معذرت انکل ، میں مرھا کی مدد کر رہا تھا۔
اس کے لئے فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ 
صرف اس کا پاؤں زخمی ہے ، وہ اپنے لئے کام کرسکتی ہے۔
مرھا آپ کتنی نئی دلہن کا کام بنائیں گے؟
اپنے بھائی سے کچھ سیکھیں۔
وہ صبح بھی نہیں اٹھ سکتا تھا ، 
لیکن آج وہ ناشتہ کرنے کے لئے آٹھ سے اٹھ کھڑا ہوا ہے۔
میرے پیارے ، آؤ بیٹھو۔
ناشتہ کریں۔
ہاں براہ کرم شروع کریں ، تاکہ ہم بھی کچھ کھا سکیں۔
کچھ چنے؟
میں اپنی مدد کروں گا۔
آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کچھ ہے
یہاں آپ ہیں۔
تم کیا کھائیں گے؟
کچھ بھی کرے گا۔
براہ کرم مجھے ایک سلائس پاس کریں۔
کیا آپ کچھ نہیں لیں گے؟
اس کے لئے کیا ضرورت ہے؟ 
ماں نے بغیر کسی وجہ کے آنٹی فیڈا اور ماہی کو خراب کردیا ہے۔
ماں نے مجھ سے یہ کرنے کو کہا اور مجھے یہ کرنا پڑے گا۔
یہ کون ہے؟
یہ اسامہ ہے۔
تم اس سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
جب مجھے ایسا لگتا ہے تو میں اس سے بات کروں گا۔ میں ابھی نہیں چاہتا۔
تم یہ بہن کیوں کر رہے ہو؟
بہن کی شادی میں بھی آپ نے اسے نظرانداز کیا۔ 
آپ کو کسی کے صبر کی جانچ نہیں کرنی چاہئے۔
آپ بکواس چیزوں پر کیوں فکر مند ہیں؟
 تیار ہوجائیں ، ہم پہلے ہی دیر سے چل رہے ہیں۔
میں جا رہا ہوں .. مجھے پہلے یہ پیک کرنے دو۔
جاؤ ، میں اسے پیک کروں گا!
سعد جلدی کرو ، ہم دیر سے بھاگ رہے ہیں ، ہمیں دوپہر کے کھانے کے ساتھ وہاں رہنا ہوگا۔
اسے سکون سے اپنی چائے پینے دو۔ میرے پیارے آگے بڑھیں۔
سعد ، آپ نے میری غیر موجودگی میں ماں کی اچھی دیکھ بھال کی ہے۔
ماں آپ کو مجھ سے زیادہ اہمیت دیتی ہے۔
کسی کو آپ کے پیچھے چھوڑنے والی جگہ کو پُر کرنا ہوگا۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، اس کا مطلب ہے کہ میں اکثر جاتا ہوں ، ورنہ ماں مجھے بھول جاتی ہے۔
مائیں اپنے بچوں کو نہیں بھول سکتی ، چاہے وہ سات سمندروں میں رہیں۔
لیکن یہ سچ ہے کہ سعد میرے بیٹے کی طرح کھڑا ہے۔
میرے لئے ، آپ دونوں برابر ہیں۔
پھر بھی ... بہت بہت شکریہ سعد.
ڈولی کو بھی مدعو کریں ، اسے بھی ہمارے ساتھ آنا چاہئے۔ دائیں سعد؟
جو بھی آپ کے خیال میں صحیح ہے۔ 
آپ کو جاکر ماں سے ملنا چاہئے ، وہ آپ کو یاد کرتی ہے۔
آپ ابھی تک اس سے نہیں ملے ہیں؟
نہیں ماں ، جب میں یہاں پہنچا اس وقت میں مصروف ہوگیا اور میں اس سے نہیں مل سکا۔
میں فورا. ہی اس سے ملوں گا۔
جلدی سے واپس آنا یقینی بنائیں۔
میں نے کیما بنایا ، اسے ہاٹ پاٹ میں اسٹور کیا ، میں جاکر تبدیل کروں گا۔
ٹھیک ہے ماں ... کیا آپ نے اپنا واٹس ایپ چیک کیا ، میں نے آپ کو برتنوں کی ایک فہرست بھیجی۔
میں نے نہیں ...
پھر جلدی کرو۔
میں پیک کروں گا۔
مجھے اپنی چائے ختم کرنے دو۔
جلدی کرو ، میں ابھی واپس آؤں گا۔
کیا بات ہے؟ کیا آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟
میں پریشان نہیں ہوں۔
یہ جملہ جو بیویاں ان کے بارے میں استعمال کرتی ہیں وہ پریشان نہ ہوں ...
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ بہت پریشان ہیں۔
چھوڑ دو ... آپ کو مجھ سے بات نہیں کرنی چاہئے۔
میں تصور کروں گا کہ آپ اب بھی بیرون ملک ہیں۔
سنو۔
اگر آپ کو مجھے بتانے میں کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، آپ نے کل رات مجھ سے مناسب بات کیوں نہیں کی؟
میں تھکا ہوا تھا اور میں سونا چاہتا تھا۔
کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
میں ممکنہ طور پر کیا چھپا سکتا ہوں؟
ویسے بھی ، بھائی سعد نے مجھے بتایا کہ آپ لوگ حیدرآباد جارہے ہیں۔
ہاں ، میں یہی آیا ہوں۔ تم کیوں نہیں آتے؟
میں وہاں جانا ضروری نہیں ہے۔
کسی کے لئے جانا ضروری نہیں ہے ، لیکن وہ ہیں اور آپ کو آنا چاہئے۔
کسی کو ماں کے ساتھ رہنا ہے اور بھائی سعد جارہا ہے۔
میں اس کی دوائی کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں۔
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے ...
آئیے آنٹی کو بھی لے جائیں۔
ماں اتنے لمبے سفر نہیں کر سکتی۔ آپ کے ساتھ کیا ہے؟
ویسے بھی ، آپ لوگوں کو جانا چاہئے ، آپ پہلے ہی دیر کر چکے ہیں۔
ہاں ... تم ٹھیک کہتے ہو۔
میں چاہتا تھا کہ آپ ساتھ آئیں ، لیکن میں نے آپ کی والدہ کے بارے میں نہیں سوچا۔ معذرت
یہ ٹھیک ہے۔ 
کوئی ماں کے ساتھ سمجھ جائے گا ، ہر ایک سوچتا ہے کہ چیزوں کو بڑھا چڑھا کر پیش کرتا ہے۔
مبالغہ آرائی؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے یہ محسوس ہوتا ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ سے یہ کہہ رہا تھا؟
ڈولی یہ تھوڑا سا الجھا ہوا ہے۔ میرے ساتھ سیدھے رہو۔
زارا کے سسرالیوں سے واپس آنے کے بعد ہم بات کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
ٹھیک ہے پھر
زارا۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
میں پریشان نہیں ہوں۔
پھر کیا بات ہے؟
تم کیوں پریشان ہو؟ 
کیا آپ اپنے کنبے کی کمی محسوس کرتے ہیں؟
میں کبھی اپنے گھر سے باہر نہیں رہا۔
زارا۔
آپ کوئی عجیب جگہ نہیں ہیں ، آپ اپنے ہی گھر پر ہیں۔
اب یہ آپ کا گھر بھی ہے۔
میں یہ سمجھتا ہوں ، لیکن میں اپنے والد کے گھر کے بارے میں بات کر رہا تھا۔
ہاں ... یہ سچ ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کے لئے ویڈیو رکھ سکتا ہوں۔
میں نے فون نہیں کیا۔
وہ لازمی طور پر مصروف رہیں۔
اتنے مصروف ہیں کہ وہ مجھ سے بات نہیں کرسکتے ہیں؟
کیوں؟ کیا وہ نہیں ہو سکتے؟
نہیں ... باپ کو فون کریں ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے اسے فون کیا ، اس کا نمبر ڈائل نہیں کررہا تھا۔
ڈائل نہیں کر رہا تھا ، لیکن کیوں؟ کیا وہاں سب کچھ ٹھیک ہے؟
براہ کرم انہیں کال کریں اور معلوم کریں کہ آیا کوئی مسئلہ ہے یا نہیں۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
اسے اپنے راستے پر رہنا چاہئے ...
کیا وہ آرہے ہیں؟
ہاں۔
کون آرہا ہے؟ کیا ہر ایک آرہا ہے؟ سعد کے بارے میں کیا خیال ہے؟ کیا آپ نے ان سے بات کی؟
ہاں میں نے کیا۔
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کو حیران کرنا چاہتا تھا۔
وہ یہاں کب ہوں گے؟
تھوڑی دیر میں
ٹھیک ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
اسے اسی طرح رکھیں۔