مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا سوچ رہا تھا۔ غریبوں کو فون کرنا پڑا اور ناشتہ لانے کے لئے ہم سے کہا۔
جب سے میں نے سنا ہے میں بے چین تھا۔
میں دیکھنا چاہتا تھا کہ اس لڑکی کے بارے میں کیا خاص بات ہے جو آپ اپنے ڈاکٹر بیٹے کے ل brought لائے تھے۔
چھوڑ دو۔ آج کل لڑکے اپنی ماؤں کا انتخاب نہیں سنتے ہیں۔
میں نے اس کے ساتھ اتفاق کیا کیونکہ اسے اپنی زندگی اس کے ساتھ گزارنا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اپنے بیٹے کی شادی سے خوش نہیں ہیں۔
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
میرا بیٹا خوش ہے اور اسی طرح اس کا باپ بھی ہے۔
ہم سب ماؤں کے ذمہ دار ہیں جو اپنے بچوں کی پرورش کرنا ہے۔
بہرحال ، اس سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے لئے ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میرا دل مر گیا ہے۔
ماں بغیر کسی وجہ کے جذباتی ہو رہی ہے ، ایسا نہیں ہے۔
زارا میری خالہ کی بیٹی ہے۔
میری نانی نے زارا اور عدیل کی شادی کو جب وہ بچے تھے۔
ان کے بچپن میں کچھ بھی طے نہیں ہوا تھا۔
اس کی نانی کو کسی کی پرواہ نہیں تھی لیکن خود ، یہاں تک کہ اس کے بچے بھی نہیں۔
پھر وہ اپنے پوتے پوتیوں کے بارے میں کیوں سوچے گی؟
کیا؟ تم مجھ پر کیوں گھور رہے ہو؟
میں جھوٹ نہیں بول سکتا ، میں جو کچھ بھی میرے دل میں بولوں گا۔
میں واضح اور ایماندار رہوں گا۔
میں سمجھتا ہوں۔ کون مجھ سے بہتر اسے جان سکتا ہے؟
بہن ، فکر نہ کرو۔ آج کل محبت چین میں کی گئی ہے۔
طاقت یا ضمانت ہے۔
یہاں تک کہ اگر یہ کام کرتا ہے تو یہ صرف چھ ماہ کے لئے ہوگا ، ورنہ میں خدا کی قسم کھاتا ہوں ...
جلد ہی اس طرح کی محبت سستے میں فروخت کی جائے گی۔
اپنی بہو کو کال کریں۔
مجھے یہ چیک کرنے دو کہ آپ کو اسے کب تک برداشت کرنا پڑے گا۔
یقینا ...
جاؤ اور زارا لائیں۔
اسے یہاں بیٹھنے کو کہو۔
مہمان آج سارا دن پہنچیں گے ، ہمیں اسے کتنے وقت لانے کی ضرورت ہوگی؟
بہن ، اسے ہر ایک سے متعارف کرانے کی غلطی نہ کریں۔
آپ نہیں جانتے کہ لوگ آپ کے گھر پر کس ارادے پر جائیں گے۔
میں اسے فون کروں گا۔
کیا مجھے اچھی طرح سے بہن آنا چاہئے؟
آپ کو جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ کیا آپ نے نہیں سنا تھا کہ آپ نے ابھی کیا کہا تھا؟
ماں ، میں میحہ سے بات کر رہا تھا۔
یقینا آگے بڑھیں۔
اسے جلدی سے یہاں لائیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ نے سنا ہوگا کہ میں نے اپنے بھائی کی طلاق لے لی ہے۔
مجھے اب سکون ہے۔ میں اب اپنی پسند کی لڑکی لاؤں گا۔
فکر نہ کرو۔ پہلے اسے یہاں پہنچنے دو۔
میں اسے چیک کروں گا۔ میں اب لوگوں کی پیشانی پڑھ سکتا ہوں۔
واقعی ... آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
یہ ایک ایسی تعلیم ہے جو آپ کو حاصل کرنا ہوگی۔
یہاں آؤ ، مجھے آپ کا پڑھنے دو۔
ضرور ، ایک نظر ڈالیں۔
خدا کے اچھے فضل سے یہ برکتوں سے بھرا ہوا ہے۔ فکر کرنے کی ضرورت نہیں ...
کچھ ہی دنوں میں آپ اس سے چھٹکارا پائیں گے۔
اگر خدا راضی ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ، مجھے بتائیں کہ اور کیا لکھا ہے۔
میں صرف ایک ہی میں سب کچھ نہیں پڑھ سکتا۔
اس میں کچھ وقت لگتا ہے ، اور اپنی بہو کو آنے دو پھر میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا ہوگا
جلد ہی آپ اس سے چھٹکارا پائیں گے ، فکر نہ کریں
ٹھیک ہے ، اوہ ماہی زارا لائیں۔ آپ اتنا لمبا کیوں لے رہے ہیں؟ وہ اسے بلا رہے ہیں اور وہ اس کا انتظار کر رہے ہیں
آج کل لڑکیاں تیار ہونے میں بہت زیادہ وقت گزارتی ہیں۔
زارا کے لوگ آپ سے ملنے کے لئے باہر ہیں ، ان سے ملنے آئیں۔
ضرور ... چلیں۔
کیا آپ اس طرح جائیں گے؟
وہ کیا کہیں گے؟ مجھے تیار ہونے میں مدد کرنے دو۔
میں تیار ہوں۔
کیا آپ اسے تیار کہتے ہیں؟
اب آپ شادی شدہ ہیں۔ آپ کی شادی کو صرف ایک ہی دن گزر گیا ہے۔
مجھے تیار ہونے میں مدد کرنے دو۔
اپنے آپ کو تیار کریں ، میں جلد ہی ہوں گا۔
کیا میں کچھ کہوں؟ یہ آپ کو عجیب لگے گا لیکن ...
آپ کو دلہن کی طرح نہیں لگتا تھا ،
ایسا نہیں لگتا تھا کہ آپ کی شادی ہو رہی ہے۔
جب میں آپ کو تیار ہونے میں مدد کرتا ہوں تو آپ خوبصورت نظر آئیں گے۔
چلو ... لوگ انتظار کر رہے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ مذاق کررہا ہے۔ میں نے دروازہ کھولا اور ...
وہ اندر آئے۔
ایک منٹ انتظار کرو۔
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ عقیب نے آپ کو دروازے پر آنے کو کہا؟
اور جب آپ نے دروازہ کھولا تو اس نے کہا کہ وہ مذاق کررہا ہے؟
ہاں ، لیکن اس سے پہلے کہ میں دروازہ بند کروں وہ اندر آگئے۔
میہا ... تم اتنے بولی نہیں ہو۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ یہاں کچھ مچھلی کے آس پاس جا رہا ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہوسکتا ہے کہ عقیب دروازے پر آگیا ہو۔
وہ وہاں نہیں تھا ، اگر وہ ہوتا تو وہ مجھ سے ملاقات کیے بغیر نہیں روانہ ہوتا۔
اگر وہ ابھی دروازہ کھولنے آیا تو کیا ہوگا؟
کیا آپ کو AQIB پر شبہ ہے؟
صداف ، آپ کو ایکب پر شبہ ہے ، کیا آپ پاگل ہیں؟
آپ کو بھی چاہئے۔
وہ آپ کا بچپن کا دوست نہیں ہے ، اور نہ ہی وہ رشتہ دار ہے۔
اس پر اتنا اعتماد نہ کریں۔ آپ اسے زیادہ وقت کے لئے نہیں جانتے ہیں۔
وہ دو سال سے میرے ساتھ رہا ہے۔
کسی کو جاننے کے لئے دو سال بہت وقت ہے۔
یہاں تک کہ دو سال بھی اتنا زیادہ نہیں ہے۔
خاص طور پر ایک شخص جو جھوٹ بولنا جانتا ہے۔
کیا آپ کو وہ جھوٹ یاد نہیں ہے جو آپ نے شروع میں پکڑے تھے؟
آپ وہی تھے جس نے مجھے بتایا۔
اور میں نے آپ کو یہ بھی بتایا کہ اس کے پاس کچھ کمپلیکس ہیں۔
صدف اسے ڈر تھا کہ میں اسے چھوڑ دوں گا۔
لیکن جب میں نے اسے یہ احساس دلادیا ہے کہ یہ سب میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ...
اس کے بعد سے اس نے مجھ سے جھوٹ نہیں بولا۔
آپ بے وقوف میہا ہو رہے ہیں ، براہ کرم آنکھیں کھولیں۔
میں جانتا ہوں کہ AQIB ان مردوں کے ساتھ اس چوری میں شامل تھا۔
سداف آپ کے آغاز سے ہی اس کے خلاف رہے ہیں۔
بالکل واضح طور پر آپ کی رائے سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ٹھیک ہے تو ٹھیک ہے. میں آپ کے کسی بھی پیغام کو دوبارہ نہیں لے جاؤں گا۔
اگر میں اس سے ملتا ہوں تو میں اسے بتاؤں گا کہ میں آپ کو نہیں دیکھ رہا ہوں۔
صفا ، کیا آپ میرے ساتھ ایسا کریں گے؟ آپ کم از کم میرا پیغام لے سکتے ہیں۔
میں نہیں کروں گا ... اگر آپ خود کو برباد کرنا چاہتے ہیں تو اپنے آپ کو برباد کردیں
لیکن میں اس میں کوئی حصہ نہیں لوں گا۔
صدف میرے ساتھ ایسا نہیں کرتے۔
آپ جانتے ہو کہ میں اس سے نہیں مل سکتا اور یہ میرے لئے بہت مشکل ہے
صفا میں آپ کا دوست ہوں ، کیا آپ میرے ساتھ یہ کام کریں گے؟
براہ کرم ... آپ بغیر کسی وجہ کے سوچتے ہیں۔
میری بات سنو۔
صدف!
میرے خدا ... دیکھو آپ کتنا خوبصورت نظر آتے ہیں!
اتنا میک اپ ... میں بالکل بھی اچھا نہیں لگتا۔
تم کیا کہہ رہے ہو آپ خوبصورت لگ رہے ہو ... کیا آپ ان لڑکیوں میں شامل ہیں ...
جو کبھی بھی مطمئن نہیں ہوتے ہیں کہ وہ کتنے خوبصورت ہیں۔
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
یہ بہت زیادہ میک اپ ہے۔ میں کبھی بھی اتنا میک اپ نہیں لگاتا ہوں
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ میں نے بلا وجہ آپ کا میک اپ برباد کردیا؟
تاکہ لوگ آپ کا مذاق اڑائیں۔
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں ، میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ بہت زیادہ میک اپ ہے
اور آپ نہیں کر سکتے ، کیونکہ آپ خوبصورت نظر آتے ہیں۔
لوگ باہر انتظار کر رہے ہیں۔ وہ خاص طور پر آپ سے ملنے کے لئے یہاں آئے تھے۔
چلو ، اس کے بعد آپ اسے دھو سکتے ہیں۔
آپ اپنے آپ پر اس طرح میک اپ کا اطلاق نہیں کرتے ہیں۔
زارا آپ میری بھابھی ہیں اور میں کوئی دشمن نہیں ہوں جو آپ کا چہرہ برباد کردے گا۔
میں ماں سے کہوں گا کہ آپ کسی سے ملنا نہیں چاہتے ہیں۔
میں نے یہ نہیں کہا ، میں صرف ...
سوچئے کہ میک اپ بہت زیادہ ہے۔
آپ نے یہ نہیں کہا ، لیکن آپ کا مطلب یہی ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بچہ ہوں؟
دیکھو ... ہم ایک چھوٹے سے شہر سے ہیں ، جس میں خوشی کے چھوٹے چھوٹے ٹکڑے ہیں۔
آؤ ان سے ملو اور پھر آپ جو چاہیں کر سکتے ہو۔
ہمم ... اب باہر آو ...
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کی بہو سو رہی ہے۔ میں آدھے گھنٹے سے انتظار کر رہا ہوں۔
کراچی سے حیدرآباد تک یہ ایک لمبا سفر ہے ، مجھے یقین ہے کہ اسے تھک جانا چاہئے۔
ہم بعد میں اس سے ملیں گے۔
آج کل لڑکیاں بہت عجیب ہیں۔
میں قسم کھاتا ہوں ... جب دن میں ہمارے پاس واپس آیا ..
ہم اپنے بزرگوں سے پہلے اٹھنے کے لئے استعمال ہوتے ہیں۔
ہم بند دروازوں سے باہر آنا پسند نہیں کرتے تھے۔
اسے بدتمیز سمجھا جاتا تھا۔ لیکن آج کے اوقات ...
کہ مہمان آتے رہتے ہیں اور دلہن اپنے کمرے میں ٹکی ہوئی ہے۔
فریدہ آپ اپنی بہو کو کیوں سمجھنے پر مجبور نہیں کرتے ہیں؟
اسے کچھ سکھائیں ، آخر آپ اس کے بزرگ ہیں۔
میں اسے کیسے سمجھ سکتا ہوں؟
میں جو کچھ کرسکتا ہوں وہ برداشت کر سکتا ہوں۔ میں زیادہ سے زیادہ کروں گا۔
اور کیا ... ہمارے زمانے میں ہم اپنی ساسوں سے گھبراتے تھے۔
لیکن آج کل ، ساس ساس ہار گیا ہے ...
ان کا خوف
وہ وہاں ہے۔
سلام*
آؤ میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
فریڈا ... اس کا آپ کے بیٹے سے کوئی میچ نہیں ہے۔
آپ کا بیٹا ایک خوبصورت ڈاکٹر ہے اور اس کا اس سے کوئی مقابلہ نہیں ہے۔
ہم کیا کر سکتے ہیں؟ وہ اب ہمارے پاس ہے۔
ہمارے بیٹے نے اسے منتخب کیا ہے۔
میرے پیارے ، اسے غلط طریقے سے مت لیں ، اپنا چہرہ دھوئے ...
ہم آپ کے چہرے کو میک اپ کے کلو کے ساتھ آپ کے چہرے کو دیکھنے سے قاصر ہیں
کیا آپ نے خود میک اپ کا اطلاق کیا؟
آنٹی ، تمہیں کیا غلط ہے؟
تم اس کی توہین کر رہے ہو۔ زارا آپ اوپر جا سکتے ہیں۔
فریڈا ... میں آپ کی بہو کو دیکھنے کے لئے یہاں آیا تھا۔
میں یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ آپ کس قسم کی لڑکی گھر لے آئے ہیں۔
یاد رکھیں جب آپ نے میری بہو کو گندم کے رنگ کے ساتھ دیکھا تو آپ نے کیا کہا؟
آپ نے کہا تھا کہ اس کا موازنہ کاسٹ آئرن پین سے کیا جاسکتا ہے۔
کیا آپ اپنی بہو کو دیکھتے ہیں؟ اب میں اس کے بارے میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
یہ ان لوگوں کے بارے میں کیا کہا جاتا ہے جو زیادہ ہوشیار ہیں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ آئیے ایک لمحے کے لئے بھول جائیں کہ انہوں نے باپ کے ساتھ کیا کیا۔
لیکن آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ وہ آپ کو خوش نہیں رکھیں گے۔
ایڈیل آج آپ کے ساتھ ہوسکتا ہے ، لیکن اگر وہ اپنے کنبے کا ساتھ لے جائے تو آپ کیا کریں گے؟
تم نے مجھے نہیں بتایا ... وہ کیا کہہ رہا تھا؟
کچھ خاص نہیں ، اس نے مجھے ان کے ساتھ زارا کے سسرال میں جانے کی دعوت دی۔
میں تمہیں یہاں نہیں چھوڑ سکتا تھا۔
کیا آپ نے اس سے شکایت کی؟
ماں ، میں کیوں کروں؟ اس کے علاوہ اس کا وقت نہیں ملا ، وہ دیر سے بھاگ رہا تھا۔
میرے پیارے دیکھو ، اگر آپ اس سے مہین کے طرز عمل کے بارے میں بات کرتے ہیں ...
تب وہ اسے پسند نہیں کرے گا۔
علی کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔ میں بالکل وہی برا محسوس کرسکتا تھا۔ کیا میں انسان نہیں ہوں؟
مجھے اس کے گھر میں شادی کرنی ہوگی اور اس کے کنبہ کے ساتھ ایڈجسٹ کرنا ہے۔
مجھے پسند نہیں ہے جو بہن مہین کہتی ہے۔ اگر میں اسے علی کے ساتھ شیئر نہیں کرتا ہوں تو پھر اور کون ہے؟
یہ ٹھیک ہے ، لیکن حقیقت یہ ہے کہ مرد اور خواتین برابر نہیں ہوسکتے ہیں۔
وہ جلد ہی آپ کا شوہر ہوگا۔
کیا میں جلد ہی اس کی بیوی نہیں بنوں گا؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ خواتین کے مقابلے میں کوئی عزت نہیں ہے؟
اسے بھول جاؤ ... اس کی فکر نہ کرو۔ اپنی صحت پر توجہ دیں۔
میرے پیارے میرے بارے میں فکر مت کرو۔ مجھے صرف معمولی بلڈ پریشر ہے۔
اس کا پیالا اپنے ساتھ لے جاؤ۔
ماں ... سب کچھ ٹھیک ہے۔
میرے اور علی کے بارے میں فکر مت کرو ، صرف اپنا خیال رکھنا۔
آپ کیسے ہیں
ماں!
ماں ...
آؤ ... دیکھو یہ کون ہے ...
سلام*آپ کیسے ہو میرے پیارے۔
میں خیریت سے ہوں۔
آو سلما ... آو۔
زارا کہاں ہے؟
اس کے کمرے میں ، اور کہاں ہے۔
ٹھیک ہے ... چلو۔
زارا .....
زارا ، کیا بات ہے؟
بیٹھ جائیں۔ کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
رونے سے کیا فائدہ ہوگا؟ کیا ہوا؟
ہمیں بتاؤ کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟ سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ ٹھیک تھے۔ میں نے شدید غلطی کی ہے۔
میں نے غلط فیصلہ کیا ہے۔
کیا ہوا؟ کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
ہمیں بتاؤ کیا ہوا؟ انہوں نے آپ سے کیا کہا؟
آپ نے مجھے بتایا کہ مجھے کراچی میں شفٹ کرنے کے بارے میں عدیل سے بات کرنی چاہئے۔
آپ ٹھیک تھے۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ حیدرآباد کراچی سے بہت دور ہے۔
آپ جھوٹ بول رہے ہیں ... حقیقت کچھ اور ہے۔ ہمیں بتائیں ، کیا بات ہے؟
میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
میں نے اس کے بارے میں بھی عدیل سے بات کی۔ میں کبھی گھر سے باہر نہیں رہا ...
آپ نے ناشتہ لانے کا ذکر کیا۔
آپ نے ایسا کیوں کہا؟
مجھے یقین ہے کہ آپ حیدرآباد اور کراچی کے درمیان فاصلہ جانتے ہو۔
لیکن یہ ایک تقریب ہے ، اسی وجہ سے میں نے اس کا تذکرہ کیا۔
زارا ... کیا آپ نے ان تقریبات کو انجام دینے کے لئے ایک رات میں سیکھا ہے؟
یہ ظالمانہ تقاریب برسوں سے چل رہی ہیں اور آپ ان کو انجام دینا چاہتے ہیں؟ آپ کر سکتے ہیں ...
جب آپ تھک جاتے ہیں تو ہمیں بتائیں۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ میں تمہیں دو یاد کر رہا تھا ، کیوں میں رو رہا تھا۔
ایک اور چیز ... کیا آپ جانتے ہیں کہ ایڈیل نے مجھے شادی کے تحفے کے طور پر کیا دیا؟ ایک سونے کا کڑا
مبارک ہو ... لیکن میں خوش نہیں ہوں
کیونکہ آپ کی شادی کو دیکھنے سے پہلے ، میں نے آپ کو چہرہ روتے دیکھا ہے۔
وہاں اور کون باہر ہے؟
کیا سعد یہاں ہے؟
ہر ایک وہاں سے باہر ہے۔ آو زینی پر۔
اپنے موڈ کو بہتر بنائیں۔ تازہ ہو ، ہر ایک انتظار کر رہا ہے۔
ماں ... میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ پریشان ہے۔
جب میں نے پوچھا تو اس نے مجھے نہیں بتایا۔
براہ کرم اس سے پوچھیں۔
اگر وہ کچھ ہوتی تو وہ آپ کو بتاتی۔
آپ ہمیشہ اپنی بہن اور مہین کے خلاف شکی رہے ہیں۔
کیا آپ نے کار مہین سے سارا کھانا نکالا؟
ہاں میں نے کیا۔
ہم رات کو اتنی دیر سے سو رہے تھے کہ صبح ...
ہم بہت تھکے ہوئے تھے ، اسی وجہ سے ہمیں پہنچنے میں دیر ہوگئی۔ اس کے لئے میں معذرت چاہتا ہوں۔
میں یہی کہہ رہا تھا ...
میں یہی کہہ رہا تھا سروت ...
کہ آپ کو اس ساری پریشانی سے گزرنے کی ضرورت نہیں تھی۔
دوپہر کے کھانے کو پکانے اور اسے اتنا دور سے یہاں لانے کی ضرورت نہیں تھی۔
ہمیں یہ کرنے کی ضرورت تھی۔
چاہے آپ کھانا پکائیں یا ہم کریں ، یہ ایک ہی چیز ہے۔
یہ آپ کے کہنے کے لئے بہت مہربان ہے۔
اس کے علاوہ ...
یہ ناشتے کی تقریبات بوڑھے ہو چکی ہیں۔
جب ہم جوان تھے تو یہ تقریبات کی گئیں۔
وقت بدل گیا ہے ... کیا آپ کو سروت یاد ہے ...
جب ناشتہ میرے گھر سے دیر سے پہنچا۔ میری ساس ...
خدا اس کے گناہوں کو معاف کرے ... تمہاری ماں ...
خدا میری مدد کریں ... وہ بہت پریشان تھی ... اس نے بہت کہا۔
ماں ، اس کے بارے میں بھول جاؤ. آج کل کوئی تقریبات نہیں ہیں۔
میں صرف یہ کہہ رہا تھا۔
ایڈیل کہاں ہے؟ اسے فون کریں۔
وہ کہیں باہر ہے۔ میں اسے فون کروں گا اور ٹھیک واپس آؤں گا۔
کیا وہ آرہی ہے؟
وہ وہاں ہے ...
تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
عدنان ... آپ اپنے طریقے کب بدلیں گے؟
خواتین کے معاملات میں دخل اندازی نہ کریں
ان سب نے گھر چھوڑ دیا ہے ، اس کے بعد کھانا پکانے کے لئے کون بچا ہے؟
لہذا اسی وجہ سے وہ آپ کو ساتھ نہیں لے گئے ، تاکہ آپ گھر کا کام کرسکیں۔
ایسا نہیں ہے ، انہوں نے مجھے نہیں چھوڑا ، میں نے جانے کا انتخاب نہیں کیا۔
اگر میں اسے بناتا ہوں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟ آپ کیوں اعتراض کر رہے ہیں؟
میں آپ کی مدد کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں۔
اس طرح مت بنو۔
اسے بھول جاؤ۔ آئیے باہر جاکر ایک فلم دیکھیں۔
ہم کسی دوسرے دن جائیں گے ، میں ابھی مصروف ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، ہم کسی دوسرے دن جائیں گے۔ جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
ایک کام کرو۔
یہ کیا ہے؟
درمیان میں سوئچ کوئی پانی نہیں چل رہا ہے۔ براہ کرم اسے ٹھیک کریں۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ میں ابھی اسے ٹھیک کردوں گا۔
کیا یہ نچلے حصے میں ہے؟
ہاں۔
وہ بہت عجیب ہے۔
بھائی ، آپ کون بلا رہے ہیں؟
اوہ ... آپ ڈولی کو یاد کر رہے ہیں ٹھیک ہے؟
نہیں ، میں ایک دوست کو بلا رہا تھا۔
جھوٹ نہ بولیں۔ میں آپ کے چہرے پر ڈولی کا نمبر دیکھ سکتا ہوں۔
میں کیا کرسکتا ہوں؟ میں اسے تھوڑی دیر کے لئے فون کر رہا ہوں ، وہ نہیں اٹھا رہی ہے۔
یہ ممکن ہے کہ وہ آنٹی کے ساتھ ہو۔
اس نے آپ کو بتایا کہ آنٹی کو ٹھیک ہے ، اسی وجہ سے وہ نہیں آئی تھی۔
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔ شاید اسی لئے وہ اٹھا نہیں رہی ہے۔
فکر نہ کریں ، جب وہ آزاد ہوں گی تو وہ واپس فون کریں گی۔
براہ کرم اندر آئیں ، یہ اچھا نہیں لگتا ہے کہ آپ یہاں اس طرح کھڑے ہیں۔
آنٹی فریدہ اور مہین کو بات کرنے کا موقع ملے گا۔ چلو
ٹھیک ہے ، آگے بڑھیں۔ میں وہاں ہوں گا۔
جلدی کرو۔
میرے خدا!
میں فاقہ کشی کر رہا تھا۔ وہ آپ کی پسندیدہ دکان سے بریانی لائے۔
یہ تازہ ہے۔
اس نے سب کچھ خریدا۔
سروت کو کبھی کھانا پکانا پسند نہیں تھا۔ اس کی بیٹیاں ایک جیسی ہیں۔
میرا مطلب اس طرح نہیں تھا۔
میں کہہ رہا تھا ... یہ اچھا ہے کہ انہوں نے یہاں سے بریانی خریدی۔
اگر وہ اسے وہاں سے لاتے تو اب تک اسے برباد کردیا جاتا۔
اس کے ساتھ جہنم وہ جو بھی لایا وہ اپنی بیٹی کے لئے تھا۔
کیا مجھے آپ کے لئے کچھ لانا چاہئے؟ آپ نے کچھ نہیں کھایا۔
مجھے بھوک لگی ہے۔
براہ کرم مجھے کھانے کے لئے کچھ لائیں۔ کباب بھی لائیں۔ صرف ایک
یقینا
جلدی کرو۔
کیا آپ خوش ہیں؟
ہمم .. بہت زیادہ
کیا مجھے اس پر یقین کرنا چاہئے؟
جھوٹ بولنے کے لئے کیا ہے؟
خدا نہ کرے یہ جھوٹ ہے۔
تم اتنے غمگین کیوں ہو؟
میں اپنے سسرال میں ہوں ، جنگ لڑنے کے لئے نہیں۔ معاملہ کیا ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ وہ اپنے دوست سے ملنے کے لئے حاضر ہے۔ اس نے مجھ سے بات بھی نہیں کی۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔ آپ سب کے ساتھ بیٹھے تھے تو ...
میں اب یہاں ہوں
مجھے سچ بتائیں۔
زارا نے میرے بارے میں کیا شکایت کی ہے؟
وہ کبھی شکایت نہیں کرتی ہے اور وہ آپ کے بارے میں کبھی شکایت نہیں کرتی تھی۔
واقعی ... میں اتنا خاص کیوں ہوں؟
مجھے یقین ہے کہ اسے کبھی موقع نہیں ملے گا۔
وہ خوش قسمت ہے کہ آپ جیسے شوہر ہوں۔
آج کل کوئی صرف ڈراموں میں آپ جیسے شوہروں کو تلاش کرسکتا ہے۔
آپ کم ڈرامائی نہیں ہیں۔
آپ کی شادی کا وجود کام میں آیا۔
واقعی ... پھر اپنے آپ کو بھی نقصان کے ل prepare تیار کریں۔
کیا نقصان؟
اس کو دیکھو!
ہم آپ کے جوتوں کے لئے کچھ رقم چاہتے ہیں!
یہ جوتے کس سے تعلق رکھتے ہیں؟
اسے احتیاط سے دیکھو ، یہ آپ کے جوتے ہیں۔ 
اب آپ کو ان جوتوں کو واپس کرنے کے لئے ادائیگی کرنے کی ضرورت ہے۔ کل آپ نے اپنے آپ کو بچایا۔
زارا ، یہ کیا رسم ہے؟ 
میں اس میں حصہ نہیں لوں گا۔
یہ آپ اور آپ کی بھابھی کے درمیان ہے۔ مجھے اس سے دور رکھیں۔
ڈرامائی ہونا بند کرو اور مجھے رقم دو۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... اگر ایسا ہی ہوتا ہے تو ، میں کیا کرسکتا ہوں؟
آپ یہاں ہیں ... کیا یہ کافی ہے؟
یہ کیا ہے؟ میں آپ کو اپنے جوتے واپس نہیں دے رہا ہوں۔
آپ اور کتنا چاہتے ہیں؟
آپ کچھ کیوں نہیں کہتے ہیں؟
یہ اتنا زیادہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے .... میں کیا کرسکتا ہوں؟
شمار نہ کریں ، صرف مجھے پورا گچھا دیں۔
آپ کا شکریہ ... یہ آپ کے جوتے ہیں۔
یہ جوتے اب میرے لئے بہت مہنگے ہوگئے ہیں۔
سعد ... کیا آپ اپنا حصہ چاہتے ہیں یا گھر میں؟
میں اسے گھر پر آپ سے لے جاؤں گا۔
آپ کا شکریہ ...
مجھے ان کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟
انہیں مجھے دو ، میں انہیں لے جاؤں گا۔
تو مجھے بتاؤ ، سفر کیسا رہا؟ میں تھکا ہوا تھا۔
بھائی ، میں آپ سے کچھ دن کے لئے زارا کو ہمارے ساتھ بھیجنے کے لئے کہنا چاہتا تھا۔
ہمارا گھر اس کے بغیر خاموش ہو گیا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ساروت؟
وہ صرف ایک دن یہاں رہی ہے۔
سروت ، میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا محسوس کر رہے ہیں۔
والدین کے لئے اپنے بچوں سے دور رہنا مشکل ہے۔
لیکن میں عدیل سے زارا کو کراچی لے جانے کے لئے آپ سے ملنے کے لئے کہوں گا۔
ابھی ، مجھے لگتا ہے کہ زارا کو یہاں رہنا چاہئے۔
آپ فریدہ سے پہلے ہی واقف ہیں ، وہ اسے پسند نہیں کرے گی۔
ٹھیک ہے ... جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
مسٹر منزور ...
ایڈیل اور میں یہاں اس کی دیکھ بھال کرنے ہیں۔
تم ابھی کہہ رہے ہو چچا ...
جب آپ اور ایڈیل کو کام پر واپس جانا پڑے گا تو اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ 
پھر زارا کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
مہین ... آپ کے بزرگ بول رہے ہیں۔
مہین ، آپ کی اس کی بہن اسی لئے آپ اس کے لئے پریشان ہیں۔
ایڈیل اور میں یہاں ہیں ، آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
جاؤ ... کار سے سرخ بیگ لائیں۔
علی اس کی مدد کریں۔
یقین ہے ماں ، میں اس کے ساتھ واپس آؤں گا۔
بہن اور مہین کہاں ہیں؟
مجھے یقین ہے کہ وہ میرہل کا کمرہ ہے ، اسے تیار کر رہی ہے۔
آپ تھوڑی دیر کے لئے بھی آرام کیوں نہیں کرتے؟
ضرور .. آگے بڑھیں اور تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں۔
تم کیا سوچ رہے ہو یہ آپ کے بھائی کا گھر ہے ، جاؤ۔
یقینا
منزور ، مجھے بتائیں ...
آپ زینی اور علی سے شادی کا ارادہ کب رکھتے ہیں؟
میں نے اسے زیادہ سوچا نہیں ہے۔
لیکن خدا راضی ، مجھے امید ہے کہ ہم جلد ہی یہ کام کرنے کے قابل ہوں گے۔
یہ مناسب ہوگا۔
اس کے علاوہ ، وقت جلدی سے گزرتا ہے۔ خاص طور پر بیٹیاں تیزی سے بڑھتی ہیں۔
واقعی
مہین ، کیا آپ نے جہیز کے بارے میں بات کی؟
میں آپ کو یاد دلاتا ہوں کہ ایسا کچھ نہ کہے۔ براہ کرم!
ہمیں انہیں خوشی سے بھیجنا ہے ، سمجھیں؟
کیا بات ہے؟
 ایسا نہیں ہے کہ میں ان سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ اپنی جائیداد کو میرے نام پر بدل دیں۔
آپ ہمیشہ میرے معاملے پر ہیں۔ وہ جو کچھ بھی دیتے ہیں وہ ان کی بیٹی کا ہوگا۔
وہ مجھے نہیں دیں گے۔ 
میں نے ابھی پوچھا۔ جب وہ مجھ سے پوچھیں تو میں کیا کہوں گا؟
ان لوگوں سے کہو کہ ہماری ایک سادہ سی شادی ہوئی ہے۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ یہاں تک کہ اگر ہمیں جہیز مل جائے تو ہم اس سے کیا حاصل کریں گے؟
آپ اس موقع کو کیوں کھونا چاہتے ہیں؟
اگر زارا کچھ لائے تو وہ فخر کے ساتھ چل پائے گی۔
اور اگر وہ نہیں کرتی ہے تو وہ غیر محفوظ رہے گی۔
تم ٹھیک کہتے ہو یہ سب اپنی ماں کی طرح ہیں۔
سروت نے اپنی زندگی کو اس کی مرضی کو اس کے سسرال پر نافذ کرنے میں بھی گزارا جو آپ کے والد نے اسے دیا تھا۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ اگر وہ آپ سے اس کے بارے میں بات کرتے ہیں ...
آپ کو جہیز لینے سے انکار کرنا ہوگا۔ آپ کو کچھ لینے کی ضرورت نہیں ہے۔
لڑکیاں جہیز لاتی ہیں ، لیکن پھر اس کی وجہ سے اپنے سسرال پر خود کو مسلط کرتی ہیں۔ 
ہم اس میں سے کوئی بھی نہیں چاہتے ہیں۔
آپ بہت تیز ہیں۔ آپ واقعی کچھ اور ہیں۔
اگر آپ نے اس دماغ کو مطالعہ کرنے کے لئے استعمال کیا ہوتا تو میرے پاس دو ڈاکٹر ہوتے۔
میں نے نفسیات کو لیا ، تو میں نے کیا پاس نہیں کیا؟
میں نے کیا کھویا؟ میں لوگوں کا دماغ پڑھ سکتا ہوں اور پھر بھی ان کے ساتھ کھیل سکتا ہوں۔
اس کے بارے میں کوئی شک نہیں ہے۔
مہین ... یہاں آو۔
ہاں ماں۔
دیکھو ...
میں یہ سارے کپڑے لے کر آیا ہوں ، جو مجھے بھابھی کو دینا چاہئے۔
 میں نے ان سب کو اندر رکھا اور سوچا کہ جب ہم یہاں پہنچیں گے تو میں فیصلہ کروں گا۔
مجھے بتاؤ۔
ماں ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ زارا کیسا ہے؟
وہ پریشان ہے ، وہ خوش نہیں ہے۔ 
اس کے ساتھ ایک مسئلہ ہے۔
خدا نہ کرے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ اس کی ابھی شادی ہوگئی ہے اور اب آپ کہہ رہے ہیں کہ وہ خوش نہیں ہے۔
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ خوش نہیں ہے۔
جب میں نے پوچھا تو وہ مجھے نہیں بتا رہی ہے۔ برائے مہربانی اس سے پوچھیں۔
اگر وہ کچھ ہوتی تو وہ آپ کو بتاتی۔ 
یہ کچھ بھی نہیں ، اسی وجہ سے اس نے آپ کو کچھ نہیں بتایا۔
آپ کو ہمیشہ بھابھی اور مہین کا شکی رہا ہے۔
اور ... اپنی زبان پر قابو پالیں۔ 
میں نہیں چاہتا کہ آپ اپنے چچا کے ساتھ پھر سے اس طرح کی بات کریں۔
ہم تھوڑی دیر کے لئے یہاں آئے ہیں ، اسے خوشی سے گزرنے دیں۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ ہر شخص کتنا خوش ہے؟ 
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ ماہی اس کی دیکھ بھال کرتے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ عدیل نے اسے سمجھنے پر مجبور کیا۔
اگر کوئی واقعہ یہاں ہے تو وہ اس کا خیال رکھے گا۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
یہاں آکر مجھے بتاؤ۔
مجھے دکھائیں۔
اس آنٹی کو مہی کو دیں .. اور یہ میرہا کو۔
یہ سب مردوں کے لئے ہیں۔ آپ جو چاہیں جو چاہیں دیں۔
آپ غلطی سے میرے گھر میں پیدا ہوئے ہیں۔ 
آپ کو بہن فریدہ کے گھر میں پیدا ہونا چاہئے تھا۔