علی ، پیارے ، آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟ کیا ضرورت تھی؟
آنٹی ، ماں نے یہ بھیجا ہے اور آپ کو انہیں کھانا پڑے گا۔
میں یہ سب تنہا کیسے کھا سکتا ہوں؟
آپ کو کرنا پڑے گا۔ آپ کو اپنی غذا کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
تب ہی آپ کی کمزوری کم ہوجائے گی۔
اور اگر آپ نہیں کھاتے ہیں تو ، میں تمہیں اپنے ساتھ گھر لے جاؤں گا۔
اس وقت ماں آپ کی دیکھ بھال کرے گی۔
میرے بچے ..
میں آپ کی ساری محبت اور مہربانی کے لئے آپ کا شکریہ کیسے ادا کرسکتا ہوں؟
میں صرف آپ کی خوشی اور خوشحالی کے لئے دعا کرسکتا ہوں۔ امین۔
زارا کیسا ہے؟
زارا ، اچھا ہے۔
وہ نوکری کام کرنے کے لئے سوچ رہی ہے۔
نوکری؟ کیوں؟
دراصل ، والد چاہتے تھے کہ زارا کی دوبارہ شادی ہو۔
اور وہ اس کے لئے اتفاق نہیں کررہی ہے۔ وہ کہیں کام کرنے کا سوچ رہی ہے۔
علی ، آپ کو اسے سمجھنے کی ضرورت ہے۔
اگر وہ نوکری کام کرتی ہے تو لوگ کیا کہیں گے؟
لوگ؟ کون اور وہ کیا کہیں گے؟
یہ اچھی بات ہے کہ وہ کام کرنا چاہتی ہے۔ مجھے اس میں کوئی برا نظر نہیں آتا۔
نہیں ، یہ برا نہیں ہے۔ ہمارے اہل خانہ میں کسی نے بھی کام نہیں کیا ہے اسی وجہ سے ..
ہاں ، آپ ٹھیک ہیں۔
لیکن ہمارے خاندان میں کسی کو بھی کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مہین اور زارا نے جوان شادی کی اور زینی ابھی بھی تعلیم حاصل کررہے ہیں۔
ہم نے کبھی اس پر تبادلہ خیال نہیں کیا۔
اور اگر زارا کے پاس اب کوئی آپشن ہے تو ، مجھے نہیں لگتا کہ اس میں کوئی بری چیز ہے۔
جیسا کہ یہ ہے ، آج کل لڑکیاں کھیت کے مردوں کے مقابلے میں زیادہ تعداد میں ہیں۔
یہاں تک کہ ہمارے دفتر میں ، ہمارے پاس 60 ٪ لڑکیاں ہیں۔
علی ٹھیک ہے۔ چاہے وہ لڑکی ہو یا لڑکا ، انہیں کام کرنا چاہئے۔ یہ ان کو سب کچھ مل جاتا ہے۔
اور اگر زارا کام کرتی ہے تو ، وہ مشغول ہوجائے گی ، یہ اچھی بات ہے۔
ہاں آنٹی .. والد نے اسے اجازت دینے سے پہلے سوچا تھا۔
ٹھیک ہے ، آپ کے کام کا کیا ہوگا؟ یہ کیسا چل رہا ہے؟
ہاں آنٹی ، یہ ٹھیک چل رہا ہے۔
کیا آپ بات کرتے رہیں گے یا آپ کو کچھ ملے گا؟ علی یہاں ہے ..
مجھے چائے لانے دو ، معذرت
آپ کا شکریہ!
حقیقت میں آپ کے جانے سے پہلے آپ کو رات کا کھانا لینا چاہئے۔
کوئی آنٹی نہیں .. دیر ہوجائے گی۔
تیز آؤ پیارے .. اور مجھے بتائیں کہ آپ کی ماں کیسی ہے؟
کوئی سعد پھر نہیں آتا۔ نہ کریں۔
کبھی کبھی ہمیں تعلقات کو بچانے کے لئے دوستوں کو پیچھے چھوڑنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ہیلو؟
آپ کیسے ہیں زینی؟
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کیسے ہیں
میں بھی ٹھیک ہوں۔ مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔
مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
کیا آپ نے زارا کو کچھ کہا؟
نہیں ، اس نے آپ سے کچھ کیوں کہا؟
زینی ، مجھے سچ بتائیں ، کیا آپ نے زارا سے کچھ کہا؟
تو کیا؟
سعد ، میں نے زارا سے کچھ نہیں کہا۔ اور یہاں تک کہ اگر میں نے کیا .. آپ کیا کریں گے؟
زینی ، یہ میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔
پھر آپ مجھے بتائیں ، مجھے کیا کہنا چاہئے؟
زینی ، زارا بہت پریشان ہے اور وہ مجھ سے بالکل بھی بات نہیں کررہی ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیا پسند نہیں کرتی تھی۔
مجھے بتائیں کہ کیا گھر میں کچھ ہوا ہے؟
آپ زارا کے بارے میں بہت پریشان ہیں۔
اگر صرف ..
تم صرف میرے بارے میں تھوڑا سا پریشان ہو۔
زینی ، آپ غیر ضروری رابطے بنا رہے ہیں۔
کیا تم سعد کو جانتے ہو؟
آج میرا امتحان تھا۔
میں کچھ نہیں لکھ سکتا تھا۔
میں کیا لکھ سکتا تھا؟
میں نے تمام سوالات کے جوابات کھوئے۔
میرے پاس کہنے یا لکھنے کے لئے کچھ نہیں تھا۔
میں کیا لکھ سکتا تھا ، کب ..
مجھے کچھ یاد نہیں تھا؟
زینی ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تم اپنے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
یہ واحد چیز ہے جس پر میں قابو پا سکتا ہوں۔
تم پاگل ہو گئے ہو تم کیا سوچ رہے ہو
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں کیا سوچ رہا ہوں؟
اگر آپ زارا کے ساتھ میری دوستی سے کوئی مسئلہ بنا رہے ہیں تو ..
مسئلہ ..
یہ مسئلہ ہے ..
زینی ، سنو ..
زارا صرف میرا دوست ہے۔ کچھ نہیں۔
اور زارا کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔ براہ کرم اسے کچھ نہ بتائیں۔
تم مجھے کیوں نہیں سمجھتے؟
سعد ، کیا اب آپ مجھ پر چیخیں گے؟
تم مجھ سے تنگ آچکے ہو؟
ٹھیک ہے۔ مجھے افسوس ہے۔
لیکن یہ سوچنا چھوڑ دو۔
آپ ابھی بھی زارا کے بارے میں پریشان ہیں۔
میں آپ کو آپ کے لئے میری محبت پر کیسے یقین کر سکتا ہوں؟
سعد ، جہاں آپ کو کسی کو اپنی محبت پر یقین کرنا ہے ..
محبت اب وہاں موجود نہیں ہے۔
رشتہ نافذ کیا جاتا ہے ، زندہ نہیں۔
محبت کوئی ایسی چیز نہیں ہے جسے آپ کسی کو بتا سکتے ہو۔
سعد اگر آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں تو پھر میں اسے کیوں محسوس نہیں کرسکتا؟
یہاں تک کہ جب آپ مجھ سے وابستہ ہوں .. میں خود کو کیوں نامکمل محسوس کرتا ہوں؟
مجھے سعد بتائیں .. کیا آپ کے پاس جواب ہے؟
سعد ، کچھ کہو۔ میں تم سے بات کر رہا ہوں۔
مجھے جواب کی ضرورت ہے ..
سعد ..
الوداع ..
سعد ، جہاں آپ کو کسی کو اپنی محبت پر یقین کرنا ہے .. محبت وہاں موجود نہیں ہے۔
رشتہ نافذ کیا جاتا ہے ، زندہ نہیں۔
محبت کوئی ایسی چیز نہیں ہے جو آپ کو کسی کو اس کے بارے میں بتانا ہے۔
سعد ، اگر آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں تو ، میں اسے کیوں محسوس نہیں کرسکتا؟
یہاں تک کہ جب میں آپ سے وابستہ ہوں .. میں کیوں نامکمل محسوس کرتا ہوں؟
کبھی کبھی ہمیں اپنے تعلقات کو بچانے کے لئے دوستوں کو پیچھے چھوڑنا پڑتا ہے۔
زارا؟
ہاں ماں؟
زارا ، کیا آپ مجھ پر احسان کرسکتے ہیں؟ کیا آپ مصروف ہیں؟
نہیں۔ بالکل نہیں۔ کیا آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت ہے؟
آپ کے والد نے مجھ سے کہا کہ وہ نوکرانی کے ساتھ اسٹور سے کتابیں نکالیں۔
اسے بچوں کو کچھ پرانی کتابیں دینے کی ضرورت تھی۔
مجھے پہلے یہ یاد نہیں تھا۔
کیا آپ اسٹور سے کتابیں نکالنے میں میری مدد کرسکتے ہیں؟
ان سب چابیاں لیں۔ اسٹور مقفل ہے۔
ہاں۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے آپ سے ایک سوال پوچھا لیکن آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔
کیا جواب؟
میں نے آپ سے پوچھا کہ کیا آپ مجھ سے دوستی کریں گے؟
آپ نے مجھے جواب نہیں دیا اور بھاگ گئے۔ اب میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔ مجھے بتاؤ۔
کیا آپ میرے دوست بنیں گے؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ کیا آپ کو ایسے سستے خیالات سے شرم نہیں ہے؟
کس چیز کے بارے میں شرم آتی ہے؟
آپ سعد کے ساتھ دوست ہیں۔ تم اس کے ساتھ بہت صاف ہو۔ اگر آپ میرے دوست بن جائیں گے تو کیا ہوگا؟ میرے دوست بنیں۔
آپ جیسے لوگ دوستی کے معنی نہیں سمجھتے ہیں
اسی لئے میں آپ کو بتا رہا ہوں ..
واپس منتقل کریں ..
آپ مجھے دوستی کے معنی کو سمجھنے پر مجبور کرتے ہیں۔
واپس منتقل کریں۔ چھوڑ دیں .. اگر آپ نہیں چھوڑتے ہیں تو ، میں سب کو فون کروں گا۔ چلے جاؤ۔
اگر آپ سب کو فون کرتے ہیں تو ، میں خوفزدہ ہوں گا۔ خدا کی خاطر ، کسی کو فون نہ کریں۔
میرے دوست بننے میں کیا نقصان ہے؟
دیکھیں سعد آپ کا دوست ہے اور آپ اس کے ساتھ بہت صاف ستھرا ہیں۔
تم اس کے ساتھ ہنستے ہو اور اس کا ہاتھ تھام لیا۔ میرے دوست بھی بنیں ...
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ ایک قدم آگے نہ اٹھائیں۔
میں تمہیں نہیں بخشا گا۔
میں اس تھپڑ کا بدلہ دوں گا۔
کیا ہوا؟
سعد .. اصل میں ..
کیا ہوا؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
آپ اتنے بے ہودہ کیوں نظر آتے ہیں؟ کیا آپ کی لڑائی ہوئی؟
نہیں۔ آپ یہاں سے چلے جاتے ہیں اور میں نے کسی کے ساتھ لڑا نہیں تھا۔
میرا دماغ مت کھاؤ۔ مجھے چھوڑ دو۔
مجھے بتاؤ ، تم کس کے ساتھ لڑتے ہو؟
میں نے کسی کے ساتھ لڑا نہیں تھا۔ مجھے تنہا چھوڑ دو۔ مجھے بچائیں۔
اگر آپ کو سر درد ہے تو ، کیا میں آپ کو کچھ چائے بناؤں اور آپ کو ایک درد کم کردوں؟
مجھے زہر دو۔ میں آپ سے چھٹکارا دوں گا۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ مجھے تنہا چھوڑ دو۔ چلے جاؤ۔
تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ میں جارہا ہوں!
زارا؟ مجھے بتاؤ۔ کیا ہوا؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں کچھ پوچھ رہا ہوں۔
زارا ، میں پریشان ہوں۔
سعد ، رخصت۔ میں ابھی بات نہیں کرسکتا۔
لیکن زارا ..
براہ کرم ابھی یہاں سے روانہ ہوں۔
ہیلو آنٹی ..
سعد ، آپ کب آئے؟
میں ابھی تھوڑی دیر پہلے ہی آیا تھا۔
میں زارا سے ملنا چاہتا تھا لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ واش روم میں ہے لہذا میں اس سے نہیں مل سکا۔
ٹھیک ہے۔ آپ بعد میں زارا سے مل سکتے ہیں۔ آو تھوڑی دیر میرے ساتھ بیٹھو۔
یقینا
کیا آپ کو چائے ملے گی؟ کیا مجھے یہ بنانا چاہئے؟
نہیں۔ میرے پاس گھر میں تھا۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں۔ میں پریشان نہیں ہوں۔ لیکن ..
کیا آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں؟
میں آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ کیسے ..
مجھے لگتا ہے کہ میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی ماں کی حیثیت سے لیا ہے۔
آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ آپ کے دل میں جو بھی ہے ، بغیر کسی ہچکچاہٹ کے۔
پیارے ، آپ دیکھ رہے ہیں کہ ہم حال ہی میں کس طرح گندگی سے گزر رہے ہیں۔
زارا کی زندگی آپ کے سامنے ہے۔
میری تین بیٹیاں ہیں اور اگر ان میں سے کسی کو بھی تکلیف ہو تو مجھے تکلیف ہو رہی ہے ، پیارے۔
میں صرف احتیاطی تدابیر اختیار کرنا چاہتا ہوں اور اپنی زندگی میں آگے بڑھنا چاہتا ہوں۔
مجھے اب ڈر ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
پیارے ، زارا کے ساتھ آپ کی دوستی بہت بوڑھی ہے
اور میں نے آپ کی دوستی پر کبھی اعتراض نہیں کیا۔ لیکن ،
جب باہر کے لوگ بات کرنے لگتے ہیں تو ، چیزیں گھر میں بھی آتی ہیں۔
میں یہ کہنا چاہتا تھا .. پیارے آپ براہ کرم یہاں تھوڑا کم آئیں۔
میرہا؟
اس نے اپنے کمرے سے کیا کیا ہے؟
سعد .. پیارے ، میں نے کیا کہا اس سے کوئی اعتراض نہیں۔ مجھے آپ کے ارادوں پر شک نہیں ہے۔
لیکن میں نہیں چاہتا کہ کوئی بھی میری بیٹیوں پر انگلی کی طرف اشارہ کرے۔
میرے لئے ، زارا ، زینی ..
یہ دونوں برابر ہیں۔
اور تم میرے لئے علی سے زیادہ ہو ، سعد۔
کیا تم مجھے سمجھتے ہو؟
ہاں آنٹی ..
کیا آپ زینی سے بات کرتے ہیں؟
ہاں آنٹی .. کبھی کبھی.
وہ اکثر تعلیم حاصل کرنے میں مصروف رہتی ہے اور میں اپنی ملازمت پر ہوں لیکن ہم تھوڑی بات کرتے ہیں۔
میں اسے آپ کے پاس بھیج دوں گا۔
اسے وقت دو ، پیارے۔
اسے زیادہ ، آپ کی توجہ اور وقت کی ضرورت ہے۔
ہم سب زارا کے لئے موجود ہیں۔
میں کوشش کروں گا۔
میں اسے بھیج دوں گا۔
یقینا
اوہ .. کیا تم نے دیکھا؟ وہ ایسی سخت عورت ہے۔ وہ اپنی بیٹی کو تکلیف دے رہی ہے۔
میرہا ، یہ کیا ہے؟
آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
یہ میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔ مجھے جواب دیں جو میں نے آپ سے پوچھا۔
کیا غلط مہی؟ تم اپنی بہن سے کیوں بحث کر رہے ہو؟
ایک منٹ انتظار کرو ، ماں۔ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
مجھے بتائیں کہ آپ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
کس نے آپ کو اس فارم کو پُر کرنے کی اجازت دی؟
اس میں کیا مسئلہ ہے؟
ایک مسئلہ ہے۔ ایک بڑا مسئلہ ہے۔
آپ اپنی مرضی کے مطابق اس گھر سے باہر نہیں نکلیں گے۔
آپ اپنی حدود کو عبور نہ کریں۔
کیا کوئی مجھے بتا سکتا ہے کہ آپ کس کے بارے میں بحث کر رہے ہیں؟
اس نے ہماری اجازت کے بغیر یونیورسٹی کا فارم پُر کیا۔ اسے داخلہ مل رہا ہے۔
کیا؟
اور یہاں تک کہ اگر میں نے داخلہ فارم پُر کیا ہے تو ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
اوہ میرہا .. آپ خود اتنا بڑا فیصلہ کیسے لے سکتے ہیں؟
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ کس نے اسے ایسا کرنے کی اجازت دی؟
وہ یونیورسٹی نہیں جائے گی۔ وہ یہ گھر نہیں چھوڑ پائے گی
کیوں؟ مجھے مزید تعلیم کیوں نہیں دینی چاہئے؟
میں اپنے دوستوں کی طرح اپنے لئے کیریئر بنانا چاہتا ہوں۔
واقعی؟ کیا آپ اتنا بڑا ہوا ہے کہ آپ خود اپنی زندگی کا فیصلہ کریں گے؟
کم از کم ، میں آپ کو اپنی زندگی کا فیصلہ نہیں ہونے دوں گا۔
اس کی بات سنو .. اس کی زبان کینچی کی طرح واگ ہے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے میرہا؟ آپ مزید تعلیم کیوں دینا چاہتے ہیں؟
اور آپ کو مزید تعلیم حاصل کرنے کی ضرورت کیوں ہے؟ آپ باورچی خانے میں جیسے ہی ختم ہوجائیں گے۔
ماں ، میں آپ کی طرح باورچی خانے میں ختم نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
میں پڑھنا چاہتا ہوں ، ماں ..
کافی میں ایک اور لفظ نہیں سنوں گا ، مرھا۔
میں نے اس گھر میں ایک تعلیم یافتہ بیٹی کو قانون میں لایا تھا۔
اس نے کیا کیا؟ آپ نے نہیں دیکھا؟
کیا مجھے اپنا چہرہ کالا کرنا چاہئے؟
کوئی بھی کہیں نہیں جارہا ہے۔ میری بات سنو۔
گھر کا خیال رکھنا۔ کل سے باورچی خانے کا خیال رکھنا۔
حقیقت میں ، کل سے نہیں۔ آج سے ماہی ..
وہ رات کو فلیٹ روٹی بنائے گی۔
کیا آپ نے سنا ہے؟ آپ فلیٹ روٹی بنائیں گے۔
ماہی ...
وہ اپنا دماغ کھو بیٹھی ہے۔ اس نے میرا پورا ڈرامہ خراب کردیا۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کی خاموشی پہلے ہی سب کچھ کہہ چکی ہے۔ 
آپ کو اور کیا کہنے کی ضرورت ہے؟
آپ کے الفاظ تمام معنی کھو چکے ہیں۔
زینی ، یہ اہم ہے کہ ہم بات کرتے ہیں۔
یہ کیسا ہے؟ 
ماں نے تم سے مجھ سے بات کرنے کو کہا؟
پھر آپ کو اسے نہیں بتانا چاہئے تھا؟ 
یا آپ نہیں کہہ سکتے ہو؟
زینی ، تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
سعد ، جس شخص سے آپ یہاں ملنے کے لئے یہاں ملنے کے لئے ہیں .. وہ اپنے کمرے میں ہے۔ جاؤ اور اس سے ملو۔
زینی ، میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔
اگر صرف .. یہ حقیقت آپ کی آنکھوں میں بھی واضح تھی۔
زینی ، آپ کو کیا ہو رہا ہے؟
 تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
کیا آپ بار بار ایک ہی سوال پوچھ کر تھک نہیں رہے ہیں؟
آنٹی نے مجھے یہاں اکثر یہاں آنے یا زارا سے کم ملنے یا آپ کو زیادہ وقت دینے کے لئے کیوں کہا؟
اوہ .. تو ..
آپ کو یہ پسند نہیں تھا۔
میں آپ کو زینی نہیں سمجھتا ہوں۔ پہلے آپ نے زارا اور پھر اپنی ماں کو بتایا۔ کیوں؟
میں نے کسی کو ، کچھ نہیں بتایا۔
جھوٹ نہ بولیں۔ اگر آپ نے کچھ نہیں کہا تو آنٹی نے مجھ سے کیوں بات کی؟
مجھے نہیں معلوم۔ آپ کو جاکر اس سے پوچھنا چاہئے۔
زینی ، آپ یہ سب کرنے کی کیا کوشش کر رہے ہیں؟
کیا میں کچھ ثابت کرنے کی کوشش کر رہا ہوں؟ یا کیا آپ یہ ثابت کرتے ہیں کہ ہر روز یہاں آتے ہوئے ، آپ میری قدر نہیں کرتے؟
کیا آپ کو یہ احساس بھی ہے؟
زینی ، آپ کو مبالغہ آمیز ہے۔
کیا میں مبالغہ آمیز ہوں؟ پھر آپ مجھے بتائیں ، مجھے کیا رد عمل ظاہر کرنا چاہئے؟ 
ہوسکتا ہے کہ آپ مجھے بتاسکیں کہ میرے دماغ میں جو کچھ ہورہا ہے ، اس کا سچا یا غلط ہے؟!
زینی ، سچائی وہی ہے جو آپ سننا نہیں چاہتے ہیں۔ 
یہ آپ کے دماغ میں پھنس گیا ہے اور آپ مجھ سے اس کے بارے میں بحث کرتے رہتے ہیں؟
کیا میں آپ کے ساتھ بحث کر رہا ہوں؟
جس طرح سے آپ مجھ سے یا ماں کی تشویش پر سوال اٹھاتے ہیں .. 
مجھے بالکل اسی طرح برا لگتا ہے۔
جب آپ یہاں زارا کے لئے آتے ہیں نہ کہ میرے لئے۔
زینی ، زارا میرا دوست ہے اور میں اس کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں کروں گا۔
 آپ جو چاہیں سوچ سکتے ہیں۔
میں آپ کو وضاحت دے کر تھک گیا ہوں۔ 
زارا میری دوست تھی ، وہ ہے اور وہ ہمیشہ رہے گی۔
کوئی بھی مجھے اس کی دیکھ بھال کرنے یا اس سے ملنے سے نہیں روک سکتا ہے۔ یہاں تک کہ آپ بھی نہیں۔ 
میرے ارادے خالص ہیں۔
اور اگلی بار ، میں آپ کے ساتھ اس کے بارے میں بحث نہیں کروں گا۔
میں نے کبھی بھی عدیل کے بارے میں نہیں سوچا تھا کہ آپ اور میں اتنے مختصر وقت کے لئے ساتھ رہیں گے
 اور یہ کہ ہم اتنی جلدی طریقوں سے الگ ہوجائیں گے۔
آپ کے جانے کے بعد ، مجھے احساس نہیں ہوا ، میں اتنا غیر محفوظ رہوں گا ، عدیل۔
میں آپ کے پاس آنا چاہتا ہوں۔ 
براہ کرم مجھے آپ کو کال کریں۔
 میں یہ سب برداشت نہیں کرسکتا۔
ہیلو؟
ہیلو کیا آپ واپس آئے ہیں؟
میں نے ابھی کیا۔
تم کیا لائے
یہ آپ کے لئے ہے؟
اتنا بھاری لباس؟
اسے منگنی پر پہنیں ، آپ اچھے لگیں گے۔
تم جانتے ہو کہ میں ایسے کپڑے نہیں پہنتا۔ یہ میرے مطابق نہیں ہوگا اور ہر کوئی مجھ پر ہنسے گا۔
یہ اچھا ہے۔
یہ اچھا ہے۔ اس کی قیمت کتنی تھی؟
8000.
صرف 8000؟ 
کیا آپ نے اتنا سستا لباس خریدنے سے پہلے ایک بار اپنی بیوی کے بارے میں بھی سوچا تھا؟
کیا آپ جانتے ہیں ، جب ہمارے گھر میں واقعات ہوتے ہیں تو ، والد کو کم از کم ہمیں پچیس ، تیس ہزار کے لباس ملتے ہیں۔ 
اور یہ آپ کی بہن کی منگنی ہے اور میں اس کی بھاری بہن ہوں۔
آپ نے یہ لباس خریدنے سے پہلے ایک بار بھی نہیں سوچا تھا۔
دیکھو ، میرے پاس آپ کے والد کی طرح بنگلے اور خصوصیات نہیں ہیں۔
میں اسے صرف اپنی تنخواہ اور اس افراط زر میں ہی خرید سکتا تھا۔ 
اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو ، میں اسے واپس کردوں گا۔
نہیں۔ میں اسے پہنوں گا جب سے آپ اسے میرے لئے لائے ہیں۔
کیا مجھے چائے ملے گی؟
میں اسے حاصل کروں گا۔
کیا ہوا بھائی؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟
کچھ نہیں۔ میں صرف خبر سن رہا تھا۔
ایسا نہیں لگتا ہے۔ ایسا لگتا ہے کہ آپ کی سوچ کچھ اور ہے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ ان دنوں یہ صرف کام سے متعلق تناؤ ہے۔
بھائی ، اتنا دباؤ نہ لیں۔
میں تناؤ نہ لینے کی کوشش کرتا ہوں۔ لیکن اب آپ مجھے بتائیں ، علی کیسا ہے؟ 
کیا آپ دونوں کے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے لیکن وہ ان دنوں بہت مصروف ہے۔
اس کا دفتر کیسے آرہا ہے؟
ان دنوں اس کے کام میں بہت ساری پریشانیوں کا سامنا ہے۔
کس طرح کے مسائل؟
مجھے نہیں معلوم۔ انہوں نے کہا کہ ان کے دفتر میں انتظامیہ میں تبدیلی آئی ہے اور کچھ دیگر امور۔ 
وہ ان کے ساتھ پھنس گیا ہے۔
ٹھیک ہے۔
زارا کام کرنا چاہتی ہے؟
ہاں ، وہ اس کے بارے میں سوچ رہی تھی لیکن مجھے نہیں معلوم۔
کیا تم نے اس سے بات نہیں کی؟
ہاں میں نے کیا۔ لیکن رہنے دو۔ جب وہ چاہے تو وہ کام کرے گی۔
کیا آپ اور زینی کے مابین سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔ کیوں؟
نہیں۔ میں صرف پوچھ رہا تھا۔ کیا آپ چائے چاہتے ہیں؟
ہاں۔ براہ کرم مجھے ایک کپ حاصل کریں۔
تم کیا کر رہے ہو آو ماں آپ کو بلا رہی ہے۔
میں نہیں آرہا ہوں۔
کیا آپ بھول گئے ماں نے آپ کو رات کے وقت فلیٹ روٹی بنانے کو کہا ہے؟ آپ کا فرض ہے۔
میں کسی بھی کام کو نہیں چھوؤں گا۔
تو آپ کیا کریں گے؟ میں نے آپ کے فارم پھاڑ دیئے۔
تو کیا؟ میں ایک نیا فارم خریدوں گا۔ در حقیقت میں ایک آن لائن فارم پُر کروں گا۔
تو کیا آپ ہماری بات نہیں سنیں گے؟
نہیں اور آپ کا بالکل نہیں۔
واہ .. یہاں تک کہ چیونٹی نے اڑنا سیکھا ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں؟
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کیا کرسکتا ہوں؟ آخر میں آپ کی بہن ہوں۔
آپ نے کافی بلیک میلنگ کی ہے۔ 
آپ کی بلیک میلنگ مزید کام نہیں کرے گی۔
 اگر آپ میرے راستے میں کھڑے ہیں تو ، میں آپ میں کھڑا ہوں گا۔
آپ کیا کریں گے؟ مجھے بتاؤ۔
میں سب کو بتاؤں گا۔
کہ آپ وہی تھے جنہوں نے اس رات اکوب کو بلایا۔ زارا نہیں۔
کافی میرہا۔
یہ کافی ہے۔ اگر آپ کوشش کریں گے اور میرے راستے میں آئیں تو ، میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔