وہ جگہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔
بھائی عدیل ایک اچھا آدمی ہے ، کوئی بھی اسے کچھ نہیں کہتا ہے۔
ایک بار اس سے بات کرنے کی کوشش کریں
اسے احساس ہوگا کہ جس وجہ سے ہم چاہتے تھے کہ وہ کراچی منتقل ہوجائے ...
اس کی ماں اور بہن ہے۔
منزور ، اب بھی وقت باقی ہے
اگر آپ سارہ کی خوشی کے بارے میں فکر مند ہیں ، تو میں آپ کو بتاؤں کہ وہ وہاں خوش نہیں رہ پائے گی۔
کسی ناخواندہ کی طرح بات کرنا چھوڑ دو۔
عدیل! آپ سسرال کی وجہ سے اپنی والدہ کو ناخواندہ قرار دے رہے ہیں؟
آپ اپنے گھر والوں پر اپنے سسرالوں کو اتنی چھوٹی سی چیز پر ترجیح دیتے ہیں؟
میں نے جو کچھ کہا اس کا غلط معنی لینا بند کریں۔
کیا آپ کو ہر چیز پر ایک منظر بنانے کی ضرورت ہے؟
میں اب ایک منظر بناؤں گا۔
آپ کہاں تھے جب والد نے زارا کی وجہ سے ماں کو طلاق دینے کی دھمکی دی تھی۔
میں اب ایک منظر بناؤں گا!
سنو ، کیا آپ کو کچھ پتہ چلا؟
عدیل آرہی ہے۔
آپ اتنے حیران کیوں ہو؟ مجھے معلوم تھا کہ وہ ساتھ آئے گا۔
یہ میرے لئے حیرت کی بات ہے۔
جب زارا نے اس سے شادی کرنے سے انکار کردیا ...
پھر بھی وہ آرہا ہے۔ مجھے خوفزدہ محسوس ہوتا ہے۔
وہاں کس چیز سے خوفزدہ ہونا ہے؟ وہ یہاں آنا چاہتا تھا اور اسی طرح وہ ہے۔
ایک شخص جو کسی لڑکی کو نہیں حاصل کرسکتا تھا ، زارا حاصل کرچکا ہے ، وہ کیوں نہیں دکھائے گا؟
بولنے سے پہلے سوچئے۔ جو کچھ بھی ذہن میں آتا ہے وہ آپ کہتے ہیں۔
آپ کو کوئی ٹھیک نہیں ہے۔ خدا آپ کی مدد کرے۔
زارا۔
بھائی عدیل یہاں ہے اور باپ آپ سے پوچھ رہا ہے۔
زینی ... مجھے ڈر لگتا ہے۔
وہ کیا کرے گا؟ یہ کچھ نہیں کرے گا۔
اب ہمیں جو دیکھنا ہے وہ وہی ہے جو بھائی عدیل نے فیصلہ کیا ہے اور وہ آپ کے لئے کیا کرسکتا ہے۔
اگر وہ اتفاق نہیں کرتا ہے تو کیا ہوگا؟
پھر بھی یہ آپ کا فیصلہ ہوگا ،
کیونکہ باپ نے آپ کو فیصلہ کرنے کا اختیار دیا ہے۔
یہ آپ پر منحصر ہے کہ آپ کیا فیصلہ کرتے ہیں۔
اگر عدیل ناراض ہوجاتی ہے اور ...
ہر کوئی آپ کا باہر کا انتظار کر رہا ہے۔
براہ کرم ، جلدی سے آئیں۔
میرے پیارے ، گھر میں ہر ایک کیسا ہے اور میرا کیسی ہے؟
وہ اب بہتر ہے۔ دراصل میرا کی صحت کی وجہ سے کوئی بھی میرے ساتھ نہیں آسکتا تھا۔
اسی لئے مجھے تنہا آنا پڑا۔
یہ ٹھیک ہے بیٹا ...
ہر خاندان میں اس کی مجبوری ہوتی ہے۔
مجبوری نہ تو تعلقات بناتی ہے اور نہ ہی ان کو برقرار رکھا جاتا ہے۔
یا تو چچا یا آنٹی کو یہاں ہونا چاہئے تھا۔
خاموشی سے میرے پیارے ، آپ کے والد بول رہے ہیں۔
کوئی آنٹی نہیں ...
بہن مہین ٹھیک ہے۔
آپ سب جانتے ہیں کہ ماں نے کیوں نہیں دکھایا۔
والد آنا چاہتے تھے لیکن چچا نے انکار کردیا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون آیا اور کون نہیں۔
میں آپ سب کے سامنے شرمندہ ہوں۔
زارا ، آپ کے سامنے بھی۔
میں آپ سب سے معافی مانگنا چاہتا تھا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیا سوچ رہے ہوں گے ...
لیکن میں نے کچھ فیصلہ کیا ہے۔
زارا نے میری شادی کی ہے ...
اور وہ میری ذمہ داری ہے۔
اور میں اپنی ماں اور بہن کو بھی نہیں چھوڑ سکتا۔
اسی لئے میں نے فیصلہ کیا ہے۔
کیا؟
یہ کیا ہے؟ یہ فائل کس چیز کے لئے ہے؟
یہ زارا کے نئے گھر کے لئے دستاویزات ہیں۔ والد نے فیصلہ کیا ہے ...
کہ ہماری شادی کے بعد ، زارا اس نئے گھر میں میرے ساتھ رہے گی۔
اگر آپ لوگوں کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا آپ لوگ مجھے ایک تاریخ مہیا کرسکتے ہیں؟ میں اس مہینے میں ایک بارات لانا چاہتا ہوں۔
اس کی ضرورت نہیں تھی۔ ہم اس کو کسی اور طرح سے حل کرسکتے تھے۔
آپ کی طرف سے کچھ پوشیدہ نہیں ہے۔ آپ جانتے ہو کہ باپ نے یہ فیصلہ کیوں کیا؟
اس معاملے سے مزید پیچیدگیاں پیدا ہوں گی۔ خدا ہماری مدد کرے۔
بہن فریدہ کبھی بھی اس سے اتفاق نہیں کرے گی۔
میں بھی اس کے حق میں نہیں ہوں۔
اس کی فکر نہ کرو۔
والد نے کہا کہ وہ ماں سے بات کریں گے اور وہ اس کی بات سنیں گے۔
میں صرف آپ سب سے اجازت چاہتا ہوں۔
میں اس مہینے بارات لانا چاہتا ہوں۔
اگر آپ لوگوں کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہمیں سوچنے کے لئے کچھ وقت درکار ہے۔
ٹھیک ہے۔ براہ کرم اس کے بارے میں سوچیں۔
لیکن مجھے امید ہے کہ فیصلہ میرے حق میں ہوگا۔
ہم کوشش کریں گے۔
شکریہ چچا۔
چچا اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں ...
میں صرف زارا سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ضرور ... بیٹا ، کیوں نہیں۔
ضرور بیٹا
جاؤ
اس سے معاملہ بدترین ہوجائے گا۔
آپ نے دعا شروع کردی ...
اسے روکیں ...
یہ ضروری تھا۔
خدا میرے بھائی کو لمبی عمر دے۔
مجھے یقین ہے کہ آپ کی بہن نے یہ پلاٹ زارا کو دینے کو کہا۔
نہیں ... اس کا کریڈٹ بھی آپ کو جاتا ہے۔
وہ غریب روحیں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے ہیں۔
غریب روحیں؟
واقعی ... تو وہ غریب روح ہیں؟
کیا غریب روحوں کو اس طرح کی باتیں کہنا چاہا ہیں؟
سب سے پہلے جو ملعون زارا نے میرے بیٹے کو مجھ سے چوری کیا۔
اور اب ... وہ اس پلاٹ کو اس کے نام پر منتقل کردے گی۔
اس کے بعد بھی آپ اس کے ساتھ ہمدردی کر رہے ہیں؟
زارا نے مجھ سے اس کے بارے میں بات نہیں کی۔
اس کے علاوہ وہ اتنی چالاک نہیں ہے۔
وہ صرف آپ کے کاموں سے خوفزدہ ہے۔
اور میں نے اس کے تحفظ کے لئے یہ کیا۔
اس سے پہلے کہ آپ اس کی زندگی کو جہنم بنائیں وہ اس گھر میں اپنے شوہر کے ساتھ رہ سکتی ہے۔
تو آپ جو کہنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ یہ ہے کہ ...
اس میں آپ کی بہن کا کوئی ہاتھ نہیں ہے۔
کیا میں آپ کے لئے کسی بچے کی طرح لگتا ہوں؟
کیا آپ توقع کرتے ہیں کہ آپ مجھے بتانے کے لئے ہر چیز پر یقین کریں گے؟
واقعی!
تو مجھے بتائیں ... ایڈیل اور میں ...
کیا ہم آپ کو بچے لگتے ہیں؟ کیا ہمیں آپ کی بات سننی چاہئے؟
تم کسی ماں کو اس کے بیٹے سے الگ کر رہے ہو!
احمد ... آپ کی بہن کے لئے آپ اپنی بیوی کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں۔
اگر میں آپ کو بتاؤں کہ آپ شوہر کو اپنی بیوی سے الگ کر رہے ہیں ...
اپنے سسرالیوں سے لڑنے کی کوشش میں آپ اپنے بیٹے کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں۔
یہ آپ کے الفاظ مسٹر احمد نہیں ہیں۔
آپ سروت کی طرح بول رہے ہیں۔
اس نے آپ کو یہ چیزیں سکھائیں ، ٹھیک ہے؟ تم اس کی وجہ سے مجھے دھمکی دے رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
تم نے مجھ سے میرے بیٹے کو چرا لیا۔
میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
نہ ہی آپ ... نہ ہی سروات ...
نہ ہی عدیل ... یا وہ ملعون زارا!
ایک درخواست ... مجھے پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اور اسے اسی طرح رہنے دیں!
ٹھیک ہے ... پھر ایک کام کرو ...
آپ نے زارا کے لئے جو پلاٹ خریدا ہے ، وہاں ایک مکان بنایا گیا ہے ...
وہاں اکیلے جاؤ اور اپنے پیارے زارا کو واپس لائیں ...
اکیلے اور اسے اس گھر لے جائیں۔ میں اور میری بیٹیاں نہیں جائیں گی۔
اور نہ ہی میں زندگی بھر زارا کا چہرہ دیکھوں گا۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں بھی وہاں شفٹ کرسکتا ہوں۔
میں نے خود کو کہاں سے پایا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ آپ لوگ نہیں سمجھتے کہ یہ معاملہ عدیل کے بارے میں نہیں تھا۔
یہ معاملہ محم اور آنٹی کے بارے میں تھا۔
وہ یہاں معافی مانگنے کیوں نہیں ہیں۔
عدیل ان کی طرف سے واپس آگیا ہے اور آپ لوگ اس کی بات سن رہے ہیں۔
مہین آپ اپنے طریقے سے ٹھیک ہیں۔
لیکن عدیل اس گھر کا داماد ہے۔
اور ایک داماد کے لئے اپنے سسرال میں پہنچنا اور معافی مانگنا مشکل ہے۔
پھر بھی یہاں آکر وہ یہ ثابت کر رہا ہے کہ وہ زارا کو نقصان نہیں پہنچائے گا۔
مجھے معاف کردیں باپ ، لیکن کسی لڑکی کے لئے ایسی جگہ پر رہنا مشکل ہے جہاں اس کے والدین کا احترام نہیں کیا جاتا ہے۔
اس کے علاوہ ، یہاں آکر عدیل ثابت ہوگئی ...
کہ وہ اپنی ماں اور بہن کے سامنے بے بس ہے۔
اگر وہ انہیں اپنی غلطی کا احساس نہیں کرسکتا ہے تو پھر وہ زارا کے حقوق کی حفاظت کرے گا؟
مہین ، بھائی احمد نے ہمیں بتایا ہے کہ اگر عدیل اور زارا کو وہاں ایڈجسٹ کرنے میں سخت مشکل پیش آتی ہے تو ...
تب وہ ان کے لئے ایک مختلف مکان بنائے گا۔ وہ اور کیا کرسکتا ہے؟
لیکن والدہ ، بھائی عدیل نے بھی کہا ...
کہ وہ اپنی بہنوں اور ماں کو نہیں چھوڑے گا۔
پھر ایک مختلف گھر بنانے میں کیا فائدہ ہے؟
وہ ان سے الگ نہیں ہوگا۔
یہ کس طرح کی بیوقوف گفتگو ہے؟
کسی کے گھر کو الگ کرنا اور اسے چھوڑنا دو مختلف چیزیں ہیں۔
اگر عدیل نے کہا ہے کہ وہ اپنی ماں اور بہنوں کو نہیں چھوڑ سکتا ،
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ زارا پر ان کے ساتھ رہنے کے لئے دباؤ ڈالے گا۔
ایک چیز یاد رکھیں ...
جن لڑکیاں اپنے شوہر ہیں ان کے والدین چھوڑ دیتے ہیں وہ بیوقوف ہیں۔
اگر کوئی آدمی اپنے والدین کو چھوڑ سکتا ہے ...
پھر اس کے لئے اپنی بیوی کو چھوڑنا کچھ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... پہلے اسے اپنا گھر بنانے سے پوچھیں ...
جب اس کا گھر تعمیر ہوتا ہے تو ، ہم زارا سے شادی کریں گے ، تاکہ وہ وہاں رہ سکے۔
یہ بے ہوش ہے۔
یہ بلا وجہ ضد کی جارہی ہے۔ عدیل نے کہا ...
کہ وہ زارا کو وہاں پریشان نہیں ہونے دے گا۔
لیکن ماں ...
کافی ... میں نے کافی سنا ہے۔
میں زارا کا باپ ہوں۔ جب اسے تکلیف ہوتی ہے تو میں یہاں ہوں۔ میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
میں اس کے ساتھ کوئی ناجائز ہونے نہیں دوں گا۔
آپ سب سوتے ہیں۔
ماں بولیں ... تم خاموش کیوں ہو؟
ایسا منظر بنانے میں کیا فائدہ تھا؟ بلکہ ہم ہار گئے اور زارا جیت گئے۔
وہ لاکھوں مالک بن گئی ہے۔
نہیں وہ نہیں ہے ...
میں خالی ہاتھ رہا۔ مجھے کچھ نہیں ملا۔
زارا نے سب کچھ چرا لیا۔ سروت جیت گیا اور میں ہار گیا۔
اس کی بیٹی میرے گھر کی مالک بن گئی ہے۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ کس نے آپ کو سب کے سامنے ہر چیز کی نقاب کشائی کرنے کو کہا؟
میں ہر ایک کی طرح نہیں ہوں ... میں اپنے جذبات کو نہیں چھپاتا ہوں۔
میں سیدھے آگے رہنے کا عادی ہوں۔
آپ نے سیدھے آگے کا سوال پوچھا اور سیدھا آگے کا جواب ملا۔
میں نے آپ کو کئی بار کہا تھا کہ بے چین نہ ہوں۔ چیزوں کو پہلے سے کہیں زیادہ خراب نہ بنائیں۔
آپ نے شکست کیوں قبول کی ہے؟
یہ کھیل ابھی شروع ہوا ہے۔
آپ نے پہلے ہی طے کیا ہے کہ کون جیتا اور کھو گیا؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میں یہ سوچ کر پاگل ہو رہا ہوں کہ سرماد کی بیٹی ...
میرے گھر میں یہاں آئے گا۔
وہ میری بہو کی حیثیت سے میرے گھر میں رہے گی۔
وہ ہر وقت میری آنکھوں کے سامنے ٹھیک رہے گی۔
اگر آپ اپنے دل سے سوچتے ہیں تو یہ صرف آپ کے دماغ کو پریشان کرے گا۔
آپ نے دیکھا ہے کہ جلدی کیا لاتی ہے۔ ہم مزید نقصانات کو برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
ایک بار میری بات سننے کی کوشش کریں۔
مجھے کیا سننا چاہئے؟
کیا میں سروت کی بیٹی کو یہاں لانا چاہئے؟ کوئی راستہ نہیں!
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔
کھونے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
آپ کو سچ بتانے کے ل you آپ کے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔ آپ شرمندہ کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کو کون سنتا ہے؟
آپ مستقل طور پر کیوں کہہ رہے ہیں کہ آپ یہاں زارا کی اجازت نہیں دیں گے؟
کون آپ کی اجازت مانگ رہا ہے۔
میں یہ نہیں کرسکتا!
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا۔ کیا مجھے سروت کی بیٹی بنانا چاہئے ...
میری بہو کیا مجھے اس سانپ کی بیٹی میرے بیٹے سے شادی کرنے دو؟
نہیں ... کبھی نہیں ... میں نے آپ کے والد کو بتایا ہے ...
میں نے اسے بتایا ہے کہ میں اس شادی کو ہونے نہیں دوں گا۔ میں وہاں نہیں جاؤں گا!
آپ کو ... چاہے آپ مسکراتے ہو یا روتے ہو۔
آپ کو کرنا پڑے گا۔ میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ایک بار ان کی بات سننے کی کوشش کریں ...
آگے بڑھتے ہوئے آپ اپنا راستہ اختیار کرسکتے ہیں۔
اور زارا ...
کنبہ کے ساتھ ساتھ ، اس کے پاس اب ایک مکان بھی ہے۔ اگر وہ آپ کے بیٹے کو چھین لے تو آپ کیا کریں گے؟
زارا میرے بیٹے کو کیسے چھین لے گی ...
جب میرا بیٹا اس کے پیچھے خوشی سے بھاگے گا۔
وہ اس کے ساتھ اس کی محبت میں اتنا پاگل ہے کہ وہ اپنی ماں کو نہیں دیکھ سکتا۔
میں آپ کو بتانے کی کوشش کر رہا ہوں۔ میری بات سنو۔
ہم اسے اتنی آسانی سے جانے نہیں دیں گے۔
چاہے زارا ایڈیل لے لے ، یا عدیل نے رخصت ہونے کا فیصلہ کیا ہے۔
ہمیں اسے روکنا ہے۔
آپ نے اس کے سامنے محبت کی دیوار بنائی ہے۔ ایڈیل کہیں نہیں جائے گی۔
مجھ پر بھروسہ کریں ... وہ رخصت نہیں ہوسکے گا۔
بس ایک بار ، میری بات سنو۔
ٹھیک ہے۔
اس نے آپ کو یہ گھر دیا ، مجھے نہیں۔
تم جانتے ہو کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟
ہاں ، تاکہ ہم ساتھ ہوسکیں۔
اس نے ہمارے مسئلے کو حل کیا۔
ہمارے مسائل کو اس طرح سے حل کیا جانا چاہئے؟
ایک علیحدہ مکان مزید دشواری پیدا کرے گا۔
مجھے ڈر ہے زارا۔
باپ چاہتا ہے کہ ہماری شادی جلد سے جلد انجام دی جائے۔
اس کے لئے آپ کو جو حل ملا وہ تھا ...
مجھے ایک علیحدہ گھر خریدنے کے لئے؟
اس کے بارے میں کیا برا ہے؟
آپ نے ماں اور محم کی وجہ سے انکار کردیا ، ٹھیک ہے؟
آپ پریشان تھے کہ وہ مستقبل میں کیا کر سکتے ہیں۔
آپ ان کے ساتھ نہیں رہنا چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟ میں نے یہ نہیں کیا ، والد نے کیا۔
اس نے یہ گھر آپ کو تحفے میں دیا۔
آپ کو اسے روکنا چاہئے تھا۔
میں کیسے ہوسکتا تھا؟ اس نے آپ کو یہ گھر دیا ، مجھے نہیں۔
تم جانتے ہو کہ اس نے ایسا کیوں کیا؟
ہاں۔
تاکہ ہم ساتھ ہوسکیں۔ اسی لئے اس نے اس مسئلے کو حل کیا۔
کیا اس طرح سے مسائل حل ہونے والے ہیں؟
ایک علیحدہ مکان مزید دشواری پیدا کرے گا۔
دلوں کو الگ کرنا کسی بھی پریشانی کو بھی حل نہیں کرے گا۔
سمجھوتہ وہی ہے جو مسائل کو حل کرتا ہے۔
آپ نے فون کیا اور مجھے بتایا کہ آپ مجھ سے شادی نہیں کریں گے۔
ایک بار بھی آپ نے نہیں سوچا تھا کہ میں نے کیسا محسوس کیا ہوگا۔
آپ کو تکلیف ہوئی اور آپ نے مجھے غصے میں بلایا۔ اس کے بارے میں سوچو ...
اگر میں اس سے ناراض ہوجاتا تو میں نے کیا کیا؟
لیکن میں نے ایسا نہیں کیا؟
ہم شادی کرلیتے ، لیکن ہم کبھی قریب نہیں ہوتے۔
خدا نہ کرے!
خدا نہ کرے ، لیکن لوگ یہی چاہتے ہیں۔ وہ ہمیں الگ کرنا چاہتے ہیں۔
مجھ سے وعدہ کرو ... اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ...
اب سے آپ اس طرح کچھ نہیں کہیں گے۔
میں نہیں کروں گا۔
پھر کسی تاریخ کو فوری طور پر حتمی شکل دینے کے لئے اپنے کنبے سے بات کریں۔
میں یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
کیوں نہیں؟ کیا آپ نے پہلے یہ نہیں کہا؟
والد نے کہا کہ وہ کل تک ہمیں بتائیں گے۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا وہ مجھے اس مہینے کی تاریخ دے گا؟
مجھے نہیں معلوم۔
یہاں تک کہ اگر باپ آپ کو اس مہینے کی تاریخ فراہم کرتا ہے ،
کیا آپ محم اور آنٹی کو راضی کرسکیں گے؟
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔ آپ نے نہیں سنا؟
بیرون ملک لوگ اپنی شادی کا جشن مناتے ہیں ... اور یہاں ہم اپنی آنٹیوں کو راضی کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔
کوئی بھی سوچا بھی نہیں کرسکتا تھا کہ چیزیں میرے ساتھ مخالف ہوں گی۔
اپنی خالہ کو راضی کرنے کے بجائے ، مجھے اپنی ماں کو راضی کرنا ہوگا۔
کیا اگر ...
اگر وہ راضی نہیں ہوں تو کیا ہوگا؟
یہاں تک کہ اگر وہ ایسا نہیں کرتے ہیں ، یہاں تک کہ پھر بھی کوئی ہمیں الگ نہیں کرسکتا تھا۔
اس زندگی میں کوئی بھی موت کے علاوہ ہمیں الگ نہیں کرسکتا۔
عدیل ... آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
معذرت ...
میں پھر نہیں کروں گا۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
اب مت رو۔
شائیستا ... شائیستا ... آپ کہاں ہیں؟
اس کو دیکھو ... دیکھو نیچے کی طرف کیا ہو رہا ہے۔
آپ نے یہ ویڈیو کیوں بنایا؟
آپ کو دکھانے کے لئے
مجھے ان چیزوں میں کوئی دلچسپی نہیں ہے۔
صرف ایک بار ، یہ ویڈیو دیکھیں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ عدنان ہے؟
آپ ہر کال کو ریکارڈ کرتے ہیں اور اب اس ویڈیو کے ساتھ ، آپ کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟
یہ مفید چیزیں ہیں جو کام آسکتی ہیں۔
یہاں آپ ہیں ... میں نے اسے حذف کردیا ہے۔
آپ نے اسے کیوں حذف کیا؟
تم نے اسے کیوں بنایا؟ کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟
نہیں میں نہیں کرتا۔
اس نے میری محنت کو برباد کردیا۔
کیا آپ میرے لئے یہ نہیں کر سکتے؟ آپ کس قسم کے دوست ہیں؟
مجھے نہیں معلوم ... آپ ملنے آرہے ہیں۔ بس تھوڑی دیر کے لئے۔
اور پھر وہ دوسری چیز کریں جو میں نے آپ کو کرنے کو کہا تھا۔ میں اپنا فون واپس لاؤں گا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، آپ کا شکریہ ... میں آپ کا انتظار کروں گا۔ کالج سے براہ راست یہاں آئیں۔
ٹھیک ہے۔ الوداعی
ہیلو عقیب ... کیا آپ سو رہے تھے؟
نہیں ، میں نے اس سے بات کی۔
وہ کل آئے گی۔
وہ مجھے ایک فون دے گی اور یہ میرے فون کی پریشانی کا اختتام ہوگا۔
تم مجھے بتاو ..
سنو ...
مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟ تم پریشان کیوں ہو؟
آپ نے مجھ سے ہمارے پورے راستے پر بات نہیں کی۔
میں زارا کے لئے پریشان ہوں۔
کبھی کبھی یہ محسوس ہوتا ہے کہ وہ جو کچھ کر رہی ہے وہ درست ہے۔
پھر کبھی کبھی مجھے ایسا لگتا ہے کہ وہ کیا کر رہی ہے وہ غلط ہے۔
یہ اہم نہیں ہے کہ آپ کیسا محسوس کرتے ہیں ، جو اہم ہے وہی ہے جو زارا کو محسوس ہوتا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ بھائی عدیل ٹھیک ہے۔ جو کچھ وہ کہتا ہے وہ ٹھیک ہے۔
اسے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ہم اسے کیا بتانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
آپ اسے کیوں نہیں سمجھتے؟
وہ آپ کو سنتی ہے اور آپ نے دیکھا کہ وہاں کیا ہوا ہے
وہ سمجھ نہیں پائے گی۔
وہ صرف عدیل کو سمجھتی ہے۔
میں نے اسے سمجھنے کی کوشش کی لیکن اس نے نہیں سنا۔
بھائی علی نے بھی یہی کہا ... اس نے ہم سے کہا ہے کہ وہ اسے فیصلہ لینے دیں۔
اس نے اس سے کہا ہے کہ وہ اسے الجھائے۔ لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے خود کو نقصان پہنچانے سے بچانا چاہئے۔
یہ وہی ہے جو محبت کی طرح ہے ... کسی کو محسوس نہیں ہوتا ہے کہ وہ جل رہے ہیں ...
نہیں جب تک کہ وہ خود کو مکمل طور پر نہیں جلاتے ہیں۔ اور اسی طرح زارا عدیل سے محبت کرتا ہے۔
دعا کریں کہ اس جگہ پر کوئی آگ نہیں ہے جہاں اس کی محبت اسے لے جاتی ہے۔
ہم صرف اس کے لئے دعا کر سکتے ہیں۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... میری کلاس کا وقت آگیا ہے ... آپ آگے بڑھیں گے۔
خیال رکھنا ... الوداعی۔
بہن ... تم کیا کر رہے ہو؟
شائیستا میں آو ... میں کچھ نہیں کر رہا ہوں۔
بہت مبارک ہو!
کیا ہوا؟
استخارا آپ کے حق میں تھا۔
میں نے بہن شبنم سے بات کی ،
اس نے یہ بھی کہا کہ اس کی شادی کے فورا بعد ہی کسی لڑکی کو اپنے گھر بھیجنا اچھا ہے۔
ہمیں انہیں گھر نہیں رہنا چاہئے۔ یہ ہمارے مذہب کے خلاف ہے۔
استخارا کس نے کیا؟
میں نے کیا ، اور کون؟ میرے استخارا میں سے ایک بھی غلط نہیں ہوا ہے۔
میں نے آپ کو صرف اس صورت میں بتانے کا فیصلہ کیا جب مجھے اچھی خبر ہو۔ اسی لئے میں انتظار کر رہا تھا۔
میں نے خیرات میں کھانا بھی عطیہ کیا۔
کیا یہ سچ ہے؟
استخارا ہمارے حق میں تھا؟
ہاں یہ تھا۔
بہت مبارک ہو! مجھے نہیں معلوم کہ آپ مجھ پر کیوں نہیں مانتے۔
میں تین رات سے صرف اس لئے نہیں سویا ہوں کہ آپ پریشان تھے۔
کیا آپ نے اپنے بھائی کو بتایا؟
میں اسے بتانے کے لئے یہاں آیا تھا۔ وہ کہاں ہے؟
وہ ابھی مارکیٹ کے لئے روانہ ہوا۔
ایک بار جب وہ واپس آجائے تو ہم اسے خوشخبری کے بارے میں بتائیں گے۔
ہمارے تمام تناؤ ختم ہوجائیں گے۔ خدا کا شکر ہے اور آپ کو برکت دے۔
کیا آپ کو کوئی میٹھا نہیں ملے گا؟ بھائی کو فون کریں ...
وہ واپس جاتے ہوئے بازار سے داخل ہوگا۔
کیوں نہیں!
میں ابھی اسے فون کروں گا ... اور آپ کے لئے بھی چائے بناؤں گا۔
میں آپ کے لئے سبزیاں کاٹ لوں گا۔
میرے پیارے ، چائے کے دو کپ بنائیں۔
میرے پیارے ... آپ کے دورے کے بعد کچھ وقت مکھی ہے۔ 
کیا آپ کے گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں آنٹی ... جب میں نے میہا کے بارے میں سنا تو میں انتظار نہیں کرسکتا ... 
میں کالج سے جلدی گھر پہنچا ، لہذا میں نے اس سے ملنے کا فیصلہ کیا۔
یہ اچھا ہے آپ یہاں آئے ہیں۔
اور ... ہادی کیسی ہے؟
کیا وہ بہتر ہوگئی ، یا وہ ایک جیسی ہے؟
مجھے یقین ہے کہ اسے آپ کی ماں کو بہت پریشان کرنا چاہئے۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ بھائی نومن طلاق لے چکے ہیں۔
کیا؟ اس کی طلاق ہوگئی؟
مجھے یہ نہیں معلوم تھا۔ یہ کب ہوا؟
جس کا مطلب بولوں: یہ کب ہوا؟
آپ ٹھیک تھے ... آخر کار ہم نے اس سے چھٹکارا لیا۔
ہم نے بھائی نومن کے لئے ایک مختلف لڑکی کی تلاش شروع کردی ہے۔
واقعی ... اپنی والدہ سے پوچھیں کہ جب وہ اس بار کسی لڑکی کو منتخب کریں تو محتاط رہیں۔
پہلے سے اس کا سبق سیکھنے کے ل .۔ 
اس سے کہیں کہ وہ اپنی غلطی کو دہرائیں۔
ہم نے پہلی بار لڑکی کا انتخاب نہیں کیا ، بھائی نعمان نے اسے منتخب کیا۔
ماں پہلے دن سے اس کے خلاف تھی۔
اب جب اس کی طلاق ہوگئی ہے تو ، آپ کی والدہ آپ کے بھائی کے لئے ایک لڑکی کا انتخاب کریں گی ، ٹھیک ہے؟
دعا ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔ کیا میں میہا دیکھ سکتا ہوں؟
یقینی طور پر آگے بڑھیں ...
اس کے بھائی کی طلاق ہوگئی۔
آپ اس کی ماں کے بارے میں کیا کہہ رہے تھے؟
کہ وہ بیوقوف تھی۔ اس کے بیٹے کی کمائی شروع ہونے کے بعد ، اس نے دکھاوا شروع کردی!
مجھے بتاؤ ، آپ کو اس کے بارے میں کیا کہنا ہے؟
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
میں کہوں گا کہ میرے بزرگ کیا کہتے تھے ...
ایک بوڑھی عورت کی طرح ، جو پاگل ہو گئی اور لیکن اس کا راستہ نہیں کھویا۔
ہاں ... یہ ایک ہے!
میں ہمیشہ بھول جاتا تھا کہ اس کا کیا مطلب ہے۔
آپ مجھے یاد دلاتے تھے۔ میں آج آپ کو یاد دلاؤں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کتنا بے وقوف ہے ، وہ اپنی ترغیب کو نہیں بھولتے ہیں
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
میں باپ کے کمرے میں گیا ... اسے سر درد تھا۔ 
میں نے اسے چائے دی اور آپ اسے دوائی دیں۔
میں صرف اس کے پاس نہیں جاکر اسے بتا سکتا ہوں ...
کیا آپ نے کل رات نہیں سویا؟ 
تم نے کیا ، ٹھیک ہے؟ مجھے یقین ہے کہ آپ نے ایک خواب دیکھا ہے۔
آپ نے دیکھا کہ زارا دلہن بن رہا ہے اور اس کے ہاتھ میں ...
میں جلتا ہوا کوئلہ رکھوں گا۔
ویسے بھی ... میں جاؤں گا اور آپ کے والد کے سر درد کو دور کروں گا۔
مجھے بہت افسوس ہے زارا ... مجھے یہ کرنا پڑا۔
لیکن آپ کی بہن مہین کو اس کا ذمہ دار قرار دینا ہے۔
اس نے میری طلاق سے مجھے طنز کیا۔ 
مجھے طنزیں سننے کی عادت نہیں ہے ...
میں ان کو دلچسپی کے ساتھ لوٹاتا ہوں۔
اس رقم کو رکھیں۔ 
میں نے عقیب کو بتایا ہے ، وہ آج آپ کو اکیڈمی کے باہر آپ سے لے گا ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ پاگل ہیں؟ 
کوئی یہ پیسہ کیسے لے سکتا ہے اور کچھ چوری شدہ چیز تلاش کرسکتا ہے؟
عقیب نے کہا کہ ہم پولیس کو یہ رقم ادا کریں گے اور پھر وہ ہماری مدد کریں گے۔
وہ آپ کو بے وقوف بنا رہا ہے۔ 
اسنیچرز نے پولیس اسٹیشن کے اندر جو کچھ چوری کیا وہ جمع نہیں کرتا ہے۔
پولیس کیسے جانتی ہے کہ آپ کا فون کس نے چوری کیا؟
 آپ کا فون ابھی تک فروخت ہوچکا ہوگا۔
آپ نہیں جانتے کہ AQIB کتنا اچھی طرح سے جڑا ہوا ہے ... 
اس نے کہا کہ وہ یہ کرے گا ، اور مجھے اس پر اعتماد ہے۔
اور ... اگلی بار آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کو فون کروں گا میرے پرانے فون سے ہوگا۔
تم صرف نہیں سنتے۔
وہ رقم اپنے بیگ میں رکھیں۔
ماں ، اسے لکھ دو۔ 
اس عورت نے کوئی استخارا نہیں کیا اور نہ ہی اس نے کسی عقلمند خاتون سے مشورہ لیا تھا۔
اسے کسی سے مشورہ لینے کی ضرورت نہیں ہے جب وہ جانتی ہے کہ اسے کچھ حاصل ہوسکتا ہے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ ہر ایک پر شک کرنا اچھا نہیں ہے۔
میں پاگل نہیں ہوں۔ 
میڈم شائیستا آپ سے بے وقوف بنا رہی ہے تاکہ وہ اس گھر میں رہ سکے۔
اور یہ کہ اسے کرایہ ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کے سر میں یہ سب کچھ چل رہا ہے۔
آپ ان سب کے بارے میں کیسے سوچتے ہیں؟
کیونکہ میں نے آپ کے اس آسمانی مکان کو چھوڑ دیا ہے اور دنیا کو دیکھا ہے
ماں ... اتنا بولی ہونا اچھا نہیں ہے۔
 آپ نے مجھے جو احسان سکھایا وہ میرے لئے کارآمد نہیں تھا۔
سسرال والے ہمیں ہوپس سے چھلانگ لگاتے ہیں۔ 
اور آپ جیسے والدین جو صرف آپ کی کرنسی کی طرح احسان اور کردار رکھتے ہیں ...
بے وزن ہیں۔ شائیستا صرف آپ کو بتا رہی ہے کہ آپ کیا سننا چاہتے ہیں۔
وہ آپ کو جوڑ توڑ کر رہی ہے اور آپ کو جوڑ توڑ کیا جارہا ہے۔ 
وہ آپ کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔ ایک بار جب وہ اپنے کمرے میں پہنچ جاتی ہے تو وہ آپ کے بارے میں سوچ نہیںتی۔
زارا یہ چاہتا ہے ... آپ کے والد یہ چاہتے ہیں اور میں بھی یہ چاہتا ہوں۔ تو لڑائی بند کرو۔
اسے لوہے میں لے جاؤ! تم کہاں جارہے ہو
اس لڑکی کا اعصاب! وہ کسی کو خوش نہیں ہونے دیتی۔