زارا ٹھیک ہے۔
لیکن میرا بھائی چلا گیا ہے۔
میرے بھائی نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے۔
براہ کرم پانی لائیں۔
پانی لائیں۔ جلدی کرو۔
زارا براہ کرم آنکھیں کھولیں۔
ایڈیل میں آپ کو بتاتا رہا لیکن آپ نے اپنی ماں کی بات نہیں سنی۔
اگر اس نے میری بات سنی ہوتی تو وہ آج زندہ ہوتا۔
میں سب کو بتاتا رہا کہ وہ ملعون ہے لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔
ماں ، تھوڑا سا کھاؤ۔
نہیں مہی ، میں کچھ نہیں کھانا چاہتا ہوں۔
ماں ، ایڈیل واپس نہیں آئیں گی اگر آپ کچھ نہیں کھائیں گے۔
وہ اس جگہ گیا ہے جہاں سے کوئی واپس نہیں آسکتا ہے۔
وہ کیوں نہیں گئی؟
میرا عدیل کیوں گیا؟
اسے ابھی نہیں جانا پڑا۔ اسے زیادہ زندہ رہنا تھا۔
وہ کیوں گیا؟
ماں براہ کرم تھوڑا سا کھائیں
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
اگر آپ اپنے آپ پر قابو نہیں پائیں گے تو پھر کون ہماری دیکھ بھال کرے گا۔
ایڈیل ماں کو واپس نہیں آئے گی۔
براہ کرم میری خاطر کھائیں۔
کیوں کوئی اس سے کچھ نہیں کہہ رہا ہے کیونکہ اس نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے۔
میرے عدیل کو زیادہ زندہ رہنا پڑا۔
اسے باپ بننا پڑا اور مجھے دادی بننا پڑی۔
اس شریر لڑکی نے میرے بیٹے کو مار ڈالا ہے۔
اس بچے نے ڈائن کھانے سے میرے بیٹے کو مار ڈالا ہے۔
اس نے میرے بیٹے کو مار ڈالا۔
والد ، ماں کوئی چیز نہیں کھا رہی ہے۔ براہ کرم اس کا خیال رکھیں۔
مجھے میرہا دیکھنے دو۔
یہ فریدہ نہ کریں۔ کچھ کھائیں۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
کیا اب آپ سکون سے ہیں؟
آپ کی بھانجی اس گھر آئی تھی
اور میرا بیٹا چلا گیا ہے۔
خدا سے ڈرنا۔ خدا سے ڈرنا۔
خدا کی مرضی پر تنقید کرنا اچھا نہیں ہے۔
خدا کا شکر گزار ہوں کہ اس نے ہمارے بیٹے کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے اتنا وقت دیا۔
اسے اتنا زندہ رہنا پڑا۔
اسے یہ دنیا چھوڑنا پڑا۔
لیکن یہ اچھا نہیں ہے۔
یہ واقعی خراب ہے۔
میرا بیٹا چلا گیا ہے۔ میں اس کے بغیر کیسے زندہ رہوں گا۔
کوئی میرے بیٹے کو واپس لاتا ہے۔
میں زارا کو اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
وہ اپنی شادی کے دن کتنی خوش تھی۔
اور اس کے لئے ایک ہی دن میں سب کچھ بدل گیا ہے۔
اب اس کے لئے زندگی کے معنی تبدیل کردیئے گئے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اس صورتحال کے ساتھ کس طرح ایڈجسٹ کرسکے گی۔
ہم اسے یہاں رہنے نہیں دیں گے۔
ہم اسے اپنے ساتھ واپس لے جائیں گے۔
ہاں ، وہ ہمارے ساتھ چلے گی۔
وہ یہاں کیسے رہ سکتی ہے۔
سب کی مخالفت کے باوجود ، جس شخص نے اس کی شادی کی وہ اب یہاں نہیں ہے۔
اور جب ہم نے اسے بتایا کہ وہ اپنے سسرال والے گھر میں خوشی سے نہیں جیئے گی
 پھر کیا تم جانتے ہو ، اس نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ اگر عدیل اس کے ساتھ ہے تو پھر اسے کسی کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
اس نے سوچا کہ اسے اس کے ساتھ سب سے قیمتی چیز مل گئی ہے اور وہ محبت ہے۔
عدیل کی محبت لیکن وہ غلط تھی۔
سب سے بڑی حقیقت موت ہے۔
جو نہیں دیکھتا ہے کہ ایک شخص دوسرے شخص سے کتنا پیار کرتا ہے۔
اور اس کے کتنے انحصار ہیں۔
زارا۔
زینی ، یہ لباس زارا کے لئے ہے۔
اسے تبدیل کرنے اور اسے باہر لانے کے لئے اس سے کہیں۔ لوگ تعزیت کے لئے آرہے ہیں۔ 
تم بھی آتے ہو۔
اپنا لباس تبدیل کریں۔
مجھے اسے لٹکانے دو۔
ماں ، آپ کی صحت خراب ہوگی۔ ماں کے لئے پانی لائیں۔
ماں ، رونا بند کرو۔
ماں ، براہ کرم
ماں ، رونا بند کرو۔
ڈولی ، اب ماں کیسا محسوس کر رہا ہے؟
زارا کی حالت اچھی نہیں ہے۔
میں زینی سے زارا سے کہوں گا کہ آپ سے بات کریں۔
میں بعد میں آپ سے ڈولی سے بات کروں گا۔ الوداع
آپ نے فون کیوں منقطع کیا؟
مجھے سعد سے بات کرنی پڑی۔
ماں ، میں اس سے ٹھیک سے بات نہیں کرسکتا تھا۔
کچھ وہاں آئے تھے لہذا اس نے فون منقطع کردیا۔ بعد میں اس سے بات کریں۔
اس نے زارا کے بارے میں کیا کہا؟ وہ کیسی ہے؟
وہ اچھی حالت میں نہیں ہے۔ وہ اب بھی صدمے میں ہے۔
ہاں ، اسے اس طرح کے عذاب کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
یہ اس کے لئے ایک بہت بڑا امتحان ہے۔
خدا اسے صبر عطا کرے۔
امین۔
ویسے ، بھائی سعد نے مجھے بتایا کہ شاید وہ اسے واپس لائیں گے۔
یہ اچھا ہوگا۔
اسے یہاں ہر ایک کی حمایت حاصل ہوگی ورنہ وہ وہاں رہتے ہوئے اپنے ماضی کو نہیں بھولے گی۔
یہ اس کے لئے بہت بڑا جھٹکا ہے۔
کون مجھ سے زیادہ اس کے بارے میں جان سکتا ہے۔
اگر اسے اپنے شوہر کی حمایت حاصل ہے تو بیوی ہمت محسوس کرتی ہے۔
اور جب وہ یہ مدد کھو دیتی ہے
تب ہر ایک ختم ہوجاتا ہے اور عورت تنہا محسوس کرتی ہے۔
خدا اس پر رحم کرے۔
ہر ایک کی توجہ اس پر لازمی ہے ، خاص طور پر اس کی ساس۔
ماں۔
میرے خیال میں اس واقعے کے بعد ، اس کی نفرت زیادہ شدید ہوگئی ہوگی۔
خدا اس پر رحم کرے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کچھ نہیں۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کا IDDAT مدت شروع ہوچکا ہے؟
میرے خیال میں آپ کو ممنوعہ تعلقات کے فرق کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے۔
خالہ ، اصل میں۔
آپ ابھی بھی یہاں کھڑے ہیں۔
کیا آپ نے نہیں سنا کہ اس کی ادد کی مدت شروع ہوگئی ہے۔ یہاں سے جاؤ۔
جاؤ
عمدہ اور معزز خاندانوں کی لڑکیاں حرام رشتہ داروں کا چہرہ بھی نہیں دیکھ سکتی ہیں۔
اور آپ اپنے جذبات اس کے ساتھ بانٹ رہے ہیں۔
کیا آپ شرمندہ ہیں؟
اپنے کمرے میں جائیں اور اپنے کمرے سے باہر نہ آئیں۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
جاؤ
کیا کسی کو معلوم ہے کہ ابھی زارا کہاں ہے؟
کیا ہوا؟ زارا کہاں ہے؟
وہ سعد کے ساتھ ہے۔
کیا وہ عدیل سے پیار نہیں کرتی تھی؟
ہمم؟
وہ اتنی جلدی اسے بھول گئی۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ ہمم؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ اپنے iddat میں ہے۔
اسے کسی حرام رشتہ دار سے نہیں ملنا چاہئے۔
وہ اتنی جلدی ایڈیل کو بھول گئی ہے۔
کسی نے اسے نہیں بتایا۔
کہ اسے اپنے iddat کے دوران کیا کرنا ہے۔
کیا وہ ایڈیل کی خاطر کچھ دن اپنے کمرے میں نہیں بیٹھ سکتی تھی۔
میرے بیٹے نے اس کے لئے بہت کچھ کیا ، وہ اس کے لئے ایسا نہیں کرسکتی ہے۔
اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔
ہم اسے بعد میں مشورہ دیں گے۔ وہ ہمارا بچہ ہے۔
مسٹر احمد ان معاملات کے بارے میں سب جانتے ہیں۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ زارا کو اس کی کوئی پرواہ نہیں ہے۔
اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
اسے کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ بالکل غمزدہ نہیں ہے۔
تم عجیب بات کر رہے ہو۔
کیا آپ صورتحال کے مطابق بات کرنا سیکھیں گے یا نہیں؟
آپ مجھ سے ایسا کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں اور اپنی بھانجی کے بارے میں کیا؟
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ وہ کیا کر رہی ہے؟
کیا وہ صورتحال کے مطابق کام کر رہی ہے؟ مجھے بتاؤ۔
خدا کے لئے بہن کے لئے ، براہ کرم اسے روکیں۔
میری بیٹی کی زندگی پہلے ہی برباد ہوگئی ہے۔ 
وہ آپ جو چاہے اور جو کچھ بھی کہے وہ کرے گی۔
آپ کی بیٹی کی زندگی سروات کو برباد نہیں کر رہی ہے۔
اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑا۔
اسے اس کے لئے ایک نیا شوہر ملے گا۔
میری زندگی برباد ہوگئی ہے۔ میں نے اپنی آنکھوں سے دیکھا ہے۔
میرے خیال میں یہ کافی ہے۔
ہم زارا اپنے ساتھ لے جارہے ہیں۔ ہمیں ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
یہ آپ کی طرف سے مجھ پر ایک بہت بڑا احسان ہوگا۔
خدا کی خاطر ، اپنی بیٹی کو اپنے گھر لے جاؤ۔
آپ کے گھر اور میرے گھر کے ماحول میں بہت فرق ہے۔
اگر وہ کوئی غلط کام کرے گی تو میں لوگوں کا سامنا کیسے کروں گا۔
زینی ، زارا سے تیار ہونے کو کہیں ، وہ ہمارے ساتھ چلے گی۔
میں اسے بتاؤں۔
انتظار کرو۔
کیا آپ خود فیصلہ کریں گے؟
کیا آپ مجھ سے نہیں پوچھیں گے؟
زارا میری بہو نہیں ہے ، وہ میری بیٹی ہے۔
بھائی منزور ، اسے کچھ دن یہاں رہنے دیں۔
خدا نے میرے بیٹے کو واپس لے لیا ہے۔
میری بیٹی کو میرے ساتھ رہنے دو۔ میرا گھر ویران ہوجائے گا۔
چچا۔
جذباتی مت بنو۔ اس سے ہر ایک کو تکلیف ہوگی۔
اس سے خاص طور پر زارا کو تکلیف ہوگی۔
براہ کرم ہمیں اسے اپنے ساتھ لے جانے کی اجازت دیں۔
میرے بیٹے ، بیٹھو۔
آرام سے بیٹھیں اور بات کریں۔ بھائی منزور ، براہ کرم بیٹھیں۔
میں واقعی آپ کے سامنے شرمندہ ہوں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔ براہ کرم بیٹھیں
بیٹھو۔
بھائی منزور ، آپ کو فریدہ کی فطرت معلوم ہے۔
وہ صرف سوچے سمجھے کہتی ہے۔ براہ کرم اس کے الفاظ پر اعتراض نہ کریں۔
میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
آپ زارا کیوں گئے؟
کیا آپ ان کی فطرت کے بارے میں نہیں جانتے؟
جب وہ کسی کو بدنامی کرنا چاہتے ہیں تو وہ تمام قوانین کا تذکرہ کرتے ہیں لیکن وہ بالکل بھی دعا نہیں کرتے ہیں۔
میں اس سے ملنے نہیں گیا تھا۔ وہ میرے سامنے آگئی۔ میں کیا کروں؟
زینی ، وہ دباؤ میں ہے اور اسے ہماری مدد کی ضرورت ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ آپ کے تعاون کے بارے میں کیا سوچ رہے ہیں؟
کیا کوئی اندازہ ہے کہ آنٹی فریدہ نے ہر ایک کے سامنے کیا کہا ہے؟
جو بھی
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے
بحث جاری ہے۔ ہم زارا کو واپس لے جائیں گے۔
اگر میں عدیل کے انتقال سے برداشت کرسکتا ہوں تو میں ہر چیز کو برداشت کرسکتا ہوں۔
مجھ سے ملنے کے لئے مت آؤ جب آپ واپس جائیں گے۔
آپ نے ایڈیل کیا کیا ہے؟
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ مجھے ہمارے نئے گھر لے جائیں گے۔
تو ، آپ اکیلے کیوں چلے گئے ہیں؟
تم نے مجھے اپنے ساتھ کیوں نہیں لیا؟
تم نے مجھے تنہا چھوڑ دیا۔
آپ موت کے بارے میں ذکر کرتے رہے۔
میں نے سوچا کہ آپ صرف یہ کہتے ہیں کہ مجھے چھیڑیں۔
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ مجھے اپنے مستقبل کے بارے میں بتاتے رہتے ہیں۔
آپ مجھے ذہنی طور پر تیار کر رہے تھے۔
اگر مجھے کوئی اندازہ تھا کہ آپ سب کچھ جانتے ہو
تب میں آپ کی لمبی زندگی کے لئے دعا کروں گا۔
میں خدا سے کہوں گا کہ میں آپ کے بغیر ایڈیل نہیں رہ سکتا۔
اسے بتاو ، تم خدا کے ساتھ ہو۔
اس سے بات کریں اور اسے بتائیں کہ ہم دونوں کو ساتھ رہنا ہے۔
ہم ساتھ رہنا چاہتے ہیں۔ اسے بتاؤ کہ میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کے بغیر کیسے رہوں گا ایڈیل۔ میں زندہ نہیں رہوں گا۔
یہ بہت مشکل ہے ، یہ ناممکن ہے۔
میں اور ماں نے فیصلہ کیا ہے کہ زارا کو اپنے فیصلے کے بارے میں سب کو بتانا چاہئے۔
چاہے وہ یہاں رہنا چاہے یا آپ کے ساتھ جانا چاہے۔
ہم اس سے اس کے فیصلے کے بارے میں پوچھیں گے۔
اور اس سے ہمارے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ جو ہمارے سامنے ہے یا نہیں۔
لہذا یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ رخصت ہوں۔
تم بہت عجیب ہو۔
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ زارا کو یہ فیصلہ خود ہی کرنا چاہئے کہ وہ یہاں یا وہاں رہنا چاہتی ہے
میں یہاں رہوں گا۔
میں یہ گھر نہیں چھوڑ سکتا۔
میں اور عدیل نے صرف پندرہ دن ایک ساتھ گزارے۔
ان پندرہ دن کے دوران عدیل نے مجھے احترام اور محبت دی
اور میرا بہت خیال رکھا
ہوسکتا ہے
شوہر اور بیوی اپنی پوری زندگی میں ایک دوسرے سے اتنا پیار اور احترام دینے سے قاصر ہیں۔
میں اس گھر کی ماں نہیں چھوڑ سکتا۔
مجھے یہاں تک رہنے دو۔
اس گھر میں عدیل کی یادیں ہیں۔
یہاں اس کی خوشبو ہے۔
اس کے کپڑے اور دوسری چیزیں یہ ہیں۔
عدیل نے ہمیں چھوڑ دیا ہے۔
لیکن میں اس کی موجودگی کو محسوس کرسکتا ہوں۔
اگر میں نے اس گھر کو چھوڑ دیا
تب میں اس احساس کو کھو دوں گا۔
اور میں اس احساس کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
میں اس گھر کی ماں کو کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
میں اس احساس کی ماں کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
میں اس گھر کی ماں کو کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
زارا نے واضح طور پر انکار کردیا ہے۔ 
وہ یہاں رہنا چاہتی ہے۔
وہ ہمارے ساتھ واپس نہیں جانا چاہتی۔
اور باقی سب کا کیا ہوگا؟ چچا نے کیا کہا؟
والد نے کہا ہے کہ زارا کو اپنی مرضی کے مطابق کرنا چاہئے
یہ زارا کی طرف سے ایک بے وقوف عمل ہے۔
ہمیں مل کر اس سے بات کرنی چاہئے۔
لیکن والد کہتے ہیں کہ یہ صحیح طریقہ ہے۔
ذمہ داریوں کو اس طرح پورا کیا جاتا ہے۔
وہ اسے بہت پریشان کریں گے۔
یہ جاننے کے باوجود ، کیا ہم اسے اس گھر میں چھوڑ دیں۔
تو ہم سعد کیا کر سکتے ہیں؟
وہ ہمارے ساتھ نہیں جانا چاہتی ہے لہذا براہ کرم اسے اس کی مرضی پر چھوڑ دیں۔
تم زارا کیا کر رہے ہو؟ آپ کو ہمارے ساتھ جانا چاہئے۔
آپ کا فیصلہ ٹھیک نہیں ہے۔
میرے بارے میں سعد کے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دو۔
ایڈیل کے بارے میں میرے افسردگی کے سامنے سب کچھ کم سے کم ہے۔
اگر میں عدیل کی موت سے برداشت کرسکتا ہوں۔
تب میں ہر چیز کے ساتھ برداشت کرسکتا ہوں۔
مجھ سے ملنے کے لئے مت آؤ جب آپ واپس جائیں گے۔
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ آپ لوگ کیا کر رہے ہیں؟
میرا مطلب ہے کہ کیا آپ یہاں زارا کے قیام کے معنی کو سمجھتے ہیں؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
تو آپ مجھے بتائیں ، مجھے کیا کہنا چاہئے؟
کیا آپ کو کوئی چیز سمجھ گئی ہے کہ وہ یہاں کیوں رہنا چاہتی ہے؟
وہ اپنی رضامندی کے ساتھ یہاں رہنا چاہتی ہے۔ کوئی بھی اسے مجبور نہیں کررہا ہے۔
میں یہ سمجھنا چاہتا ہوں کہ کوئی اسے کیوں مجبور نہیں کررہا ہے؟
اس سے پہلے صورتحال مختلف تھی ، علی کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
ویسے ، یہ اس کے چچا کا گھر بھی ہے۔
اگر آپ اس گھر کو اس کے سسرالیوں کا گھر نہیں سمجھتے ہیں تو یہ اس کا زچگی گھر ہے۔
تم یہ ماں کہہ رہے ہو۔
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
اس دلیل کی کوئی ضرورت نہیں ہے مہین۔
ہمارے ساتھ بحث کرنے کی بجائے زارا سے بات کرنا بہتر ہوگا۔
اسے سمجھو کہ کوئی بھی اسے مجبور نہیں کررہا ہے۔
اور خاص طور پر اس صورتحال میں۔ یہ معمولی چیز نہیں ہے۔
یہ ایک بڑا واقعہ ہے۔
وہ اس سے صحت یاب ہونے میں کچھ وقت لگے گی۔
میں اپنی بیٹی کو جانتا ہوں ، وہ اتنی جلدی خود کو تحریر نہیں کرے گی۔
ٹھیک ہے ، مجھے اس سے بات کرنے دو۔
براہ کرم تناؤ نہ لیں۔
ہم یہاں ہیں۔
زارا کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہوگا۔
میں یہ کہہ رہا ہوں کہ اس کے ساتھ ہونے والی کوئی غلط کام روکیں۔
لیکن نتائج کا سامنا کرنے کے بعد ہر کوئی میری بات کو سمجھتا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اوہ۔
ماں ، براہ کرم نہیں رویں۔
کسی کو اسے روکنا چاہئے۔
وہ صرف سوچے سمجھے کہتی ہے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
کچھ نہیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ ہمارے ساتھ کیوں نہیں جانا چاہتے؟
آپ کو اب یہاں نہیں رہنا چاہئے۔
میں یہاں کیوں رہوں؟
کیونکہ میں آپ کو اپنی بڑی بہن ہونے کے ناطے یہ کہہ رہا ہوں۔ کیا یہ آپ کے لئے کافی نہیں ہے؟
میں یہ سوچ سمجھ کر یہ کہتا رہا ہوگا۔
یہاں تم جاؤ۔
یہاں آپ کی سبزیاں ہیں۔
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
نہیں ، انکل عدنان۔
کیا آپ نے ان سے بات کی ، وہ کب آئیں گے؟
کیا آپ نے علی سے بات نہیں کی؟
نہیں ، میں نے اس سے بات نہیں کی۔
مجھے ایک گلاس پانی لائیں۔
ٹھیک ہے۔
علی کو آپ کا خیال رکھنا چاہئے اور وہ آپ کو آگاہ کرے۔ بہرحال وہ آپ کا مستقبل کا شوہر ہے۔ ہمم۔
انکل عدنان ، آپ کو علی کی فطرت معلوم ہے۔ وہ اس طرح ہے۔
مستقبل میں آپ شوہر اور بیوی بن جائیں گے لہذا آپ اپنے تعلقات کا خیال رکھیں گے۔ آپ کو مستقبل میں پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
وہ تین بہن کا اکلوتا بھائی ہے۔ آپ کو میرے الفاظ پر اعتراض ہوگا لیکن یہ میرا فرض ہے کہ آپ کو بتاؤں۔
یہاں تک کہ آپ کا اصل بھائی انہیں زیادہ اہمیت دیتا ہے لہذا محتاط رہیں۔
آپ انکل عدنان کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ مجھے انکل عدنان کہتے ہیں۔
میں آپ کو اپنے دوست پر غور کرتا ہوں اور میں آپ کو اپنے دوست پر غور کرتا رہوں گا 
اور میں آپ کو اپنے دوست ہونے کا مشورہ دے رہا تھا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ ، پھر کب آئے گا۔ مجھے کھانا پکانا ہے۔
کھانا پکائیں ، آپ نے پہلے ہی گھر کو صاف کیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اور اگر آپ کو کسی اور چیز کی ضرورت ہے تو مجھے بتائیں۔
ٹھیک ہے۔ شکریہ انکل عدنان۔
میں جا رہا ہوں۔
آپ کے چچا عدنان جا رہے ہیں۔
بہت کچھ ہوا ہے لیکن آپ نے مجھے بھی مطلع نہیں کیا۔
میں آپ کو کیسے آگاہ کرسکتا ہوں ، آپ کا فون قابل رسائی نہیں تھا۔
اوہ ہاں ، میرا فون خراب تھا۔ آج میں نے اس کی مرمت کی۔
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ کو بہت تکلیف ہے ورنہ میں آپ کو تنہا نہیں چھوڑوں گا۔
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
اپنے بھائی کو چھوڑنے کے بعد ایک بہن کیسا محسوس کر سکتی ہے۔
میں آپ کے جذبات کو سمجھ سکتا ہوں۔
مجھے اس کے لئے واقعی افسوس ہے۔
رونے مت کرو۔
تم جانتے ہو کہ جب میں آپ کو روتا ہوں تو اس سے مجھے تکلیف ہوتی ہے۔
براہ کرم میرہا میں آپ کو روتا نہیں دیکھ سکتا۔ اگر آپ مجھ سے پوچھیں تو میں آپ کے پاس آسکتا ہوں۔
کیا آپ مجھ سے اتنا پیار کرتے ہیں؟
میری محبت کی جانچ کرو۔
ایک ایسی محبت جس کا تجربہ نہیں کیا جاتا ہے اسے محبت نہیں کہا جاتا ہے
آپ جانتے ہو کہ عقیب کیا ہے ، مجھے لگتا ہے
خدا نے بھائی کی جان لے کر بھابھی کو زبردست امتحان دیا ہے۔
بھائی بھابھی کو اس کے دل و جان سے پیار کرتا تھا۔
اور آپ کو یاد ہے کہ میں آپ کو اپنے بھائی اور بھابھی کی محبت کی مثالیں دیتا تھا۔
ہاں مجھے سب کچھ یاد ہے۔ اب آپ کی بھابھی کو کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ کیسے ہونی چاہئے۔ وہ زیادہ بات نہیں کرتی۔
وہ صرف جواب دیتی ہے اگر کوئی اس سے بات کرتا ہے ورنہ وہ خاموش رہتی ہے۔
خالہ نے اسے واپس لینے کا فیصلہ کیا۔
تو کیا وہ واپس چلی جائے گی؟
کارڈ
وہ یہاں اپنا آئی ڈی ڈی ڈی کا دور پاس کرے گی۔
یہ اچھا ہے۔
ویسے بھی ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
مرھا اپنا خیال رکھیں۔ آپ کو اپنی زندگی گزارنا ہوگی۔
ہاں۔ فکر نہ کرو۔ الوداع