آپ شادی میں بہت اچھی طرح سے تاخیر کے معنی کو سمجھ سکتے ہیں
لوگ ڈولی کے بارے میں مختلف گپ شپ بنائیں گے
پہلے ہی ایسی افواہیں ہیں کہ ہم نے شادی کو اچانک کیوں رکھا ہے
اور اب جب ہم اسے ملتوی کردیں گے ، تو بغیر کسی وجہ کے معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا جائے گا
آپ اپنے انتقام میں بہت دور چلے گئے ہیں ، کہ آپ نے زارا کے بچے کو قتل کیا ہے
اور آپ کو اس کا بالکل بھی احساس نہیں ہے
ماہی!
تم نے کیا کیا؟
احمد! 
آپ نے زارا کی زندگی برباد کردی ہے
براہ کرم اسے حذف کریں
آپ اتنا کمزور ثابت ہوئے ہیں ، میرا مطلب واقعی کمزور ہے
آپ مجھے اس طرح کی توہین نہیں کرسکتے ہیں
تو میں کیا کروں؟
میں آپ کے ساتھ کیا کروں ، مجھے بتاؤ
میں جو بھی کہوں گا وہ کرنے کو تیار ہوں
اب یہ سمجھدار چیز ہے
آپ کب آئے؟
میں ابھی کچھ عرصہ پہلے آیا تھا
دراصل خالہ نے آپ کے لئے ناشتہ بھیجا تھا
میں دیکھ رہا ہوں ، اس کا مطلب ہے کہ آپ میری ماں کو متاثر کرنے آئے ہیں
بالکل نہیں
نہیں؟
پھر تم یہاں کیوں ہو؟
مجھے بتاؤ
آپ کا ناشتہ ٹھنڈا ہو رہا ہے ، لہذا اپنا ناشتہ کریں
تم کہاں جارہے ہو
ایک ساتھ ناشتہ کرنے دیں
میں نے اپنا ناشتہ کیا ہے ، آپ یہ کرتے ہیں۔ مجھے آنٹی جانا ہے
سنو .. 
کافی شائیستا ، میں اسے پسند نہیں کر رہا ہوں
لیکن مجھے یہ پسند ہے
براہ کرم آرام کریں ...
ماں ، تمہیں کیا ہوا؟ ابھی آپ ٹھیک تھے
نہیں جانتے عزیز ، مجھے اچانک چکر آ گیا اور اب میں بہت زیادہ کمزوری محسوس کر رہا ہوں
بہن ، اچانک چکر آنا اور کمزوری کو محسوس کرنا کوئی اچھی علامت نہیں ہے
اگر آپ کچھ نہیں کھاتے یا نہیں پیتے ، اور سارا دن کام نہیں کرتے ہیں تو آپ کو چکر آنا اس کے ل. واضح ہوتا ہے
آپ کی بہو آپ کے گھر آنے والی ہے۔ لہذا اب آپ صرف آرام کریں گے ، آپ مزید کام نہیں کریں گے 
کیا آپ نے زارا کو فون کیا؟
کیا آپ نے پوچھا ، وہ کیسی ہے؟
ماں ، وہ ٹھیک ہے۔ صبح میں اس کے ساتھ ایک لفظ تھا۔ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ میں اچانک پریشان ہو رہا تھا
بہن کو کچھ جوس دیں
بہن ، جوس پیو۔ خدا چیزوں کو بہتر بنائے گا
ماں ، براہ کرم اٹھو۔ ہوشیار رہو
پتہ نہیں اسے اندر سے کیا پریشانی کھا رہی ہے
پیارے ، آپ نے پورا گلاس بھر دیا ہے
میں اسے آہستہ سے پیوں گا
ماں
ہاں
کیا اب آپ بہتر ہیں؟
میں بہتر محسوس کر رہا ہوں
براہ کرم کچھ آرام کریں ، آپ تھوڑی دیر بعد تیار ہوسکتے ہیں
ہاں ماں ، براہ کرم کچھ آرام کریں
پیارے ، براہ کرم جاکر علی کو چیک کریں
چیک کریں ، چاہے وہ تیار ہونا شروع ہو یا نہیں؟
آپ لوگ بھی تیار ہونا شروع کردیتے ہیں
ہاں ، مجھے جانے دو اور علی کو چیک کریں۔ براہ کرم کچھ آرام کریں
ہاں ، میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کر رہا ہوں
کافی ...
نہیں ، براہ کرم آرام کریں
یہ کافی ہے
مکمل! خدا کی تمام تعریف ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
اوہ واہ!
خدا کی تمام تعریف ، میری بیٹی بہت خوبصورت لگ رہی ہے
خدا اسے بری آنکھ سے بچائے۔ امین
امین
ماں ، کیا آپ جانتے ہیں کہ زینی نے یہ سب کیا
زینی نے یہاں آکر ایک بہن کی عشق کو پورا کیا ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ زیانی۔ نہیں جانتے کہ میں ان سب کا انتظام کیسے کرتا ، اگر آپ وہاں نہ ہوتے
میں یہاں کیوں نہیں ہوتا؟ یہ واضح ہے ، آپ میری اکلوتی بھابھی ہیں
ہاں پیارے ، یہاں تک کہ میں اس سے بھی اتفاق کرتا ہوں
آپ کا شکریہ ، بہت بہت شکریہ!
ٹھیک ہے پیارے ، آپ لوگ بیٹھ کر بات کرتے ہیں۔ میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
زینی ... آپ بہت اچھے ہیں
ہمیشہ ایک جیسے رہیں
اور آپ بھی! شادی کے بعد تبدیل نہ ہوں
میں بہت زیادہ ظلم کروں گا۔ میں صرف مذاق کر رہا ہوں
میں کیوں تبدیل کروں گا؟
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، بھائی کہاں ہے؟ میں نے اسے صبح سے نہیں دیکھا ، کیا آپ اسے یہاں کال کرسکتے ہیں؟
ہاں ، مجھے جانے دو اور اسے فورا. فون کریں
زارا
زارا
سعد ، ڈولی آپ کو فون کررہی ہے۔ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آو
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
آپ کس کو فون کر رہے ہیں؟
میں زارا کو فون کر رہا ہوں ، وہ فون میں شرکت نہیں کررہی ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ ابھی آپ سے بات نہیں کرنا چاہے
اور سعد پلیز ، اسے کچھ دن کے لئے تنہا چھوڑ دیں
ایک بار جب وہ آباد ہوجائے گی تو وہ آپ کو کال کرے گی
ہاں لیکن میں اسے لینے جا رہا ہوں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
وہ ابھی کیسے آسکتی ہے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
میں اسے لاؤں گا
میں نے تمام انتظامات بھی کیے ہیں۔ میں جاؤں گا اور اسے محفوظ طریقے سے لاؤں گا
سعد ، براہ کرم یہ بچکانہ عمل چھوڑیں اور آپ اسے کیوں لانے پر اصرار کررہے ہیں؟
جیسا کہ یہ ہے ، وہ کچھ دن میں یہاں آجائے گی
ابھی ، ہر ایک کو یہاں آپ کی ضرورت ہے
سعد ، یہ آپ کی بہن کی شادی ہے۔ کیا آپ اس کی پرواہ بھی کرتے ہیں؟
میں دیکھ بھال کرتا ہوں اور میں اس کا انتظام کروں گا
تم یہ بے وقوف کیوں کر رہے ہو؟
آپ جانتے ہو کہ مہمان تھوڑی دیر میں یہاں ہوں گے۔ اگر آپ اس وقت جائیں گے تو پھر آپ کس وقت واپس آئیں گے؟
میں تھوڑی دیر میں واپس آؤں گا ، اور زارا کی موجودگی یہاں اہم ہے
اس کے بھائی کی شادی بھی ہے
سعد ، زارا میری بہن ہے
اور میں اس کے لئے بھی اتنا ہی فکر مند ہوں جتنا تم ہو
یہاں تک کہ میں یہ پسند نہیں کررہا ہوں کہ وہ اس وقت یہاں نہیں ہے
لیکن میں اس کی زندگی کو اس کے ساتھ ساتھ یہاں لاس کر بھی پریشانی میں نہیں ڈال سکتا
اور میں نے اسے غیر منقولہ منتوں کے وقت ویڈیو کال پر لینے کا سوچا تھا
براہ کرم فکر نہ کریں
اور اپنے فون کو بار بار ڈائل کرنا بند کریں
ڈولی اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا ہے۔ آو!
اور سعد ، آپ اپنی دوستی کی وجہ سے باقی تعلقات کے ساتھ ناانصافی کر رہے ہیں
باقی تعلقات بھی آپ کی توجہ حاصل کرنا چاہتے ہیں
ڈولی کو ابھی آپ کی ضرورت ہے ، سعد
اور براہ کرم اپنا فون تھوڑی دیر کے لئے چھوڑیں
میں اسے خاموش کر رہا ہوں
پلیز .. 
اب جانے دو
سعد کی طرف سے بہت ساری یاد کالیں؟
میرے خیال میں دولہا کا کنبہ یہاں ہے۔ آؤ پیارے ، میرے ساتھ آؤ
زینی ، آپ بھی آئے
ٹھیک ہے سنو ، مجھے بھی دولہا کے کنبے کے ساتھ آنے دو۔ ٹھیک ہے؟
ہیلو ، سلام! امین کیٹرنگ؟
سلام!
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں
میں نے پہلے آپ کو نہیں دیکھا ، کیا آپ لڑکی یا لڑکے کے کنبے سے ہیں؟
دراصل میں لڑکی کے کنبے سے ہوں
میں دیکھ رہا ہوں ... اور میں دولہا کے کنبے سے ہوں
تو ، کیا آپ قریب ہی رہتے ہیں؟
ہاں ، شمال میں
میرا ایک دوست شمال میں رہتا ہے ، میں عام طور پر وہاں جاتا ہوں
واقعی؟ کس بلاک میں؟
بلاک 8
تم کہاں رہتے ہو؟
میں بلاک 7 میں رہتا ہوں
اوہ ، اس کے قریب قریب ہے۔ 7 اور 8
کیا؟
میرا مطلب ہے ، 7 اور 8 میں زیادہ فاصلہ نہیں ہے
اوہ ہاں!
تو ، کیا آپ شادی شدہ ہیں؟
نہیں
کیا آپ سیلفی لے رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ کوئی مجھے فون کر رہا ہے ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
ہیلو! آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔ ہم شاید ہی شادیوں جیسے واقعات میں ملتے ہیں
دراصل میں نے آپ کو نہیں دیکھا ، ورنہ میں آپ سے ملنے آیا ہوتا
میں آپ کی تلاش کر رہا تھا ، کیا آپ سیلفی کی بات نہیں کر رہے ہیں؟
میں ابھی یہاں تھا ، دراصل میرا سیل فون اندر ہے۔ مجھے جانے دو ، پھر ہم کچھ لیں گے
براہ کرم جاؤ اور لائیں ، میں انتظار کر رہا ہوں
ٹھیک ہے ، میں اسے لانے دو
ہاں ہاں
ماں
ماں!
کیا ہوا ، تم کیوں چل رہے ہو؟
ماں ، ابھی ابھی میں نے یہاں سے گزر رہا ہوں
کس کے؟
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کون تھا ، لیکن وہ اس طرف گیا ہے
میں بہت خوفزدہ ماں ہوں
پریشان نہ ہوں ، جانے دو اور اپنے والد کو بتائیں
جانے دو
زارا
ڈبلیو ایچ او؟
تم کون ہو
چچا!
ارے ، تم کہاں جارہے ہو؟
چچا!
چچا ... مجھے چھوڑ دو
کیا ہوا؟
چچا!
اس کی زارا کی آواز ، وہ کہاں ہے؟
والد ، کوئی اوپر کی طرف گیا ہے
کیا؟ جانے دو!
مجھے چھوڑ دو
تم کہاں جارہے ہو
تم کون ہو
چچا ... 
چچا ... 
کیا ہوا؟
کیا ہوا ، زارا؟ اسے چھوڑ دو!
چچا ...
میرے ساتھ آو
چچا ، نہیں جانتے کہ وہ میرے کمرے میں کیسے داخل ہوا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون ہے اور وہ میرے کمرے میں کیسے داخل ہوا۔ مجھے نہیں معلوم
زارا ، کیا غلط ہے؟ آپ نے مجھے خود ایک پیغام بھیجا ہے
اور اب آپ ان کے سامنے عجیب و غریب حرکت کر رہے ہیں
وہ جھوٹ بول رہا ہے ، اور میں آپ کو میسج کیوں کروں گا؟ چچا ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں شاید ہی اسے جانتا ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟
ہم دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں ، اور آپ نے مجھے خود فون کیا ہے تاکہ ہم نجی طور پر مل سکیں
اپنے کوڑے دان کو روکو! آپ کون ہیں اور آپ میرے گھر میں کیسے داخل ہوئے؟
چچا ، آرام کرو۔ کوئی ہمیں سن لے گا
ٹھیک ہے ... اگر اب کوئی ہمیں سنتا ہے تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے
زارا اور میں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں اور ہم شادی کرنا چاہتے ہیں
یہی وجہ ہے کہ زارا نے مجھے یہاں نجی طور پر بلایا تھا ، تاکہ ہم آج اس گھر سے التجا کرسکیں
چچا ، وہ جھوٹ بول رہا ہے۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، میں اسے بالکل نہیں جانتا ہوں
زارا ، یہ سب کیا ہے؟
یہ لڑکا کون ہے ، وہ آپ کے کمرے میں کیا کر رہا ہے؟ مجھے سچ بتائیں
آنٹی ، میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نہیں جانتا کہ وہ کون ہے اور وہ میرے کمرے میں کیسے داخل ہوا۔ میں واقعتا نہیں جانتا ہوں
چچا ، مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون ہے
زارا ، کم از کم جھوٹ نہ بولیں۔ سب کو سچ بتائیں
میں آپ کے ساتھ ہوں ، آپ کو کسی سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟ تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
چچا ، اس سے پوچھو۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون ہے
AQIB!
مرھا ، خاموش رہو
لیکن وہ عقیب ہے
میں جانتا ہوں
وہ یہاں کیا کر رہا ہے؟
بہن زارا کے کمرے میں؟
مجھے جانے دو
آپ کہیں نہیں جائیں گے ، اور نہ ہی آپ کسی سے کچھ کہیں گے۔ تم اسے نہیں جانتے ہو
بہن ... 
نہیں IFS یا BOSS ، کھلے کانوں سے میری بات سنیں
آپ کسی کو کچھ نہیں بتائیں گے ، ورنہ کوئی بھی اتنا برا نہیں ہوگا جتنا مجھ سے میرا ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں
بہن ، براہ کرم ...
آپ مکمل طور پر خاموش رہیں گے
آپ کسی سے کچھ نہیں کہیں گے ، مرھا۔ ورنہ میں آپ کو اتنی سختی سے پھینک دوں گا کہ آپ کو زندگی بھر یاد ہوگا
لیکن بہن ، یہ .. 
خاموش رہو ، میں ابھی آپ کو کچھ نہیں بتا سکتا۔ براہ کرم یہاں سے جائیں
دور جاؤ!
جاؤ!
میں اپنے بیٹے عدیل کی خواہش کی خاطر ، آپ کو اپنی بہو کی حیثیت سے لایا تھا۔ اگرچہ میں کبھی نہیں چاہتا تھا
آپ اس طرح کے کردار کے ثابت ہوئے
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ اس طرح کے کردار کے ثابت ہوں گے
آپ اتنی جلدی ایڈیل کو بھول گئے ہیں ، آپ کو یہ احساس تک نہیں ہوا کہ آپ ابھی بیوہ بن گئے ہیں
یہ سب کیا ہے؟
چچا ، آرام کرو۔ میں آپ کو سب کچھ بتاؤں ، ٹھیک ہے؟
آپ وہی آدمی ہیں جو کل باہر کھڑا تھا ، ٹھیک ہے؟
دور جاؤ! والد ، وہ کل بھی ہمارے گھر سے باہر تھے۔ میں نے اسے خود دیکھا
اور جب میں نے اس سے پوچھا کہ وہ یہاں کیا کر رہا ہے ، تب اس نے بہانے بنانا شروع کیا
اس نے کہا ، میں ایک پتہ تلاش کر رہا ہوں
اب مجھے معلوم ہوا کہ وہ یہاں زارا کے لئے آتا تھا
ماہی! تم میرے ساتھ یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
میں کیوں کر رہا ہوں؟
وہ کون ہے؟ ہم اسے نہیں جانتے
جب ہم اسے نہیں جانتے ، تو پھر وہ اس گھر میں کیا کر رہا ہے؟
 نہ صرف اس گھر میں ، بلکہ وہ آپ کے کمرے میں کیا کر رہا ہے؟
زارا ، بولیں! یہ لڑکا آپ کے کمرے میں کیسے آیا؟ وہ آپ کے کمرے میں کیا کر رہا ہے؟
زارا ، تمہیں کیا غلط ہے؟ انہیں سچ بتاؤ ، تم اسے کیوں چھپا رہے ہو؟
چچا ، آنٹی ... میں فرز ہوں۔ ہم فیس بک پر دوست بن گئے
اور نہیں جانتے کہ یہ دوستی کب محبت میں بدل گئی۔ زارا میں اس میں کوئی غلطی نہیں ہے
میں نے پہلی بار اس سے اپنی محبت کا اظہار کیا تھا
ابتدائی طور پر وہ اپنے جذبات کو بہت چھپا رہی تھی
پھر آخر کار اس نے اعتراف کیا کہ وہ مجھ سے بھی پیار کرتی ہے
لیکن اس کے پاس کچھ مجبورییں تھیں جس کی وجہ سے وہ آپ لوگوں سے ہمارا رشتہ چھپا رہی تھی
اور اب جب سب کچھ آپ کے سامنے آیا تو پھر تاخیر کیوں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ..
زارا ، یہ لڑکا کیا کچرا بول رہا ہے؟
آنٹی ، براہ کرم زارا کو کچھ نہ کہیں۔ اس کے بجائے ، آپ مجھ سے بات کر سکتے ہیں اور جو کچھ آپ چاہتے ہیں کہہ سکتے ہیں
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو آپ میرے فون یا زارا کا فون چیک کرسکتے ہیں
میرے خیال میں ، اس نے سعد کے نام سے میرا نمبر بچایا ہے تاکہ آپ لوگوں کو شک نہ کریں
لیکن اب سب کچھ آپ کے سامنے ہے ، پھر تاخیر کیوں؟
اوہ خدا!
اوہ خدا ، یہ کیا ہو رہا ہے؟
مجھے یہ نہیں ملتا
مسٹر احمد ، مجھے لگتا ہے کہ یہ لڑکا سچ کہہ رہا ہے
میں نے زارا کے فون پر "سعد" یعنی ایک لڑکے کی کچھ کالیں دیکھی ہیں
میں نے اپنی آنکھوں سے خود اسے دیکھا۔ یہ لڑکا سچ کہہ رہا ہے
آنٹی!
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ نے اسے دیکھا ہے یا نہیں ، لیکن میں اس معاملے پر بالکل بھی یقین نہیں کرتا ہوں!
میرا زارا ایسا نہیں ہے
چچا ، اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو مجھے زارا کو فون کرنے دو
تب آپ مجھ پر یقین کریں گے
ہاں ، مجھے فورا. فون کریں
چچا ، وہ صرف مجھ پر جھوٹا الزام لگا رہا ہے۔ جب میں اسے نہیں جانتا تو پھر کیسے آئے گا میرا نمبر کیسے ہوگا؟
اس سے کہو کہ مجھے فون کرو
ہاں! ابھی زارا کا نمبر کال کریں
کیا آپ سب نے اب مجھ پر یقین کیا؟
زارا!
زارا ، آپ اس طرح کے کردار میں ثابت ہوئے۔ میں نے اس کے بارے میں کبھی سوچا بھی نہیں تھا
زارا ، یہ سب کیا ہے؟
میں اپنے بیٹے عدیل کی خواہش کی خاطر ، آپ کو اپنی بہو کی حیثیت سے لایا تھا۔ اگرچہ میں کبھی نہیں چاہتا تھا
آپ اس طرح کے کردار کے ثابت ہوئے
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ اس طرح کے کردار کے ثابت ہوں گے
آپ اتنی جلدی ایڈیل کو بھول گئے ہیں ، آپ کو یہ احساس تک نہیں ہوا کہ آپ ابھی بیوہ بن گئے ہیں
آنٹی ، آپ بالکل بھی فکر مت کرو۔ میں زارا کی بہت اچھی دیکھ بھال کروں گا
کیا آپ اپنے منہ سے ایک لفظ بھی بولنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
میں تمہیں مار ڈالوں گا!
اگر آپ نے اپنی گھناؤنی زبان سے زارا کا نام لیا ہے ، تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
میرا زارا بالکل ایسا نہیں ہے
مجھے مارو ، چلو۔ میں آپ کے سامنے کھڑا ہوں
لیکن میں واقعی زارا سے محبت کرتا ہوں
زارا میری ہے ، صرف میرا ..
زارا جانے دو!
کیا آپ ہمت نہیں کرتے!
یہاں سے نکل جاؤ ، کھو جاؤ!
اور اگر آپ پیچھے مڑ کر دیکھیں گے ، تو میں پولیس سے آپ کے پیچھے رہنے کو کہوں گا۔ یہاں سے نکل جاؤ!
چچا ، آپ صحیح کام نہیں کر رہے ہیں
میں نے کہا ، یہاں سے گم ہو جاؤ۔ چلے جاؤ۔ چلو!
یہاں سے نکل جاؤ!
کیا دیکھنے کے لئے کوئی تماشا باقی ہے؟
کہ آپ یہاں بیٹھے ہیں
آپ کی بہو نے آپ کا اعزاز داغدار کردیا ہے
میں آپ سے کہتا تھا ، لیکن آپ کبھی میری بات نہیں سنتے۔ اب جانے دو!
چچا ...
براہ کرم مجھ پر یقین کریں ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
یہ سب جھوٹ ہے
تم جانتے ہو ، میں یہ ٹھیک نہیں کرسکتا؟ تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو ، ٹھیک چچا؟
میں تمہیں جانتا ہوں ، پیارے
میں جانتا ہوں کہ جو کچھ ہوا وہ سچ نہیں ہوسکتا
احمد ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا آپ اس لڑکی کے الفاظ پر یقین کر رہے ہیں؟
فیڈا!
کافی!
میں کچھ بھی نہیں سنوں گا
کیا آپ نے اسے روک دیا ہے؟
خود کو ذلیل کرنے یا توہین کرنے کے لئے؟
آپ کسی اجنبی لڑکے پر کیسے یقین کر سکتے ہیں؟
واقعی؟ تو وہ ہمارے لئے اجنبی تھا لیکن اس کے لئے نہیں؟
نہیں جانتے کہ اس نے ہمارے پتے کتنے لوگوں کو بتایا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں بالکل اپنے حواس میں ہوں
یہ اچھا ہوتا ، اگر ہم اسے واپس اس کے والدین کے گھر بھیج دیتے
میں نے آپ کو کئی بار کہا تھا کہ اسے واپس اس کے گھر چھوڑ دو
لیکن آپ مجھ سے اتفاق نہیں کرتے تھے
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ ہم خود پر اتنی بڑی ذمہ داری نہیں لے سکتے
کیا اب آپ خوش ہیں؟ کیا تم نے دیکھا؟
کیا آپ اپنی بھانجی کی وجہ سے ذلیل کرنے کے بعد اب مطمئن ہیں؟
میرا خدا جانتا ہے کہ میں بے قصور ہوں ، میں نے کچھ نہیں کیا
براہ کرم مجھ پر یقین کریں
کافی!
کیا آپ اپنے منہ سے ایک لفظ بھی بولنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
ہم نے آپ کو سرخ ہاتھ پکڑا ہے۔ آپ کسی اجنبی لڑکے کے ساتھ ایک کمرے کے اندر تھے
اگر ہم نے آپ کو اپنی آنکھوں سے نہ دیکھا ہوتا ، تو پھر ہمیں کبھی یہ نہیں جان پائے گا کہ آپ کس کے ساتھ شامل ہو رہے ہیں
ماہی ٹھیک تھی
وہ ٹھیک تھی کہ آپ کبھی نہیں چاہتے تھے کہ ایڈیل کا بچہ اس دنیا میں آجائے
اگر آپ ایڈیل کا بچہ نہیں چاہتے تھے ، تو آپ اس بچے کو مجھے دے سکتے تھے
میں اس بچے کی دیکھ بھال کرتا۔ ہم آپ کو آزادی سے لطف اندوز ہونے کے لئے تنہا چھوڑ دیتے
آنٹی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ برائے مہربانی کچھ سمجھیں
میں اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچ سکتا۔ میرے دل میں صرف عدیل ہے ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیا آپ اپنی گھناؤنی زبان سے عدیل کا نام لینے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
آپ نے اس کی محبت کا تماشا بنایا ہے
آپ کے لئے اس کی محبت میں کیا غائب تھا؟
ہم نے آپ کو کیا غلط کیا؟
آپ میرے بیٹے کے ساتھ بے وفائی کیوں ہوگئے؟
آنٹی ، میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے جس کے بارے میں آپ سوچ رہے ہیں
کیا آپ نہیں جانتے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
براہ کرم مجھ پر یقین کریں
ہہ!
چچا!
زارا کو دور کرو ، دور جاؤ!
ہمیں آپ کی ضرورت نہیں ہے
ماہی ، اپنے والد کو اس کے کمرے میں لے جاؤ
ٹھیک ہے
دور ہو جاؤ
براہ کرم آئیں
صرف اس دن کو دیکھنے کے لئے باقی تھا
زارا کہاں ہے؟
زارا کو کہیں ہونا چاہئے
اسے کال کریں ، میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
مسٹر احمد ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ ٹھیک نہیں ہیں ، کیوں کہ خدا کی خاطر کچھ آرام کرو۔ پھر بھی آپ زارا کے بارے میں پریشان ہیں
والد ، آپ ابھی بھی زارا کے لئے فکر مند ہیں؟ 
یہاں تک کہ وہ ایک بار بھی آپ کی صحت کے بارے میں پوچھنے نہیں آئی تھی
وہ ہمارے سامنے کیوں آئے گی؟
چونکہ وہ سب کے سامنے بے نقاب ہوگئی۔ وہ اب نہیں آئے گی
نہیں
میں اس سے اتفاق نہیں کرتا کہ زارا نے ایسا کوئی کام کیا
نہیں
یہ سچ ہے مسٹر احمد ، اسے قبول کریں
اور آپ کو چیزوں کو نظرانداز کرنے کی عادت ہونی چاہئے
میں بالکل بھی اس کی عادت نہیں ہوں
میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں ، آج وارڈوں پر میں اس گھر میں اس زارا کو برداشت نہیں کروں گا
فیصلہ کیا گیا ہے!
کیا آپ نے اسے دوائی دی؟
ہاں
کیا آپ پانی پینا پسند کریں گے؟
نہیں
میں پینا نہیں چاہتا
نہیں ...
زینی ، پیارے آپ یہاں اکیلے کیوں کھڑے ہیں؟
آؤ ، ایک ساتھ تصویر کھینچنے دو
چلو ، جانے دو!
آو میرے پیارے
اسے لے لو
میں اس کے ساتھ کیا کروں؟
ارے ، آنٹی کو فون کریں اور اسے یہاں سے اپنی بیٹی کو فوری طور پر چھیننے کو کہیں
لیکن ماہی ، انہیں وہاں شادی میں مصروف رہنا چاہئے
تو ہم کیا کریں؟
ہم اس کی بیٹی کی وجہ سے جو بھی گزر رہے ہیں ، کیا یہ کچھ کم ہے؟
اور یہ بہت اچھا ہے!
وہ تقریبات سے لطف اندوز ہوں گے ، اور ہم ان کی بیٹی کی وجہ سے یہاں درد برداشت کریں گے!
اسے فورا. فون کریں۔ اسے کال کریں اور اس سے کہیں کہ وہ اپنی بیٹی کو اپنے ساتھ لے جائے
ویسے ، اس لڑکی نے ہمیں بڑا وقت دھوکہ دیا ہے
اس نے ہم سے ایک بیوقوف بنا دیا
میں نے اسے اتنے قیمتی انداز میں رکھا تھا ، اور وہ اس کردار کی حیثیت سے ثابت ہوئی ہے
وہ ہمیشہ ایک جیسی تھی
اسی طرح ، اس نے ایڈیل کو بھی بیوقوف بنا دیا تھا
اس نے میرے بے گناہ بیٹے کو اتنا بڑا وقت دھوکہ دیا ہے
میں اس کا چہرہ کبھی نہیں دیکھوں گا
صرف اس کی ہی نہیں ، میں اس کی ماں کا چہرہ بھی نہیں دیکھوں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ مجھ سے کتنا درخواست کرتی ہے یا مجھ سے معافی مانگتی ہے
نیز میں احمد کو ان کے ساتھ کوئی رشتہ رکھنے نہیں دوں گا ، آپ دیکھیں گے
ایک کام کرو ...
خود سروت کو کال کریں
اور اس سے کہو کہ آکر یہاں سے اپنی بدبخت بیٹی کو لے جائیں
میں اس کی آواز بھی نہیں سننا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، براہ کرم والد کے پاس جائیں۔ ادھر ، میں اسے فون کرنے دو
ٹھیک ہے