سعد ، آؤ
ہیلو دوست
ہیلو
آج آپ بہت خوش نظر آرہے ہیں۔
ہاں ، میں بہت خوش ہوں اور آپ کو اندازہ لگانا ہوگا کہ آج میں اتنا خوش کیوں ہوں؟
کیا مجھے اندازہ لگانا ہے؟
ہاں۔
آپ کے نتائج نے اعلان کیا ہے۔
اس کا اعلان اگلے ہفتے کیا جائے گا۔
بھائی علی کو اسلام آباد میں ملازمت کی تصدیق ہوگئی ہے۔
اس کی آزمائش کی مدت تین ماہ ہے لیکن اسے وہاں جانے کو صرف ایک مہینہ ہوا ہے۔
اوہ وہ کیا ہے؟
سوچو۔
مہین۔
مہین اپنے سسرالیوں کے پاس واپس چلی گئی ہے۔
پھر اور کیا؟
اگر اس نے یہ سنا تو وہ آپ کو مار ڈالے گی۔ نہیں وہ واپس نہیں گئی۔
غلط جواب
کم از کم مجھے کچھ اشارے دیں۔ مجھے کچھ بتاؤ۔
مجھے دیکھو۔
مجھے بہت احتیاط سے دیکھو۔
اوہ ، عدیل۔
ایڈیل کا کنبہ آپ کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے آرہا ہے۔
نہیں لیکن آپ بہت قریب ہیں۔
تھوڑا سا اور سوچیں ، شاید آپ صحیح جواب دے سکتے ہیں۔
میں نہیں سوچ رہا ، آپ مجھے کوئی اشارے نہیں دے رہے ہیں۔
اب خود ہی مجھے بتائیں۔
سعد۔
عدیل کراچی آرہی ہے۔
میں نے بھی یہی کہا۔
کیا آپ کی شادی ہو رہی ہے؟
کارڈ
عدیل اپنے دوست کے جلوس کے ساتھ آرہی ہے۔
یہ بکواس ہے۔
عدیل کو اپنے دوست کے ساتھ اپنا جلوس یہاں لانا چاہئے۔
آپ مجھ سے چھٹکارا پانے کی جلدی میں ہیں۔
نہیں ، میں جلدی میں نہیں ہوں لیکن پریشان کن بات یہ ہے کہ یہاں تک کہ عدیل بھی کسی بھی طرح کی جلدی میں نہیں ہے۔
لیکن اگر میں اس کی جگہ پر ہوتا تو میں اس میں زیادہ تاخیر نہیں کروں گا۔
سعد ، اپنی بکواس کو روکیں۔
آپ میرے دوست اور میری چھوٹی بہن کے منگیتر بھی ہیں۔
یہ کہہ کر آپ شرم محسوس نہیں کرتے؟
نہیں ، مجھے شرم محسوس نہیں ہوتی۔
اور یہ کافی نہیں ہے کہ آپ میرے دوست ہیں۔
چھوٹی بہن کی منگیتر سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
دوستی کے سامنے اس رشتے کی کوئی اہمیت نہیں ہے۔
پہلے آپ فیصلہ کریں کہ آیا میں آپ کا دوست ہوں یا بہترین خاتون دوست۔
لیکن ان دونوں میں کیا فرق ہے؟
ان دونوں کے مابین صنف کا فرق ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
اگر ایسا ہے تو پھر
تب میں آپ کی بہترین خاتون دوست ہوں اور آپ میرے دوست ہیں۔
مکمل.
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ چچا اور خالہ شاید یہاں آنے کی اجازت نہ دیں۔
تب یہ ایک بہت بڑا تفریح ​​ہوگا۔
آپ بہت خراب ہیں۔
مجھے بتاؤ ، کیا میں اس رنگ میں اچھا لگ رہا ہوں؟
ہمم
ایسا ہی ہے۔
میں جانتا تھا کہ آپ یہ کہیں گے۔
مجھے آپ سے بات بھی نہیں کرنی چاہئے۔
ارے ، میری بات سنو۔
زارا
کیا؟ تم بھائی کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
کیا آپ اب ہمارے گھر ایڈیل کے دورے کے لئے ہماری اجازت لیں گے؟
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
در حقیقت ، اب معاملات بدل چکے ہیں۔
عدیل اور زارا کی اب شادی ہوگئی ہے۔
تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، یہ عدیل کی خالہ کا گھر ہے۔
وہ جب چاہے یہاں آسکتا ہے اور جب تک وہ چاہتا ہے یہاں رہ سکتا ہے۔
تو یہ خود اپنے بھتیجے کو بتائیں۔
اس نے مجھ سے آپ کو فون کرنے اور اجازت لینے کو کہا۔
واہ۔
اگر ایسی بات ہے تو پھر اسے بتائیں۔
کہ آپ کی خالہ نے کہا کہ آپ میرے بھتیجے ہیں لہذا اس طرح بنیں
لیکن اگر آپ داماد بننا چاہتے ہیں تو میں اس کے ساتھ بہت سخت سلوک کروں گا۔
ٹھیک ہے۔ ٹھیک ہے
سلام
سلام آپ آج دیر کر چکے ہیں۔
ہاں ، مجھے اپنی اضافی کلاس کی وجہ سے دیر ہوگئی۔
ویسے ، آج سعد نہیں آیا؟
سعد یہاں ہر وقت گھومتا رہتا ہے۔
وہ کہاں جائے گا؟ اس کے پاس کچھ کرنا نہیں ہے۔
تو اب آپ کو بھی اس چیز کا مسئلہ ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں کہ مجھے ہر چیز سے مسئلہ ہے؟
اور آپ میرے مسائل کو حقیقی نہیں سمجھتے ہیں۔
آپ ہر چیز کو صحیح یا غلط کے طور پر کیوں درجہ بندی کرتے ہیں؟
آپ کو معمول کے مطابق بات کرنی چاہئے۔
ہاں ، میں عام نہیں ہوں۔
میں صحیح اور غلط کے درمیان پھنس گیا ہوں۔
ٹھیک ہے؟
لیکن آپ ایک عام آدمی ہیں لہذا مجھ سے بات نہ کریں۔ بس چھوڑ دو۔
ہاں۔
میں آپ سے بات نہیں کروں گا۔ میں آپ سے بات کرنا پسند نہیں کرتا ہوں۔
آپ کیسے ہیں
ہمم
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ آپ کب آئے؟
میں ابھی یہاں آیا ہوں اور مجھے لگتا ہے کہ آپ ابھی یونیورسٹی سے واپس آئے ہیں۔
ہاں ، اور ہمیشہ کی طرح میں گھر میں داخل ہورہا ہوں اور آپ جارہے ہیں۔
ہاں ، میں زارا کے ساتھ جارہا ہوں۔
وہ ایڈیل کے لئے کچھ خریدنا چاہتی ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
تو ، آپ میرے لئے کیا خریدیں گے؟
آپ کے لئے؟
ہمم۔
اچھا سوال
میں جو بھی مجھ سے پوچھوں گا میں لاؤں گا۔
آئیے ایک کام کریں ، آپ ہمارے ساتھ بھی جاسکتے ہیں۔
آپ جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔
نہیں ، میں ابھی واپس آیا ہوں اور بہت تھکا ہوا ہوں۔ میں نہیں جانا چاہتا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ میں آپ کے لئے کیا لاؤں؟
ویسے ، کیا بھائی عدیل نے زارا کو بتایا ہے کہ وہ زارا کے لئے کیا لا رہا ہے؟
نہیں ، اس نے اسے نہیں بتایا۔
تو میں آپ کو اپنی پسند کے بارے میں کیوں بتاتا ہوں؟
ٹھیک ہے ، میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ میرے علاوہ خوبصورت چیزوں میں اور کیا پسند کرتے ہیں۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں ، تو اب آپ میری جانچ کریں گے۔
چلیں سعد ، میں تیار ہوں۔
کیا آپ اس لباس میں جائیں گے؟
ہاں ، میرے لباس میں کیا حرج ہے؟
جاؤ اور اپنا لباس تبدیل کرو۔
میں کیوں تبدیل ہوں؟ میں بہت اچھا لگ رہا ہوں۔
ویسے ، میں آج بہت خوش ہوں۔
کیونکہ عدیل آرہی ہے۔
چلیں ، آپ بہت بات کرتے ہیں۔ الوداع
براہ کرم میرے لئے کچھ لائیں۔ خالی ہاتھ واپس نہ آئیں۔
آپ کے لئے دعائیں ہیں۔
یہ آپ کی چائے ہے۔
اور آپ کو زینی کو مشورہ دینا چاہئے کہ وہ مجھ سے بدتمیزی نہیں کرے گی۔
اس نے آپ سے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ میری زندگی میں تمام مسائل صرف میری وجہ سے ہیں۔
میرے سسرال میں کوئی غلطی نہیں ہے اور میں ہر چیز کے لئے قصوروار ہوں۔
وہ یہ کیوں کہے گی؟
میں کیسے جانتا ہوں؟ آپ کو اس سے پوچھنا چاہئے۔
اور اسے اپنے طریقے سے مشورہ دیں کیونکہ اگر میں اسے مشورہ دوں گا تو ہر ایک کو تکلیف محسوس ہوگی۔
زینی کیا کہہ رہی تھی؟
اوہ۔
میں بھول گیا۔
اس نے مجھ سے اس کے لئے کچھ لانے کو کہا۔
لیکن آپ نے اس کے لئے کچھ نہیں خریدا۔
میں نے اس سے پوچھا کہ وہ کیا چاہتی ہے لیکن اس نے مجھے نہیں بتایا۔
تو میں کیسے جان سکتا ہوں ، وہ کیا پسند کرے گی۔
اگر وہ آپ کو کچھ نہیں بتائے گی تو کیا آپ اس کے لئے کچھ نہیں خریدیں گے؟
تو مجھے بتانے میں کیا غلط ہے؟
جب آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو آپ مجھے بھی بتاتے ہیں۔
ہاں لیکن وہ آپ کی منگیتر ہے اور میں صرف آپ کا دوست ہوں۔
اور لڑکیاں سب کچھ بتانا پسند نہیں کرتی ہیں۔
وہ چاہتے ہیں کہ ان کے پیارے کو کچھ کہے بغیر ان کے جذبات کو سمجھیں۔
کیوں؟ اس کے پیچھے کیا وجہ ہے؟
کیونکہ اس طرح سے وہ محسوس کرتے ہیں کہ ان کا رشتہ بہت مضبوط ہے اور وہ ایسی چیزوں کا تصور کرتے ہیں۔
لہذا ایسی لڑکیوں کو امیر لڑکوں کے ساتھ مشغول ہونا چاہئے۔
کیونکہ وہ کچھ بھی سننے کے بغیر ہر چیز کو سمجھتے ہیں۔
یہ واقعی بیوقوف ہے۔ یہ بالکل بھی مضحکہ خیز نہیں ہے۔
آئیے ایک کام کریں ، ہم اس کے لئے کچھ خریدیں گے۔
آپ اس کے ساتھ نئی مصروف ہیں۔ اس کے ساتھ کچھ تفہیم پیدا کریں۔
ٹھیک ہے ، ہم کچھ خریدیں گے۔
لیکن مجھے ایک بات بتاؤ۔
کیا ایڈیل اور آپ ایک دوسرے کے جذبات کو اس طرح سمجھتے ہیں ، یہاں تک کہ کچھ کہے بغیر؟
ہمم
ہاں ہم اکثر سمجھتے ہیں۔
واہ ، واہ ، واہ ، کراچی کے زارا اور حیدرآباد کے ڈاکٹر عدیل کے مابین کیا مضبوط رشتہ ہے۔ ٹھیک ہے؟
اتنے لمبے فاصلے کے باوجود آپ دونوں ایک دوسرے کے جذبات کو سمجھتے ہیں۔
اور وہ بھی کچھ کہے یا سننے کے بغیر۔ واہ یہ حیرت انگیز ہے۔
ٹھیک ہے۔
اب یہ سینڈویچ کھائیں۔
عدیل کو بہت خوشی ہوگی کہ ہم ان کی اہلیہ کی اچھی طرح دیکھ بھال کرتے ہیں۔
سعد ، گھر یا گھر سے باہر آپ کے لئے کوئی فرق نہیں ہے؟ لوگ ہماری طرف دیکھ رہے ہیں۔
کون دیکھ رہا ہے؟
ارے ، تم ہم پر کیوں گھور رہے ہو؟
ہم کسی تاریخ پر نہیں ہیں۔
وہ شادی شدہ ہے اور میں مصروف ہوں۔
سعد۔
ہم دوست ہیں۔
تم بہت پاگل ہو۔ میں اگلی بار آپ کے ساتھ نہیں آؤں گا۔
ماں۔
ہمم۔
ماں۔
ایڈیل کو روکیں۔
اس طرح اس کے سسرال والے گھر جانا اچھا نہیں ہے۔
اسے وہاں نہیں جانا چاہئے۔
میں اسے کیوں روکوں؟
اور ویسے ، اس نے مجھ سے نہیں پوچھا۔
اس نے آپ کے والد سے بات کی اور اس نے اسے وہاں جانے دیا ہے۔
تو ، آپ نے والد کو کچھ نہیں کہا۔
انہوں نے کہا کہ عدیل اپنے سسرالی گھر نہیں جا رہی ہے۔
وہ اپنے دوست کے جلوس کے ساتھ کراچی جارہا ہے۔
لہذا یہ ممکن نہیں ہے کہ وہ کراچی جاتا ہے اور اپنی خالہ سے نہیں ملتا ہے۔
اس کی خالہ کو اس پر اعتراض ہوگا۔
وہ اپنے دوست کے جلوس کے ساتھ نہیں جا رہا ہے۔ یہ صرف ایک ڈرامہ ہے۔
میڈم زارا نے اسے فون کیا ہوگا اور اسے آنے کو کہا ہوگا۔
اسے غمگین ہونا چاہئے۔
اسی لئے ، مجھے اس موبائل فون سے بہت نفرت ہے۔
لڑکیاں ان دنوں لڑکوں کو فون پر بات کر کے پھنساتی ہیں۔
پھر وہ اپنی ماؤں کی بات نہیں سنتے۔
تو آپ کے ساتھ بھی یہی بات بیٹے کی ماں ہو رہی ہے۔
اگر اس نے والد سے پوچھا تو پھر اسے بھی آپ سے پوچھنا چاہئے تھا۔
میڈم زارا نے اس سے منع کیا ہوگا جو آپ کی ماں کو نہیں بتاتا ہے۔
اب ، وہ اسے ہمارے خلاف بھڑکائے گی۔ آپ دیکھیں گے۔
میں اس کے بارے میں کیا کہوں؟
جب میرا اپنا بیٹا مجھے کوئی اہمیت نہیں دیتا ہے۔
اور جہاں تک میڈم زارا کا تعلق ہے۔
وہ یقینی طور پر بھڑک اٹھے گی۔ اگر آج نہیں تو وہ مستقبل میں ایسا کرے گی۔
لیکن کوئی حرج نہیں ، اسے ایسا کرنے دو۔
مجھے دیکھنے دو ، اسے کیا ملتا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ عدیل کو کراچی جانے سے نہیں روکیں گے۔
میں ایسا کیوں کروں گا؟ کیوں؟
اس نے مجھ سے بات نہیں کی لہذا میں اس سے بھی بات نہیں کروں گا۔
میں اس کی ماں ہوں ، وہ میرا باپ نہیں ہے۔
میں ان درد کے قاتلوں کو تجویز کر رہا ہوں۔
آپ کا نام کیا ہے؟
زارا۔
کیا؟
زارا۔
میں نے کچھ درد کے قاتلوں کا مشورہ دیا ہے اور آپ کو ایکس رے بھی کرانا ہوگا۔
ٹھیک ہے۔ شکریہ ڈاکٹر
ایڈیل۔
کیا آپ مجھے نیک نام سے کال کریں گے؟
کیا یہ ضروری ہے؟
نہیں ، یہ نہیں ہے۔
لیکن ہم ایک دوسرے کو مختلف ناموں کے ساتھ محبت کے ساتھ کہتے ہیں۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ اگر میں آپ کے لئے کوئی عرفی نام منتخب نہیں کرتا ہوں تو اس کا مطلب یہ ہے کہ میں آپ سے محبت نہیں کرتا ہوں۔
میں نے یہ نہیں کہا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میرے ایک دوست کی شادی ہوگئی ہے۔
اس کا شوہر اسے محبت کے ساتھ بہت سارے عرفی ناموں سے پکارتا ہے۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ مجھے آپ کے لئے ایک عرفی نام کا انتخاب کرنا پڑے گا۔ ٹھیک ہے ، مجھے سوچنے دو۔
آپ اپنی پسند کے مطابق انتخاب کرسکتے ہیں۔
زارا۔
کیا آپ کو ایک چیز معلوم ہے؟
میں عرفی ناموں کی اس منطق کو نہیں سمجھتا ہوں۔
میری رائے میں ، اگر آپ کسی سے پیار کرتے ہیں تو آپ اس شخص سے وابستہ ہر چیز سے پیار کرتے ہیں۔
سب کچھ اور ہر عمل۔
بالکل اسی طرح جیسے میں آپ کا نام پسند کرتا ہوں
زارا۔
ہاں۔
ہاں ، براہ کرم بھیجیں
آپ جانتے ہو کہ وہ ان دنوں اتنی پریشان ہیں۔
وہ آپ کی بڑی بہن ہے اور اسے بہت ساری بڑی پریشانی ہے۔
اس کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے مجھ سے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ سعد ہر وقت اس گھر میں گھومتا رہتا ہے۔
کیا اسے یہ کہنا چاہئے تھا؟
نہیں لیکن ...
میں نے اس کے خلاف شکایت نہیں کی۔
پھر وہ کیوں جھوٹ بول رہی ہے؟
اور وہ اسے بخوبی جانتی ہے کہ سعد صرف میری وجہ سے یہاں نہیں آتا ہے
ماں کیا ہوگا اگر سعد اس کے بارے میں جانتا ہو؟
لیکن سعد کون بتائے گا؟
اسے اس کے بارے میں معلوم نہیں ہوگا۔
اور سعد اس گھر کے ماحول سے واقف ہے وہ اپنے بچپن سے ہی یہاں آتا ہے اور اس کی فطرت کو بخوبی جانتا ہے۔
اسے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
ذرا نظرانداز کریں جیسے کچھ نہیں ہوا ہے۔
لیکن ماں ، اس نے مجھ سے اس طرح بات کی۔
صرف مجھے کیوں؟
سعد اپنے بچپن سے ہی اس گھر میں آتا ہے۔
اگر کسی کو برا لگتا ہے کہ وہ منگنی کے بعد یہاں آتا ہے
پھر یہ بات بالکل واضح ہے کہ میرے کردار پر سوال اٹھایا جارہا ہے۔
ماں ، میں اس سے ایسی چیزوں کو برداشت نہیں کرسکتا۔
براہ کرم اسے اپنے طریقے سے مشورہ دیں۔
ٹھیک ہے ، میں یہ کروں گا۔
سلام
سلام
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ زینی اس پر اعتراض کرے گی۔
تو آپ دیکھتے ہیں کہ اسے اس پر اعتراض ہے۔
خدا کی خاطر ، خاموش رہیں۔
اور وہاں ایسی کوئی بات نہ کہو۔
آو
زینی۔
زینی ، یہاں آو۔ میں آپ کو اپنی شاپنگ آئٹمز دکھاتا ہوں۔
اوہ آپ واپس آگئے ہیں۔ مجھے دکھائیں۔
میں نے اسے عدیل کے لئے خریدا ہے۔ یہ کیسا ہے؟
بہت اچھا رنگ۔
یہ بہت اچھا ہے۔
ویسے زارا ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ خالہ اور ماہی اس کے بارے میں اچھا محسوس نہیں کریں گے۔
لیکن وہ کیوں زینی کو برا محسوس کریں گے؟
تم مجھ سے یہ سوال پوچھ رہے ہو۔
شاید آپ ٹھیک ہیں۔
لیکن جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ ایڈیل میرے لئے بہت سارے تحائف لاتا ہے۔
دیکھو ، لڑکوں کے معاملے میں صورتحال مختلف ہے۔
ان کی چھوٹی چھوٹی چیزیں قابل ذکر نہیں ہیں۔
لیکن اگر آپ یہ تحفہ بھیجیں گے تو ہر کوئی اس کو نوٹ کرے گا۔
ویسے ، مجھے نہیں لگتا کہ بھائی عدیل نے کسی کو آگاہ کرکے آپ کو تحائف بھیجا ہوگا۔
اگر یہ معاملہ تھا
تب کسی نے کچھ بھی کہا ہوگا۔
تم شاید ٹھیک ہو۔ یہ ممکن ہے کہ کسی کو بھی اس بار بھی معلوم نہ ہو۔
کیا بھائی عدیل یہاں اکیلے آرہی ہے؟
ہمم
واہ۔
زینی
یہ آپ کا پسندیدہ خوشبو ہے۔
میرے لئے
اوہ ، بہت بہت شکریہ۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ میرا خوشبو ختم ہوگیا تھا۔
میں جانتا تھا ، اسی وجہ سے میں آپ کے لئے یہ لایا ہوں۔
میں دوپہر کے وقت آپ کے کمرے میں آیا تھا لیکن آپ سو رہے تھے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کو ان چند چیزوں کو خریدنے میں بہت دیر ہوگئی۔
ہمیں سعد کی وجہ سے دیر ہوگئی ، وہ بہت الجھن میں تھا۔
وہ الجھن میں تھا اور وہ مجھے بھی الجھا رہا تھا۔
وہ ہر چیز کو منتخب کرنے میں ڈرتا تھا۔
کہ چاہے زینی اسے پسند کرے گی یا نہیں لہذا ہمیں دیر ہوگئی۔
یہ اچھا ہے۔ اسے ڈرنا چاہئے۔
کیونکہ لڑکیوں کے لئے خوفناک وقت اب ختم ہوچکا ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔ ٹھیک ہے ، یہ دیکھو۔ میں نے یہ خریدا ہے۔
براہ کرم آئیں
یہاں آو۔ اپنے بیٹے کی خریداری دیکھو۔
اس کو دیکھو۔ یہ لباس برانڈڈ ہے۔
اس ایک لباس کی قیمت تیس نو ہزار نو سو نوے نو روپے ہے۔
اوہ میرے خدا ، یہ بہت مہنگا ہے۔
لہذا اس پر چالیس ہزار روپے لاگت آئے گی ، انھوں نے اسے ایک روپیہ واپس نہیں کیا ہوگا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اس نے اسے کسی مقامی دکان سے خریدا ہوگا۔
ان چیزوں کو دیکھو ، ان چیزوں کی قیمت ہزاروں روپے ہیں۔
میری رائے میں ، آپ کو اپنی بہو کو یہاں لانا چاہئے۔
ان کے جہیز کو تیار رہنا چاہئے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، ایڈیل کیا کر رہی ہے؟
اب مجھے بتاؤ ، کیا آپ اس سے بات کریں گے یا نہیں؟
وہ کہاں ہے؟
وہ خریداری کے لئے گروم کے ساتھ گیا ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ وہ اس بیگ کو بھرنے کے لئے کچھ اور چیزیں خریدے گا۔
ایک کام کریں ، ان تمام چیزوں کو چنیں اور میرے کمرے میں ڈالیں۔
نہیں ، اسے یہاں جانے دو۔
لیکن کیوں؟
وہ سب کچھ لے گا اور اسے بطور تحفہ دے گا۔
شادی کے وقت میں ان سب چیزوں کو اس کی دلہن کو دوں گا۔
آپ بچپن میں بات کر رہے ہیں۔
آپ کا کیا خیال ہے کہ اگر آپ ان تمام چیزوں کو اپنے ساتھ رکھیں گے تو وہ یہ خالی بیگ اپنے ساتھ لے جائے گا؟
وہ دوبارہ خریدے گا اور زیادہ رقم خرچ کرے گا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، اس سے بہت واضح طور پر بات کریں۔
کہ وہ آپ کی محنت سے کمائی جانے والی رقم کو اس طرح ضائع نہیں کرسکتا۔
اور اگر وہ اتنا بے چین ہے تو پھر اس کی دلہن کو فورا. لائیں۔
ماں ، براہ کرم مجھے تین ہزار روپے دیں۔
کیوں؟ اتنی رقم کی ضرورت کیوں ہے؟
ماں ، مجھے مشترکہ تعلیم حاصل کرنے کے لئے اپنے دوست کے گھر جانا ہے۔
وہ میرے لئے ہر روز پیزا اور برگر آرڈر کرتی ہے۔
لہذا میں کل اس کے لئے کچھ آرڈر دینا چاہتا ہوں۔
آپ نے یہ کہہ کر دو دن پہلے چار ہزار روپے لیا۔
ماں۔
کیا ہوا ماں؟ تم اسے کیوں ڈانٹ رہے ہو؟
اپنے غصے کا اظہار اس پر عدیل اور زارا کے ساتھ نہ کریں۔
وہ غیر ضروری رقم خرچ کرتی ہے۔
ٹھیک ہے ، جاؤ اور میرے بٹوے سے لے لو۔ اور دو ہزار سے زیادہ نہیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ شکریہ
یہ ٹھیک ماں نہیں ہے ، آپ اسے دو ہزار روپے میں ذلیل کر رہے ہیں۔
لیکن آپ اس سے کچھ نہیں کہتے جو لاکھوں روپے بے ضرورت خرچ کر رہا ہے۔
مجھے بتاؤ ، تم اس سے کیا کہیں گے۔
مجھے کچھ کرنے دو۔ وہ غلام بن گیا ہے۔
آئیے دیکھتے ہیں کہ آپ کیا کریں گے؟ تم اس سے کچھ نہیں کہتے۔
مہین کہاں ہے؟ وہ کیوں نہیں کھا رہی ہے؟
اس کا مزاج دوپہر سے ہی بند ہے۔
اس نے کہا کہ وہ نہیں کھائے گی ، اسے سر درد ہے۔
میرے بچے کا شکریہ۔
آپ کو اس کے سسرال سے بات کرنی چاہئے۔
بلکہ آپ کو اسامہ سے بات کرنی چاہئے ، وہ آپ کی بات سن لے گا۔
اسے مشورہ دیں کہ اس کا گھر برباد نہ کریں۔
کم از کم اسے ہماری بیٹی کی زندگی کو برباد نہیں کرنا چاہئے۔ ہم اس طرح کے افراتفری کی عادت نہیں ہیں۔
اگر میں غلط نہیں ہوں تو مہین کی ساس نے اپنے بیٹے کے بارے میں بھی یہی کہا تھا۔
کہ آپ اپنی بیٹی کو مشورہ دیں جو میرے بیٹے کی زندگی کو خراب نہ کریں۔
لیکن میری رائے میں ، انہوں نے نہ صرف اپنی زندگی برباد کردی ہے بلکہ انہوں نے ایک دوسرے کی زندگیوں کو برباد کردیا ہے۔
اور اب ان کے پاس برباد ہونے کے لئے کچھ نہیں بچا ہے۔
آپ اپنی بیٹی کے بارے میں یہ کہہ رہے ہیں۔
تو اسے اس وقت میری بات سننی چاہئے تھی۔
میں نے اسے بتایا کہ یہ کنبہ آپ کے لئے ٹھیک نہیں ہے اور آپ کی شادی زیادہ دیر تک نہیں چل پائے گی۔
لیکن نہیں ، اس نے اپنے والد کی بات نہیں سنی۔
یہ اس کی غلطی ہے اور ہمیں اس کے نتائج کا سامنا ہے۔
تو اب آپ مہین سے بدلہ لیں گے۔
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ تم بغیر سوچے بولے۔
کیا میں اپنی بیٹی سے اس کی غلطی کا بدلہ لوں گا؟
وہ میری بڑی بیٹی ہے۔ تینوں بیٹیاں میری زندگی سے زیادہ میرے لئے عزیز ہیں۔
میں ان کے بارے میں کچھ برا نہیں سوچ سکتا۔
لیکن آپ اس کی غلطی کو دور کرنے کے لئے کچھ نہیں کر رہے ہیں۔
اور میں کس سے کہتا ہوں ، میں صرف آپ سے بات کرسکتا ہوں۔
صبر کرو۔ تھام لو۔
اگر وہ کچھ کہیں گے تو ہم آگے بڑھیں گے۔
مجھے پانی دو۔
آپ کا شوہر بھی ٹھیکیدار تھا۔
تو کیا آپ بھی ٹھیکیدار بن گئے؟
وہ ٹھیکیدار نہیں تھا۔ وہ ایک بلڈر تھا۔
اس نے عمارتیں تعمیر کیں لیکن وہ اپنا مکان نہیں بناسکا۔
تم نے مجھ پر طنز کیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں یقینی طور پر پیچھے ہٹ جاؤں گا۔
لیکن صحیح وقت پر۔
کل آپ کس وقت چھوڑیں گے؟
کل
ہم سہ پہر 3 بجے کراچی روانہ ہوں گے۔
ہمم ، اور شادی کے بعد آپ کتنے دن یہاں رہیں گے؟
جب تک میرے سسرال والے مجھے برداشت کریں گے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ پانچ دن یہاں رہیں گے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ صرف پانچ دن ہی مجھے برداشت کریں گے؟
تم جانتے ہو ، میں یہ کیوں کہہ رہا ہوں۔
اور تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
کیونکہ یہ سات دن کے بعد اس مہینے کی 25 تاریخ ہوگی۔
اور یہ ہفتہ ہوگا۔
سیمینار میں شرکت کے لئے آپ کو اسلام آباد جانا پڑے گا۔
آپ پانچ دن یہاں رہیں گے۔ جمعہ کو آرام کریں گے اور پھر اسلام آباد روانہ ہوں گے۔
اوہ ہاں ، میں بھول گیا تھا کہ اگلے ہفتے مجھے اس سیمینار میں شرکت کرنا ہوگی۔
لیکن مجھے یہ یاد آیا۔
مجھے ایک بات بتائیں۔
آپ کو میرے بارے میں ہر معمولی چیز کو کس طرح یاد ہے؟
اسی طرح جیسے آپ کو میرے بارے میں یاد ہے۔
ٹھیک ہے ، سنو
آپ میرے ساتھ میرے دوست کی شادی میں شریک ہوں گے۔
میں ماں اور والد سے پوچھوں گا۔
اگر انہوں نے مجھے اجازت دی تو میں یقینی طور پر آپ کے ساتھ جاؤں گا۔
اور کیا ہوگا اگر انہوں نے پھر آپ کی اجازت نہیں دی؟
تب میں آپ کی اجازت لوں گا۔
اجازت؟
کون سی اجازت؟
اگر میں آپ سے پوچھ رہا ہوں تو میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے ساتھ جائیں۔
میرا مطلب کہنا ہے
اگر ماں اور والد نے مجھے اجازت نہیں دی۔
پھر براہ کرم مجھے آپ سے انکار کرنے کی اجازت دیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ مجھے انکار کرنے کی اجازت لیں گے۔
اور اگر میں نے پھر آپ کی اجازت نہیں دی تو کیا ہوگا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ ایسا نہیں کریں گے۔
واقعی؟
تو آپ کو مجھ پر اتنا اعتماد ہے۔
مجھے آپ پر مجھ پر اعتماد سے تھوڑا سا کم اعتماد ہے۔
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔
آپ اتنے بات چیت کر چکے ہیں۔
عدیل ، ماں آپ کو فون کررہی ہے ، چلیں نیچے کی طرف چلیں۔
زارا ، ماں مجھے فون کررہی ہے ، کیا آپ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں؟
نہیں ، ہم بعد میں بات کریں گے۔ الوداع
ٹھیک ہے ، الوداع۔
ماں اور والد کچھ اہم باتیں کہنا چاہتے ہیں۔ جلدی سے آؤ۔
آپ بغیر کسی وجہ کے اتنے پریشان کیوں ہیں؟
وہ نہیں آرہا ہے۔
وہ زارا سے فون پر بات کر رہا ہے اور کہا ہے کہ اسے کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا ہے۔
براہ کرم انتظار کریں۔
کیا؟
کیا وہ ماں سے زیادہ اہم ہوگئی ہے؟
میں کیسے جانتا ہوں؟
وہ اب اس طرح برتاؤ کر رہا ہے پھر مستقبل میں کیا ہوگا؟
کیا آپ نے دیکھا ، مسٹر احمد؟
ٹھیک ہے ، مجھے کچھ نظر نہیں آتا۔
جب وہ آئے گا تو اس سے اس اہم گفتگو کے بارے میں پوچھیں۔
میں کچھ نہیں پوچھوں گا۔
میں آپ کو مسٹر احمد سے بتا رہا ہوں کہ میں عدیل کو کراچی جانے نہیں دوں گا۔ میں خوفزدہ ہوں۔
میں بہت خوفزدہ ہوں ، میرا دل دھڑک رہا ہے۔ میں اپنے بیٹے کو کراچی جانے نہیں دوں گا۔
ماں ، کیا ہوا؟ تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
ایڈیل ، میری بات سنو۔
آپ کراچی نہیں جائیں گے۔
میں تمہیں وہاں جانے نہیں دوں گا۔ مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ وہاں نہیں جائیں گے۔ مجھ سے وعدہ کرو۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم مجھے کیوں روک رہے ہو؟
بہن ، کیا بات ہے؟
ماں نے خواب دیکھا ہے کہ آپ کے لئے کراچی جانا اچھا نہیں ہے۔
آپ نے خواب دیکھا ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میرے بیٹے ، آپ کی ماں نے آپ کو خون میں بھیگتے ہوئے دیکھا ہے۔
اور وہ سوچتی ہے کہ آپ کا کراچی کا دورہ آپ کے لئے ناگوار ثابت ہوگا۔
اب ، ہمیں بتائیں کہ آپ کیا کریں گے؟
ماں ، یہ صرف ایک خواب تھا۔
اس خواب کی وجہ سے آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں۔ ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے ایڈیل؟
آپ ماں کے خوابوں کو کوئی اہمیت نہیں دیتے ہیں۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اس میں کیا حرج ہے؟ خواب فطرت کے اشارے ہیں۔
ہاں۔ ہاں
ہاں ، یہ ایک سگنل ہے۔ خدا ماؤں کو اس طرح کے اشارے دیتا ہے۔ خدا ماؤں کے بہت قریب ہے۔
مائیں جانتی ہیں ، کیا صحیح ہے اور ان کے بچوں کے لئے کیا غلط ہے۔
میں آپ کو ایڈیل بتا رہا ہوں۔
آپ کراچی نہیں جائیں گے۔ میں تمہیں وہاں جانے نہیں دوں گا۔
مجھ سے وعدہ کرو اور قسم کھائیں۔
کہ آپ کراچی نہیں جائیں گے۔
ماں ، یہ میرے دوست کی شادی ہے۔
مجھے وہاں جانا چاہئے۔ تمام تیاری ہوچکی ہے۔
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔
اس نے بہت ساری تیاریوں کی ہے۔
اور زارا کو بھی وہاں بھی اس کا انتظار کرنا ہوگا۔
اور اگر وہ وہاں نہیں جائے گا تو وہ ناراض ہو جائے گی اور روئے گی۔
زارا کے آنسوؤں کے سامنے ماں کے آنسوؤں کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ ہر وقت ایسی بکواس کیوں کہتے رہتے ہیں؟
اپنے آپ کو اس معاملے سے دور رکھیں۔
وہ آپ کی بڑی بہن ہے اور وہ یہ کہہ رہی ہے کیونکہ وہ آپ کے لئے فکر مند ہے۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے۔
آپ ایک لفظ بھی نہیں کہیں گے۔ یہاں آکر میرے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
میں تمہیں وہاں جانے نہیں دوں گا۔
عدیل ، میں نے ایک بہت ہی برا خواب دیکھا ہے لہذا میں آپ کو وہاں جانے نہیں دوں گا۔ مجھ سے قسم کھائیں۔
آپ وہاں نہیں جائیں گے۔
ٹھیک ہے ، آرام کرو۔
تم نے مجھے پریشان کیا۔
میں تمہیں وہاں جانے نہیں دوں گا۔
وہی جعلی کہانیاں۔
میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا تھا۔
ہم نے اس کی وجہ سے دیکھنا چھوڑ دیا۔
چائے تیار ہے۔
آپ سب کے لئے یہاں گرم چائے ہے۔
اوہ ، زارا۔
آپ چائے بنانے میں بہت زیادہ وقت لگاتے ہیں۔
زینی ، اس کپ کو واپس رکھو۔ یہ والد کے لئے ہے ، یہ چینی کے بغیر ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ زارا چائے بنانے میں بہت زیادہ وقت لگتا ہے۔
آپ چائے لینے میں جلدی میں ہیں۔
وہ جلدی میں سب کچھ کرنا چاہتی ہے لہذا آپ کو بھی جلدی میں اس سے شادی کرنی چاہئے۔
کیا آپ چائے بنانے کا مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں؟
یقینا ، کیونکہ آج آپ کی باری تھی۔
ماں وہ بہت سست ہے۔
آپ کو مہین کو بھی چائے دینی چاہئے تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ زینی نے اس سے کیا کہا ہے کہ وہ دوپہر سے اپنے کمرے سے باہر نہیں آئی ہے۔
ماں ، مجھے یقین ہے کہ اس نے اپنے چہرے پر نقاب لانا ضرور تھا ، حقیقت میں زارا کو ایسا کرنا چاہئے تھا۔
میں جانتا ہوں کہ اس سے ماہی کے لئے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
ایسی باتیں مت کہو۔ وہ آپ کے لطیفوں کو سنجیدگی سے لیتی ہے۔
اسے میرے الفاظ پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔
وہ آپ کے الفاظ کو ذہن میں رکھتی ہے لہذا اس سے بات کرتے ہوئے محتاط رہیں۔
دائیں
والد
آپ نے چینل کو کیوں تبدیل کیا؟ میں وہ سیریل دیکھ رہا تھا۔
میرے مناظر چھوٹ جائیں گے۔ براہ کرم
یہ میری پسند ہے۔
ماں نے آپ کو دیکھا۔ والد براہ مہربانی
وہ دیکھ رہی تھی۔
ٹھیک ہے اب چینل کو تبدیل کردیا گیا ہے لہذا میں دوبارہ تبدیل نہیں ہوں گا۔
ٹھیک ہے ، میں کسی سے بات نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے ، مجھے اس کو تبدیل کرنے دو۔
اب مبارک ہو؟ ریموٹ بھی لیں۔
یہ بیکار لڑائی ہے۔ آپ ہمیشہ اسے ریموٹ کو آخر میں دیتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے۔
ماں۔
ماں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ والد اور عدیل کے مابین کچھ چل رہا ہے۔
انہیں ایسا کرنے دو۔
میں ایڈیل کو کراچی جانے نہیں دوں گا۔
آپ کی رضامندی سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ وہ وہاں جائے گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے ایک بار انکار نہیں کیا۔
یہ آپ کے والد کی حمایت کی وجہ سے ہو رہا ہے۔
یہ اس کی غلطی ہے۔
بصورت دیگر ایڈیل پر قابو پانا مشکل نہیں ہے۔
مجھے سوچنے دو۔
اب آپ کیا کریں گے؟
وہ صبح جائے گا۔
ہاں۔
مجھے ایک خیال ہے۔
کیا؟
مجھے عدیل کے ساتھ جانا چاہئے۔
واہ ، واہ ، واہ۔
ایک کافی نہیں تھا کہ دوسرا آیا ہے۔
میں اسے وہاں جانے کے لئے روک رہا ہوں اور آپ بھی وہاں جانے کے لئے تیار ہیں۔ واہ۔
کیا خیال ہے۔
ٹھیک ہے ، اگر میں اس کے ساتھ جاؤں گا تو میں دیکھوں گا کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔
گویا آپ نہیں جانتے کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔ ٹھیک ہے؟
ان کی محبت کی کہانی وہاں جاری ہے۔
اور وہاں جاکر آپ کیا کریں گے؟
وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے کیا کرنا ہے ، مجھے معلوم ہوگا کہ جب میں وہاں پہنچوں گا۔
ہوسکتا ہے ، میں اس شادی کو توڑ سکتا ہوں۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم کیا سوچ رہے ہو
آپ کیا کریں گے؟
میں کچھ نہیں کروں گا۔
سب کچھ خود زارا کرے گا۔
یہ کہا جاتا ہے
کسی سوراخ کو کھودنے اور کسی کو اس سوراخ میں دھکیلنا کوئی دانشمند چیز نہیں ہے۔
بلکہ عقلمند بات یہ ہے کہ ہم کس کو سوراخ میں دھکیلنا چاہتے ہیں ، ہم اس شخص کو اس سوراخ کو خود کھودنے پر مجبور کرتے ہیں۔
میں یہ کروں گا۔
مجھے وہاں جانے دو ، آپ خوشخبری سنیں گے۔
ارے ، تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ میں نے ابھی فرش صاف کیا ہے لیکن آپ گندے جوتے لے کر آئے ہیں۔
کیا ہوا؟ میرے جوگروں کو بھی دھوئے۔
کم از کم مجھے یونیورسٹی سے آپ کے دن کا کچھ فائدہ ہوگا۔
واقعی؟
میں نے فرش کو صاف کیا لیکن آپ نے سب کچھ گڑبڑا کیا ہے۔
مجھ سے بات کرتے وقت اپنے آپ کو برتاؤ کرو۔
میں آپ کا مستقبل کا شوہر ہوں۔
آپ کو میرا احترام کرنا چاہئے۔
اوہ واقعی؟ مجھے آپ کا احترام کرنا چاہئے۔
کیا میں آپ کی مستقبل کی نوکرانی ہوں؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟ تو اب آپ ہنسیں گے۔
میں صبح سے صفائی کا کام کر رہا ہوں لیکن آپ۔
آپ نے گڑبڑ کی ہے۔
کیا آپ اب میری جان لیں گے؟
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کو میرے تحائف پسند ہیں؟
بہت برا
لیکن آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ واقعی ان کو پسند کرتے ہیں۔
آپ کو ایک خیال ضرور ملا ہوگا۔
کہ میری پسند آپ کے علاوہ خوبصورت چیزوں کے ل good اچھی ہے۔
واہ۔
کہا جاتا ہے کہ حکیم لوکمان کے ذریعہ بھی فریب کا علاج نہیں کیا جاسکتا۔
ارے
آپ ایسے مشکل ناموں کا ذکر کیوں کررہے ہیں؟
ایسے مشکل ناموں کا تذکرہ نہ کریں ، لوگ آپ کی اصل عمر کے بارے میں جانتے ہوں گے۔
تب لوگ مجھ پر طنز کریں گے کہ میں ایک بوڑھی لڑکی سے شادی کر رہا ہوں۔
میرے خیال میں یہاں بہت گرم ہے
تو کیا ہوگا ...
ٹھیک ہے معذرت ، معذرت۔
آج میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا۔
اوہ۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ اصل میں ، میں ..
کوئی حرج نہیں ، آپ سعد پر پانی پھینک رہے تھے لیکن یہ میرے پاس آیا۔ مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں تھا۔
سعد اور میرے درمیان کوئی فرق نہیں ہے۔ ٹھیک ہے؟
نہیں ، تب بھی ، مجھے بہت افسوس ہے۔
میں تمہیں نہیں دیکھ سکتا تھا۔
کوئی حرج نہیں ، آپ بار بار معافی کیوں دے رہے ہیں؟ کیا سعد زارا گیا ہے؟
کیا آپ والد سے ملنا چاہتے ہیں؟
دراصل ، والد گھر پر نہیں ہیں۔
لیکن ماں گھر پر ہے لہذا براہ کرم اس سے ملو۔
پودوں کو پانی دیں۔
ہاں۔
آپ کا شکریہ۔
عدیل ، کیا آپ نے اپنے سسرالیوں کو آگاہ کیا ہے کہ میں بھی آپ کے ساتھ آرہا ہوں؟
ہاں ، میں نے انہیں آگاہ کیا۔
کیا انہوں نے کچھ نہیں کہا؟
وہ کچھ کیوں کہیں گے؟
میرا مطلب ہے ، وہ مجھ سے توقع نہیں کر رہے تھے۔
اسی لئے میں پوچھ رہا ہوں۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
کسی نے کچھ نہیں کہا۔
وہ ویسے کیا کہہ سکتے ہیں؟
وہ میری آمد پر خوشی محسوس نہیں کریں گے۔
دراصل ، مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کی آمد پر بھی خوشی محسوس نہیں کررہے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ کوئی بھی آپ کو وصول نہیں ہوا۔
ہر ایک جانتا تھا کہ میں اپنے دوست کے جلوس کے ساتھ آرہا ہوں۔
اور پہلے مجھے دلہن کے گھر جانا ہے۔
یہاں تک کہ مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ میرے ساتھ آئیں گے اور ہمیں اس ٹیکسی کی خدمات حاصل کرنا ہوں گی۔
ٹھیک ہے ، اپنے سسرالوں کی حمایت نہ کریں۔
آپ اس خاندان کے داماد ہیں۔
کم از کم انہیں اپنے داماد کو یہ بہت زیادہ پروٹوکول دینا چاہئے۔
مجھے یہ بالکل پسند نہیں تھا۔
کسی کو آپ کو وصول کرنے آنا چاہئے تھا۔
اور آپ ان کے گھر جائیں گے۔
بہن تم جانتے ہو
بھائی علی اسلام آباد میں رہتے ہیں لہذا وہ مجھے کیسے وصول کرنے آسکتا ہے۔
اور کیا آپ یہ پسند کریں گے اگر چچا اس گرم موسم میں مجھے وصول کرتے؟
کم از کم زارا آسکتی ہے
وہ اپنے کسی بھی دوست کے ساتھ آسکتی ہے بلکہ وہ اپنے دوست سعد کے ساتھ آسکتی ہے۔
لیکن نہیں۔
ویسے بھی ، اگر آپ کو فکر نہیں ہے تو میں کیوں کچھ کہتا ہوں۔ بس اسے چھوڑ دو۔
زارا اگر آپ نے اپنی تیاری ختم کردی ہے تو جلدی سے آئیں۔ بھائی ایڈیل آگیا ہے۔
ٹھیک ہے ، میں دو منٹ میں آرہا ہوں۔
ہمم
زینی ، زارا ، یہاں آئیں ، مہمان آگئے ہیں۔
سلام
میرے پیارے بھتیجے
سلام
سلام خدا آپ کو سلامت رکھے۔
سلام آنٹی۔
سلام
تم میری ڈولی کیسے ہو؟
میں ٹھیک ہوں۔
وہ آپ کے بیگ لائے گا۔ اندر آؤ۔
آپ بھی اندر آئے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کا سفر کیسا تھا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ سفر کیسا تھا لیکن منزل بہت اچھی ہے۔
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔ براہ کرم اندر آئیں۔
آپ کے بعد
ٹھیک ہے ، مجھے اپنے سفر کے بارے میں بتائیں۔ کیا یہ آرام دہ تھا؟
نہیں چچا ، ہمیں کسی پریشانی کا سامنا نہیں کرنا پڑا۔ ہم یہاں بہت آسانی سے یہاں پہنچ چکے ہیں۔
ہاں ، عدیل سفر کی عادت ہے اور اسے یہاں آنے کی جلدی تھی۔
دراصل میں تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں کیونکہ میں اتنا سفر نہیں کرتا ہوں۔
ہاں یہ ہوتا ہے۔ پہلے چائے لیں پھر آپ آرام کر سکتے ہیں۔
نہیں خالہ ، میں چائے نہیں لینا چاہتا۔
مجھے کمرے میں لے جاؤ ، میں کچھ آرام کرنا چاہتا ہوں۔
میرا بچہ ، زارا سینڈویچ بنا رہا ہے ، کچھ چائے کے ساتھ کھا رہا ہے پھر آرام کرو۔
بس اسے چھوڑ دو۔ وہ تھک گئی ہے۔ اسے آرام کرنے دو۔
زینی نے اسے کمرے میں چائے دی۔
وہ مہین کا حصہ بھی ہے۔
اسے لے لو۔
چلیں۔
ہاں۔
آپ کے طبی مشق کے بارے میں کیا خیال ہے؟
خدا کے فضل سے ، سب کچھ ٹھیک ہے۔
کیا آپ اپنے مریضوں کو بچاتے ہیں یا ...
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ایسا مت کہو۔
خدا آپ کو سلامت رکھے اور خدا آپ کو بری نظروں سے بچائے۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
یہاں آو سسٹر محم۔
ہمم۔
مجھے بتائیں ، کیا آپ یونیورسٹی جارہے ہیں یا زارا کی طرح اپنی تعلیم چھوڑ دیں؟
زارا نے اپنی تعلیم نہیں چھوڑی ، اس نے اپنے ماسٹرز کو مکمل کیا۔
اوہ میں دیکھ رہا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہر ایک حیدرآباد میں پوچھتا ہے کہ ڈاکٹر عدیل کی اہلیہ کا مطالعہ کا میدان کیا ہے؟
چونکہ وہ ڈاکٹر ہے تب وہ سمجھتے ہیں کہ ان کی اہلیہ کو بھی ڈاکٹر بننا چاہئے۔
آپ کا شوہر بھی ٹھیکیدار تھا۔
تو کیا آپ بھی ٹھیکیدار بن گئے؟
وہ ٹھیکیدار نہیں تھا ، وہ بلڈر تھا۔
وہ عمارتیں تعمیر کرتا تھا لیکن وہ اپنا مکان نہیں بنا سکتا تھا۔
تم نے مجھ پر طنز کیا ہے۔ ٹھیک ہے؟
میں یقینی طور پر آپ کو واپس کروں گا۔
لیکن صحیح وقت پر۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
کوئی حرج نہیں۔ میرا کمرہ کہاں ہے؟
یہ آپ کا کمرہ ہے۔
میرا سامان باہر ہے ، اسے اندر لے آئیں۔
میں نے آپ کا سامان کمرے میں ڈال دیا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
اگر آپ کو برا لگتا ہے تو مجھے بہت افسوس ہے۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
مذاق کرتے وقت محتاط رہیں۔
مستقبل میں مجھ سے بات کرتے وقت محتاط رہیں۔