سعد اپنے بچپن سے ہی یہاں آرہا ہے۔ 
اس وقت ، کسی کو یہ تک نہیں معلوم تھا کہ وہ زینی کے ساتھ مصروف ہوجائے گا
اوہ ہاں۔ 
ہر ایک اس مصروفیت پر بہت حیران تھا۔
یہاں تک کہ میں نے یہ بھی سوچا تھا کہ وہ آپ کے ساتھ مشغول ہوگا۔
ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے اور انہوں نے سب کچھ لیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
کیا آپ اور مرھا ٹھیک ہیں؟
آخری بار عدیل اور ماہی یہاں آئے تھے تب میرہا حادثہ ہوا 
اور اس بار ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے۔
خدا نہ کرے ، جس کی بری نظر میرے گھر پر اثر انداز ہو رہی ہے۔
چلو لڑکوں
اپنا حصہ اٹھاو
اور لطف اٹھائیں
کیا آپ نے یکساں طور پر تقسیم کیا ہے؟
ارے عقیب
اس لڑکی کی بڑی بہن میرے لئے کافی گھٹیا لگتا ہے
یقینی طور پر وہ پولیس کو شکایت درج کروائے گی۔ بس اسے سنبھالیں
اور ہاں ، کیا اس گھر میں کوئی کیمرہ نہیں تھا یا اس سے زیادہ؟
کیا تم لوگ پاگل ہو؟
کیا میں آپ کو ایسے گھر کے اندر بھیجوں گا جہاں کیمرے ہوں؟ کیا تم لوگ پاگل ہو!
میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں ، لڑکیوں کی بڑی بہن میرے لئے کافی ہوشیار معلوم ہوتی ہے
ذرا چیک کریں ، اگر وہ شکایت فائل کرے تو کیا ہوگا پھر ہم پکڑے جائیں گے
اور میں نے تم لوگوں کو کیا کہا ہے؟ مرہ کا فون اس کے ساتھ رہنے دو
کم از کم مجھے معلومات ملیں گی
وہ جلدی کررہا تھا
اور اگر ہمیں کوئی معلومات مل جاتی تو بڑی بات کیا ہے؟ گویا آپ چچا ہمیں بچاتے
چلو ، اپنی چائے پیو
آپ لوگوں کو کچھ یاد نہیں ہے
اگرچہ ہمارے پاس کافی رقم ہے
مجھے اپنا پیسہ دو
اب یہ اتنا زیادہ نہیں ہے کہ میں آپ کو یہ دوں گا
اب کچھ دن اپنے گھر کو مت چھوڑیں
یا صرف کسی دوسرے علاقے میں چلے جائیں ، مل گیا؟
بھائی ، ہم کہاں جائیں گے؟ کچھ نہیں ہوتا ہے
پیارے ، مجھے بتائیں کہ اس سے کہاں تکلیف ہے
یہاں؟
یہاں؟
ہاں
ہاں ، یہاں پر
یہاں پر
ہاں
ڈاکٹر ، مجھے امید ہے کہ کچھ بھی سنجیدہ نہیں ہے
نہیں ، کچھ بھی سنجیدہ نہیں ہے
دراصل وہ اسی جگہ پر ایک بار پھر زخمی ہوگئی جہاں اسے پہلے ہی چوٹ لگی تھی
لیکن پلاسٹر کی وجہ سے زخم محفوظ ہے
میں کچھ دوائیں لکھ رہا ہوں
آپ کو اسے وقت پر دینے کی ضرورت ہے
اسے کل میرے کلینک لائیں ، اس کا مناسب چیک اپ بہت ضروری ہے
براہ کرم ڈاکٹر آئیں ، مجھے آپ کو دیکھنے دو
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے خیال رکھنا
یہ نیا ڈرامہ کیا ہے؟
یہاں ڈاکٹر کو فون کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں آپ سے حقیقت نہیں پوچھوں گا اگر آپ یہ ڈرامہ کریں گے؟
ماہی ، میں کوئی ڈرامہ نہیں کر رہا ہوں۔ یہ واقعی تکلیف دہ ہے
اپنے کوڑے دان کو روکو!
آپ نے جو کچھ بھی ہمارے ساتھ کیا ہے ، اس کے نتائج اس کے نتائج ہیں
اب اسے برداشت کرو ، یہاں تنہا رہو!
ماہی ... 
زارا
آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
تم رو رہے ہو
دیکھو ، مجھے خوشی سے دیکھو
اگلی بار مجھے بھی ایک دولہا کے طور پر آنا پڑے گا
خدا کے تحفظ میں
ایک بار پھر آپ پریشان ہو رہے ہیں
تم اتنے توہم پرستی کیوں ہو رہے ہو؟
ہر ایک مل جاتا ہے ، عدیل
نہیں
ہر ایک نہیں کرتا ہے
ہر کوئی اپنی محبت کی خاطر کرتا ہے
وہ لوگ جن سے ہم پیار کرتے ہیں ، ہم نہیں چاہتے کہ وہ کسی پریشانی کا سامنا کریں یا اس سے زیادہ
یہ صرف ... 
مجھے ڈر ہے
زارا
ماں اس کے لئے کافی تھی
خدا آپ کی حفاظت کرے گا
ماں میرے لئے دعا کرتی ہے اور میں آپ کے لئے دعا کرتا ہوں
خالہ نے بہت سارے عجیب و غریب الفاظ کہا تھا
ماں کہتی ہے ، یہ ہمیں پریشانی سے دور رکھتا ہے
مسائل بھاگ جاتے ہیں اور ... 
بری آنکھ بند رہتی ہے
آپ فکر نہ کریں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ایڈیل
براہ کرم اپنا خیال رکھیں
تم بھی
میں جلد ہی واپس آؤں گا
اب نہیں روئے ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ نہیں جانتے کہ میرا مطلب یہ نہیں تھا؟
کیا آپ اپنی ماں کے بارے میں بالکل نہیں جانتے ہیں؟
پھر مجھ سے شاعری میں بات نہ کریں
تاکہ میں سمجھ نہیں پا رہا ہوں
آپ کو مجھ سے واضح طور پر یہ گھر چھوڑنے کے لئے کہنا چاہئے تھا
ایک بار پھر وہی چیز ، مہین
کیا آپ کچھ سمجھتے ہیں یا نہیں؟ یا کیا آپ صرف جو کچھ محسوس کرتے ہو اسے سمجھتے ہو؟
اپنی ماں کو اس طرح ناراض نہ کریں ، میں پہلے ہی بہت پریشان ہوں
پھر اگر آپ پریشان ہیں تو آپ مجھے راضی کرنے کے لئے یہاں کیوں ہیں؟
مت آؤ ، چلے جاؤ۔ مجھے رہنے دو
مجھے راضی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں آپ کو راضی کرنے نہیں آیا لیکن آپ کو یہ بتانے کے لئے کہ آپ کے شوہر نے فون کیا ہے
کیا!
اس نے فون کیا تھا ، کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، اس کا آپ کے والد کے ساتھ ایک لفظ تھا۔ وہ اس سے ملنے آئے گا
اگر وہ چاہے تو اسے آنے دو ، لیکن میں کہیں نہیں جا رہا ہوں
آپ کے والد اس کا فیصلہ کریں گے
کیوں؟ ماں کیوں فیصلہ کرے گی ، ماں؟
باپ میری زندگی کا فیصلہ کیوں کرے گا؟
آپ خوش قسمت ہیں ، خدا کا شکر گزار ہوں کہ آپ کا باپ ہے
آپ نے جو گڑبڑ کی ہے اسے کون صاف کرسکتا ہے
ماں!
آؤ ، رات کا کھانا کھائیں۔ یہاں تک کہ میں نے آپ کی وجہ سے نہیں کھایا
اپنا اسکارف منتقل کریں!
مہی
براہ کرم بیٹھیں ، میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
بولیں
کیا آپ بھائی عدیل سے ہمارے پڑوسی کے کیمرے چیک کرنے کو کہیں گے؟
کیوں؟
تم یہ نہیں چاہتے؟
میرہا ، مجھے مکمل معاملہ بتائیں
آپ کیوں نہیں چاہتے کہ ہم اپنے گلی کے کیمرے ریکارڈنگ چیک کریں؟
اس کا نام عقیب ہے
کس کا؟
کس کا نام AQIB ہے؟
میں دروازے پر اس سے ملنے گیا
واہ! مجھے پہلے ہی آپ پر شک تھا
میں دروازے پر اس سے ملنے گیا تھا ، لیکن وہ وہاں نہیں تھا
اور وہ ڈاکو جیسے ہی میں نے دروازہ کھولا
کیا وہ ان لڑکوں میں شامل تھا؟ کیا وہ ڈاکو ہے؟
نہیں کوئی ماہی ، وہ وہاں نہیں تھا
اوہ! تو وہ وہی لڑکا ہے جس کے ساتھ آپ کو موٹرسائیکل پر حادثہ پیش آیا تھا
نہیں مہی ، میں سڑک پر کھڑا تھا اور ...
کافی!
اپنے کوڑے دان کو روکو! میں نے آپ کی غلط کہانی کئی بار سنی ہے
براہ کرم کسی کو مت بتائیں ، یہاں تک کہ ماں یا والد بھی نہیں
میں نہیں کروں گا
نیز آپ بھائی ایڈیل سے بھی ریکارڈنگ کی جانچ نہ کرنے سے کہیں گے
میں خود ہی چیک کروں گا
کیوں؟
عزیز ، ہر ایک کا کوئی جواب نہیں ہے
ویسے بھی ، آپ مجھے مسٹر عقیب سے کب ملنے پر مجبور کریں گے؟
تم؟
ہاں میں
مجھے جلدی سے اس سے ملیں ، ورنہ میں اس سے نہیں ملوں گا
کیا تم مجھے مل رہے ہو؟
آپ کو اتنی ابتدائی تاریخ نہیں دینی چاہئے تھی
ہم اتنی جلدی تیاری کیسے کریں گے؟
ٹھیک ہے ، اگر خدا چاہتا ہے تو سب کچھ ہوجائے گا۔ کسی کو اچھے کام میں تاخیر نہیں کرنی چاہئے
ٹھیک ہے صبح کو علی کو فون کریں ، وہ آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
ٹھیک ہے
اس نے کب فون کیا؟
اس نے دوپہر کو فون کیا تھا ، لیکن آپ گھر پر نہیں تھے
کیا آپ نے اسے زارا کی شادی کے بارے میں بتایا؟
میں نے کیا ، وہ بہت خوش تھا
ہمم ... ٹھیک ہے ٹھیک ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، یہاں تک کہ مجھے اپنے دل میں شکوک و شبہات ہیں جب سے مہین نے اس کے بارے میں بات کی ہے
مجھے ڈر ہے
کیا آپ نے بھابھی کا چہرہ دیکھا ہے؟
وہ خوش نہیں ہے۔ وہ صرف خوش رہنے کا بہانہ کررہی ہے
ایک طعنہ زنی چوٹکی ، چاہے آپ مسکراتے ہوئے یہ کرتے ہو
مجھے ڈر ہے
کیا وہ کبھی بھی کسی چیز پر خوش رہی ہے ، کہ آپ اس کے بارے میں پریشان ہیں؟
اسے چھوڑ دو
اگر ایڈیل ٹھیک ہے ، تو پھر سب ٹھیک ہے
ٹھیک ہے کل صبح میں بینک سے کچھ رقم لوں گا
پھر لڑکیوں کو کام کرنا شروع کریں ، تاکہ تمام معاملات کو جلد ترتیب دیا جائے
کیا آپ جانتے ہیں ، جب میں نے اس سے بات کی تھی تو زارا نے مجھے کیا جواب دیا؟
اس نے آپ اور میرے بارے میں بات کی
اس نے کہا۔ والد ، جس طرح سے آپ نے ماں کی حمایت کی ہے اسی طرح ایڈیل بھی میری حمایت کرتا ہے
اور پھر آپ نے اسے بتایا تھا کہ اگر آپ اپنے شوہر میں اپنے والد کی مماثلت دیکھیں گے
تب آپ کی محبت بہت زیادہ بڑھ جاتی ہے
اور ایک محبت رواداری اور صبر کی تعلیم دیتی ہے
زارا کے بارے میں فکر مت کرو۔ خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا
امین
ٹھیک ہے ، یہ ہو گیا ہے۔ کل صبح میں آپ کے لئے رقم لوں گا
پھر تمام تیاریوں کو شروع کریں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
اوہ خدا ، ہم تباہ اور برباد ہوگئے ہیں
ڈاکوؤں نے سب کچھ چھین لیا۔ خدا! سب کچھ اس بدبخت لڑکی کی وجہ سے ہوا ہے!
ماں ، ماں .. تم معاملات کو کیوں برباد کر رہے ہو؟
خاموش رہو
پیارے ماہی ، اپنی ماں کو اپنے کمرے میں لے جاؤ۔ ایسا لگتا ہے کہ اس نے اپنے حواس کو مکمل طور پر کھو دیا ہے
تم ٹھیک کہتے ہو ، جانے دو
میں اپنے حواس کیوں نہیں کھوؤں گا؟ کیا آپ میرا گھر نہیں دیکھ سکتے؟ ہم مکمل طور پر برباد ہوچکے ہیں!
انہوں نے میری سب کچھ چھین لیا
اوہ خدا ، میرا محفوظ زیورات سے مکمل طور پر بھرا ہوا تھا!
فریدہ ، فریدہ ... خاموش رہو!
والد
پیارے ... 
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کسی نے آپ کو تکلیف نہیں دی؟
میں ٹھیک ہوں بھائی
ٹھیک ہے مجھے بتاو ، یہ کیسے ہوا؟
زارا ، اپنے بالوں کی حالت کو دیکھو
تیل کی کوئی تیل نہیں ہونے کی وجہ سے وہ بہت خراب ہیں
براہ کرم تیل کرنے کی کوشش کریں اور اپنے بالوں کا خیال رکھیں
آپ میری دیکھ بھال کرنے وہاں ہیں
ہاں ، کچھ دن کے لئے۔ اس کے بعد آپ کی شادی ہوگی اور اپنے شوہر کے گھر جائیں گے
پھر وہاں کون آپ کی دیکھ بھال کرے گا؟
زینی ، میں آپ کو بہت یاد کروں گا
ہاں ، ٹھیک ہے۔ آپ ہر ہفتے کے آخر میں بھائی عدیل کے ساتھ ہم سے ملنے آسکتے ہیں
اس طرح ہم بھی خوشی محسوس کریں گے
ہاں
میں عدیل سے پوچھوں گا
ہاں
ویسے ، کیا آپ نے سعد سے بات کی؟
سعد؟
ہاں! چونکہ وہ یہاں سے چلا گیا ، نہ ہی اس نے فون کیا تھا
نیز جب بھی میں اسے بلا رہا ہوں ، اس کا نمبر بند ہونے والا ہے
کیا اس نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں ... میں نے اس سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کی
پھر یہ کیا ہوسکتا ہے؟
مجھے اسے آپ کی تاریخ طے کرنے اور ... کے بارے میں بتانا ہے 
بہت کام ہے ، ہم اس کے بغیر کیسے انتظام کرسکتے ہیں
مجھے نہیں معلوم
میں کل صبح اسے فون کروں گا
میں نے آپ کے بالوں میں تیل ڈالا ہے ، اب آپ خود کو چوٹی بنا سکتے ہیں
میں جا رہا ہوں ، کیوں کہ مجھے بہت نیند آرہی ہے
آپ کا شکریہ زینی ، آپ کا بہت بہت شکریہ
آپ کا استقبال ہے!
والد ، مجھے لگتا ہے کہ ہم پولیس کو ایک رپورٹ درج کریں گے
نہیں عزیز ، مجھے لگتا ہے کہ ہم اس معاملے کو زیادہ نہیں بڑھائیں گے
والد ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
اگر ہم کوئی رپورٹ درج نہیں کریں گے تو پھر ان کی زیادہ حوصلہ افزائی کی جائے گی
تب وہ دن بھر کی روشنی میں ہر ایک کے گھر میں ڈکیتی کریں گے
ٹھیک ہے ماں ، براہ کرم ...
پیارے ، میں آپ سے اتفاق کرتا ہوں۔ لیکن آپ سمجھنے کی بھی کوشش کرتے ہیں
آپ کی شادی کونے کے چاروں طرف ہے ، تہوار کل کے بعد دن سے شروع ہوں گے
اور اس وقت کے دوران اگر ہم پولیس اسٹیشن کا دورہ کریں گے تو یہ آپ کی شادی میں بھی رکاوٹیں پیدا کرسکتا ہے
اور پھر میری بیٹیوں کو بھی پولیس اسٹیشن کا دورہ کرنا پڑتا ہے اور ...
آپ پولیس اسٹیشن کے ماحول سے بخوبی واقف ہیں
اس کے علاوہ ، پولیس اہلکار ہر دوسرے دن ہمارے گھر جاتے ہیں اور ..
ہماری بیٹیوں سے مختلف قسم کے سوالات پوچھیں گے
اور میں ایسی مکروہ چیز کو برداشت نہیں کروں گا
جو بھی نقصان ہونا تھا وہ ہوا ہے
لیکن سب سے اہم بات یہ ہے کہ ہماری بیٹیاں محفوظ ہیں
ٹھیک ہے والد ، ٹھیک ہے
اور پیارے ، آپ دونوں کو بالکل بھی فکر نہیں کریں گے
جو بھی نقصان ہونا تھا وہ ہوا ہے
اگر خدا چاہتا ہے تو بھی اسے بازیافت کیا جائے گا
بس شادی کی تیاری شروع کریں
لیکن والد ، انہوں نے ماں کے سارے زیورات چھین لئے
ماں ...
خدا نے انہیں برباد کردیا ، انہوں نے میرے تمام زیورات چھین لئے
پیارے ، فکر نہ کرو
آپ کی والدہ کے پاس بہت سارے زیورات ہیں ، جو بینک کے لاکر میں ہیں
فریدہ ، صبح کے وقت ایڈیل کے ساتھ بینک میں جائیں اور لاکر سے زیورات حاصل کریں
اور محتاط رہیں کہ ہماری بہو کو تحفے کے دوران کوئی کمی نہیں ہونی چاہئے
پھر بھی آپ اس بدبخت لڑکی کے بارے میں فکر مند ہیں! 
تم میری فکر نہیں کرتے ہو؟
اسے تحفے میں دیتے وقت کوئی کمی نہیں ہونی چاہئے!
فریدہ ...
کیا تم نے دیکھا؟
سعد ، آپ اس خاندان کے داماد ہیں۔ اپنے آپ کو احترام کرو!
مجھے اپنے پورے راستے پر بہت زیادہ سر درد تھا۔ میں قسم کھاتا ہوں ، میں نے دو درد قاتلوں کو لیا
مجھے ایک الگ ہونے والا سر درد تھا ، آپ کو کیا بتاؤں!
خدا ، جس نے آپ کو اتنا تناؤ ماں لینے کو کہا تھا؟
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو اور مجھے میرہا کے معاملے کے بارے میں بتائیں
آپ میرہا کے بارے میں کیا کہہ رہے تھے؟ مجھے تفصیل سے بتائیں
یہ کچھ بھی نہیں تھا ، میں صرف مذاق کررہا تھا
کیا!
آپ مذاق کر رہے تھے؟ آپ مذاق کرتے ہوئے اتنی بڑی بات کہہ رہے تھے؟
تو میں اور کیا کرسکتا تھا؟ 
اگر میں ایسا کوئی کام نہ کرتا
تب آپ نے زارا کو ایک بدبخت لڑکی کہا ہوگا اور اس نے سارا معاملہ برباد کردیا ہوگا
خدا ... آپ اتنے بڑے شاٹ ہیں جو مہی ہیں
آپ نے بھی اپنی والدہ کے ساتھ بدنامی کا مظاہرہ کرنا شروع کردیا ہے!
اور مجھے کچھ بتاؤ ، آپ آج کل زارا کی طرف اتنے مہربان کیوں ہو گئے ہیں؟
تم یہ سب کیوں کر رہے ہو؟
میں آخری بار آپ کو بتا رہا ہوں
اگر میں اس کا رخ اختیار کروں گا تو صرف میں اسے اس کے ساتھ منتقل کروں گا
کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟
کچھ بھی ... لیکن اس طرح سے مجھ سے کبھی جھوٹ نہیں بولتا
مجھے بہت سر درد تھا ، آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ میں اتنے بڑے مسئلے میں تھا
مجھے ڈر تھا ، اگر مرہا کسی کے ساتھ کوئی تعلق رکھتی ہے تو کیا ہوگا؟
کیا ہوگا اگر کچھ گون نے میری بیٹی کو اپنی جھوٹی محبت میں پھنسا دیا ہو
گویا یہ بہت آسان ہے! آپ کی چھوٹی بیٹی پھنس جانا اتنا آسان نہیں ہے
ویسے بھی ، جلدی سے اپنا ناشتہ کریں
ہمیں خریداری کے لئے جانا ہے
آپ واقعی خراب امرود لائے ہیں
اوہ خدا! خدا کا شکر ادا کرتے ہوئے کبھی کبھی کھانے کی کوشش کریں
وہ سب خراب ہیں
زارا ، مجھے امید ہے کہ آپ کے ساتھ کچھ نہیں ہوا ہے
یہاں تم جاؤ بھائی
ہاں ، اسے یہاں رکھیں
ٹھیک ہے
اور ہاں ، کیا آپ نے آج کی رات کی تیاری کی ہے؟ ماں کو بھی تیار رکھیں
میں آپ لوگوں کو واپس جاتے ہوئے چنوں گا
بھائی ، ہم نہیں جاسکیں گے
آپ کا کیا مطلب ہے ، آپ نہیں جا سکتے؟
آج زارا کا کام ہے
ماں ٹھیک نہیں ہے لہذا وہ زیادہ دن وہاں نہیں بیٹھ سکتی
لہذا ماں وہاں آرام کرے گی ، ہم ان کے لئے اجنبی نہیں ہیں
بھائی ، آپ کو لگتا ہے جیسے وہاں سب ٹھیک ہے
تاہم ، اس بات کا امکان موجود ہے کہ کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں! بھائی براہ کرم انہیں معاف کردیں
ایسا کچھ نہیں ہونے والا ہے ، ڈولی!
پہلے ہی آپ ان کے گھر نہیں جا رہے ہیں ، وہ ہر وقت مجھ سے آپ کے بارے میں پوچھتے ہیں
اور مجھے یہ کہنا ہے کہ ماں ٹھیک نہیں ہے
آج زارا کا کام ہے ، اگر آپ اور ماں نہیں جائیں گے تو لوگ گپ شپ بنائیں گے
لیکن بھائی میں تھا ...
نہیں IFS یا boots
شام کو تیار رہو ، میں آپ لوگوں کو چنوں گا
ہیلو سعد
آپ نے کیوں فون کیا ہے؟
کیا آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟
میں ان لوگوں سے پریشان نہیں ہوں جو میرے لئے اجنبی ہیں
سعد ...
آج میری مہندی کا کام ہے ، کیا آپ اپنے دوست کو اس طرح تنہا چھوڑ دیں گے؟
سعد ، میں بہت جلد یہ گھر چھوڑ دوں گا۔ کیا آپ مجھ سے ملنے نہیں آئیں گے؟
ٹھیک ہے ، مجھے افسوس ہے
مجھے آپ سے اس طرح سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی
سعد ... کم از کم آپ اپنے دوست کو معاف کرسکتے ہیں
کیا میں آپ کے لئے پھول لوں؟
ہاں براہ کرم! وہ جو آج کل فیشن میں ہیں
میں ان کو لوں گا
جلدی سے آؤ ، میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
الوداع!
میں آؤں گا
الوداع!
مجھے دکھائیں
ہاں ... کامل!
مجھے اب بالیاں ڈالنے دیں
کیا ہوا؟
آپ کا موڈ کیوں ہے؟ آج آپ کی مہندی کا فنکشن ہے ، شادی کی تقریب نہیں
مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
میں بہت عجیب محسوس کر رہا ہوں
یہ معمول ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، جب زندگی میں کچھ مختلف ہو رہا ہے۔ پھر اس کے جذبات بھی مختلف ہیں
لہذا براہ کرم نارمل رہیں
اور آپ کا میک اپ خراب ہوجائے گا ، جو میں نے بہت مشکل کے ساتھ کیا ہے
براہ کرم اپنا موڈ ٹھیک کریں
زینی ...
ہاں ماں؟
کیا وہ تیار ہے؟
ہاں ، دیکھو ... وہ خوبصورت لگ رہی ہے ، ٹھیک ہے؟
خدا کی تمام تعریفیں
آؤ اور باورچی خانے میں میری مدد کرو
نہیں جانتے کہ آپ کے والد کے ساتھ کیا غلط ہے ، اسے ایک کام کرنے میں اتنا وقت لگتا ہے
اسے بھی کال کریں
اور ہاں! اگر سعد آتا ہے تو اسے میرے پاس بھیجیں
ٹھیک ہے ماں ، تم جاؤ میں آرہا ہوں
اگر آپ کو آنا تھا ، تو آپ کو پہلے آنا چاہئے تھا
ہم آج بات نہیں کرسکتے ہیں
اس کی زارا کی میون تقریب
ہاں ، یہاں تک کہ ہم یہاں کسی بھی چیز کے بارے میں بات کرنے نہیں ہیں
ہم یہاں بھی تقریب میں شرکت کے لئے موجود ہیں
ہاں! آپ لوگ دکھائے جانے میں ماہر ہیں
آپ لوگ کبھی بھی کسی کو یہ بتانے نہیں دیں گے کہ ہمارے درمیان کچھ بھی صحیح نہیں ہے
یہ ایک اچھی چیز ہے
اس معاملے کو بڑھانے کے بجائے ڈرامہ کرنا بہتر ہے
کم از کم آج مجھے بچائیں!
آج بھی آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں
مہین ، آپ وہی کام کر رہے ہیں جو آپ آج تک کر رہے ہیں
ایک گندگی کو اس انداز میں پیدا کیا جانا چاہئے کہ اسے بعد میں صاف کیا جاسکے
ٹھیک ہے ، سایرا کہاں ہے؟
ماں اور شہلا بھی یہاں ہیں۔ کیا آپ ان سے ملے ہیں؟
جاؤ ، ان سے ملو
ہاں ، ظاہر ہے! اب مجھے بھی ڈرامہ سیکھنا ہے
مجھے جانے دو اور ان سے ملنے دو
ٹھیک ہے سنو!
ماں کے ساتھ کسی پرانے معاملے پر بات نہ کریں
اگر ممکن ہو تو پھر اپنے غصے کو تھوک دیں
میں اپنا غصہ پینے کی کوشش کر رہا ہوں
کیونکہ اگر میں تھوک دوں گا ، تو یہ کسی کے چہرے پر آئے گا
میں آپ کو یہاں سے کیسے لے جاؤں؟
اور آس پاس کوئی نہیں ہے
کیا آپ ایک کام کرسکتے ہیں؟ اگر آپ کسی وقت یہاں کھڑے ہوسکتے ہیں تو ، اس دوران میں وہاں وہیل چیئر منتقل کروں گا
ہاں ، میں کوئی مسئلہ نہیں کروں گا۔ براہ کرم مجھے پکڑو
ہوشیار رہو۔
ارے انتظار کرو ..
ہوشیار رہو ، آپ کیسے ہیں؟
آؤ ، مجھے آپ کو لے جانے دو
نہیں نہیں ، آپ کا شکریہ۔ میں اسے لے جاؤں گا
کیا غلط ہے؟ میں اسے لے جاؤں گا ، وہ زخمی ہے ..
نیز یہاں ایک تقسیم کرنے والا بھی ہے ، احتیاط سے اٹھو
ہوشیار رہو ...
ہاں ، بہت محتاط رہیں
ہوشیار رہو
چلو
اسے پکڑو ، ورنہ وہ گر جائے گی
میں اسے تھامے ہوئے ہوں
تھوڑا سا منتقل کریں
ٹھیک ہے ، میں اسے لے جاؤں گا
آپ اسے لے جا سکتے ہیں ، میں صرف اسے عبور کرنے میں مدد کر رہا تھا
انتظار کرو
مجھے وہیل چیئر لانے دو۔ اسے پکڑو ، اسے ٹھیک نہ ہونے دو؟
ہاں ہاں
کیا ہم اسے منتقل کریں گے؟
ہاں
ٹھیک ہے آؤ ، اپنے کپڑوں سے محتاط رہیں
بیٹھو
آپ کا شکریہ!
کوئی حرج نہیں
اپنے پیروں کو احتیاط سے رکھیں
کیا یہ ٹھیک ہے؟
آپ نے اتنا اچھا خوشبو پہنا ہوا ہے
جانے دو
میں یہاں انتظار کر رہا ہوں جب بھی آپ واپس آئیں آپ لوگوں کی مدد کریں
نہیں شکریہ! آپ چھوڑ سکتے ہیں ، میں انتظام کروں گا
واقعی؟
زارا ، مجھے امید ہے کہ کچھ نہیں ہوا
معذرت
کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟
میں اندھا نہیں ہوں ، لیکن جو کچھ ہو رہا ہے میں یہ نہیں دیکھ سکتا
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
عدیل ، اسے چھوڑ دو۔ مجھے دیکھنے دو
خالہ ، چھوڑ دو۔ یہ ایک ہی چیز ہے
مجھے یہ کرنے دو
اوہ خدا! ایک خراب شگون ایک کے بعد ہو رہا ہے
میرا دل بہت خوفزدہ ہے
بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ہمیں ایسی چیزوں پر بالکل بھی اعتراض نہیں ہے
کسی شخص کا مذہبی عقیدہ مضبوط ہوگا ، پھر یہ برا شگون کیا ہے؟
ہاں ، یہاں تک کہ میں بھی وہی بات کہہ رہا ہوں بہن
میں ہمیشہ اپنے بچوں کے لئے دعا کرتا ہوں کہ خدا انہیں محفوظ اور خوش رکھے
کیا آپ ٹھیک ہیں؟