زارا کا آپ کو میری زندگی کا ایک حصہ بنانے میں ایک ہاتھ ہوسکتا ہے ..
لیکن آپ وہی ہیں جس نے میرے دل میں اپنی جگہ بنائی ، زینی
والد ، آپ نہیں جانتے کہ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
والد ، مہین نے ڈولی پر اپنا ہاتھ اٹھایا
بغیر کسی وجہ کے
اگر ہمارے بڑھے ہوئے خاندان سے کوئی بھی انھیں بتاتا ہے کہ آپ طلاق یافتہ ہیں تو؟
کوئی بھی اس جرات مندانہ نہیں ہے۔
بس زارا سے اس کا منہ بند رکھنے کو کہیں۔
ارے ، تم یہاں اکیلے کیا کر رہے ہو؟
والد ، آپ یہاں ہیں! کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
میں آپ سے بات کرنے آیا تھا
تو ، آپ مجھے فون کرسکتے تھے
کیا میں اپنی بیٹی سے ملنے نہیں آسکتا؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے
مجھے معلوم ہے ، آپ پریشان ہیں
لیکن تم کھانے سے کیوں پریشان ہو؟ آپ کے پاس کھانا کیوں نہیں تھا؟
مجھے بھوک نہیں تھی
اگرچہ کوئی بھوکا نہیں ہے
نہ ہی آپ کی ماں نے کھایا ، اور نہ ہی میں۔ ہم کچھ نہیں نگل سکتے تھے
والد ... آپ کو فکر مت کرو۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
آپ پریشان ہیں ، پھر بھی آپ مجھے تسلی دے رہے ہیں
یہ بیٹیوں کی خصوصیات ہیں
وہ اپنے والدین کو تکلیف میں نہیں دیکھ سکتے ہیں
لیکن پیارے ، کچھ بچے والدین کی آزمائش ہیں
والد ...
میں نے کچھ فیصلہ کیا ہے ، اسی وجہ سے میں آپ کے ساتھ اس پر گفتگو کرنے کے لئے حاضر ہوں
ہاں
لیکن کوئی فیصلہ کرنے سے پہلے ، میں آپ کے نقطہ نظر کو جاننا چاہتا ہوں
آپ نے علی کو سنا ، کہ وہ کیا چاہتا ہے
لیکن میں اس کے ساتھ ساتھ آپ کی ذمہ داری پوری کرنا چاہتا ہوں
آج ، بہن نے اپنی خواہش کا اظہار کیا تھا کہ جب بھی علی کی شادی ہوجاتی ہے۔ ڈولی کی بھی شادی ہوگی
تاکہ کوئی اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اس کے گھر میں موجود ہو
اگر آپ کو لگتا ہے کہ یہ سب ٹھیک ہے ، تو میں آپ کے لئے بھی اپنا فرض ادا کروں گا
ہاں ..
میں جانتا ہوں کہ آپ نے ابھی تک اپنی تعلیم مکمل نہیں کی ہے
لیکن پیارے ، وہ گھر بھی ہمارے گھر کی طرح ہے
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کی تعلیم میں کوئی پریشانی ہو گی
تم کیا کہتے ہو؟
والد ، آپ اور ماں جو بھی فیصلہ کرتے ہیں
آپ کی رضامندی ...
میں نے ہمیشہ ان کی رضامندی سے اپنی بیٹیوں کی زندگی کے فیصلے کیے ہیں
آپ کو اپنی زندگی کا فیصلہ کرنے کا مکمل حق بھی ہے
والد ، مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
یقینا؟
ہمیشہ مبارک رہیں
یہ اتنا اچھا لگتا ہے کہ آپ لوگوں نے ہم سے ملاقات کی ہے
اگر میں پہلے جانتا ہوتا تو میں سعد سے ختم ہونے کو کہا ہوتا
بہن ، یہاں آنے کا مقصد یہ ہے کہ ہمیں ایک اہم معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت ہے
ہاں بھائی ، آگے بڑھیں
بہن ، میں ایک درخواست لے کر آیا ہوں
میں آپ سے درخواست کرنے آیا ہوں کہ ڈولی اور سعد کے ساتھ علی کی شادی زینی کے ساتھ کریں
بھائی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
عدیل کے انتقال کے صرف چند دن ہوئے
میرا مطلب ہے ...
آپ بالکل درست ہیں ، بہن
میں نے اس کے بارے میں بہت کچھ سوچا ہے اور میں اس نتیجے پر پہنچا ہوں کہ ہر کام اپنے وقت پر مقصود ہے
اور مجھے لگتا ہے کہ اب ان شادیوں کا صحیح وقت ہے
لیکن بھائی ، اچانک یہ قدم اٹھانا مناسب نہیں ہے
کیا بات ہے ، کیا ہم نے کوئی غلطی کی ہے؟
ارے! نہیں نہیں ، آپ نے کوئی غلطی ASFA نہیں کی ہے
دراصل ، ہماری بیٹی نے غلطی کی
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ڈولی ، مہین کو آپ کے ساتھ جو کچھ نہیں کیا وہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔ مجھے اس سے بہت شرم آتی ہے
مہین نے کیا کیا ، کیا ہوا بھائی؟
معاملہ یہ ہے کہ ، مہین نے ڈولی پر ہاتھ اٹھانے کی کوشش کی
واقعی؟ لیکن ڈولی نے مجھے ایسی کوئی بات نہیں بتائی
اصل میں ماں ..
میں نے سوچا ، اگر میں اس معاملے پر تبادلہ خیال کروں گا تو یہ بلا وجہ ایک مسئلہ بن جائے گا
اسی لئے میں خاموش رہا
پیارے ، آپ نے اس معاملے کو مسئلہ بننے کے خوف سے شکایت نہیں کی
تاکہ ہمارا سر شرم کی وجہ سے نیچے نہ ہو
اس طرح کی بیٹیاں اپنے والدین کے لئے فخر کی وجہ ہیں
اور یہاں میں ایک بدقسمت باپ ہوں ، جو میری بیٹی کی وجہ سے آپ لوگوں کے سامنے شرمندہ ہے
تم کیا کہہ رہے ہو تم میرے والد کی طرح میرے بڑے ہو۔ براہ کرم یہ باتیں نہ کہیں
پیارے ، میں جانتا ہوں کہ آپ مجھے اپنے والد کی جگہ پر سمجھتے ہیں
نیز آپ مجھے اپنا باپ سمجھتے ہیں
لیکن جس طرح سے آپ میرے گھر میں مہین کے ذریعہ سلوک کرتے ہیں ، جس سے میں برداشت نہیں کرسکتا
نہ ہی میں اس بد سلوکی کو آگے لے جانے کی اجازت دوں گا
اسی لئے میں اپنے ساتھ یہاں مہین لایا ہوں
مہین
آپ کو ڈولی سے معافی مانگنا ہوگی
نہیں نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے بہن مہین سے کوئی شکایت نہیں ہے۔ وہ میری بڑی ہے
کوئی حرج نہیں
ہاں بھائی ، ڈولی بالکل درست ہے
یہ ٹھیک ہے ، اس طرح کے چھوٹے چھوٹے معاملات ہوتے ہیں اور ہم اجنبیوں سے معذرت خواہ ہیں۔ ہمارے پیاروں کے ساتھ نہیں
وہ بچے ہیں ، آج وہ لڑیں گے اور جلد ہی وہ ایک دوسرے کے ساتھ اپنے تعلقات کو بہتر بنائیں گے
کوئی بہن نہیں
مہین ڈولی سے معافی مانگے گی
چلو ، معذرت خواہ!
مہین
کیا آپ نے نہیں سنا ، وہ کیا کہہ رہا ہے؟
ڈولی سے معذرت خواہ ہوں
مجھے افسوس ہے
یہ ٹھیک ہے
میرھا آج اس لڑکے سے ملنے گئے ہیں۔
کیا مرھا نے آپ کو بتایا؟
 وہ کیوں ہوگی؟
وہ میری دوست نہیں ہے ، وہ آپ کی دوست ہے۔ 
مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو بتایا تھا۔
میں نے اپنے فیصلے کا اعلان ہر ایک سے کیا ہے۔
میں AQIB کے بغیر نہیں رہ سکتا اور ...
 میں اسے چھوڑنے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا
 براہ کرم براہ مہربانی ...
بہن براہ مہربانی!
اگر آپ میرے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں تو پھر میرے کاروبار میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرہا
وہ خود اس سے کیوں نہیں ملتی؟
یہ اس کی بہن کا مسئلہ ہے اسے خود ہی اسے حل کرنا چاہئے۔
وہ آپ کو کیوں شامل کررہی ہے؟
کیا کیا گیا ہے ASFA ، لیکن ہم آپ کو یقین دلاتے ہیں کہ ڈولی کو ہمارے گھر میں کسی بھی مسئلے کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
میں بہن کو جانتا ہوں ، کہ آپ میری بیٹی کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں گے
کیا ہوا ہے ، اس موضوع کو چھوڑ دو
میں آپ سے گزارش کرتا ہوں کہ براہ کرم میرے الفاظ سے اتفاق کریں
میں اسے بھائی سمجھ رہا ہوں ، لیکن اتنے مختصر وقت میں اتنے انتظامات کیسے کریں گے؟
سب کچھ ہو جائے گا ، لیکن صرف "ہاں" کہیں
لیکن زارا ، اس کے سسرال والے کیا کہیں گے؟
یہاں تک کہ ہمیں پہلی بار اپنے ذہنوں میں بھی یہی سوچ ملی
لیکن دیکھو ، جو کچھ خدا نے کیا ہے وہ بہتر ہے
بھائی احمد اس جمعہ کو اپنی بیٹی سے شادی کر رہے ہیں
اور ہم نے یہ سن کر ہمت حاصل کرلی ، کہ اگر وہ اپنے بچوں کی خاطر اپنے غم کو چھپا سکے تو
لہذا ہمیں اپنے بچوں کو بھی پہلی ترجیح پر خوشی رکھنا چاہئے
جہاں تک زارا کا تعلق ہے ، تب آپ اسے جانتے ہو
ہمیں یقین ہے کہ وہ ہماری بات کو سمجھے گی
اسے کوئی پریشانی نہیں ہوگی
بہن ، سروات بالکل درست ہے
اپنے گھر میں بات کرنے کی کوشش کریں ، مجھے یقین ہے کہ کسی کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
ہمارا فرض بھی پورا ہوگا اگر دونوں بچوں کی شادی ایک ساتھ کی جائے گی
ٹھیک ہے بھائی ، اگر آپ لوگ اس طرح سوچتے ہیں تو میں سعد سے بات کروں گا
بہت بہت شکریہ!
تم لوگوں نے کچھ نہیں کھایا۔ پیارے ، ان کی خدمت کرو
ہاں
زینی ، کیا آپ نے دیکھا کہ میری کس طرح توہین کی گئی؟
ہاں ، تو آپ کا اینٹیک اس طرح تھا
زینی ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
مطلب ، جس طرح میری توہین کی گئی تھی وہ صحیح تھا اور میں غلط ہوں
کیا میں توہین کرنے کے قابل ہوں؟
آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا ، میں صرف یہ کہوں گا
میں سب کچھ سمجھ رہا ہوں ، زینی
چونکہ آپ کی شادی کے مباحثے ہو رہے ہیں ، لہذا آپ کو کسی کی کوئی پرواہ نہیں ہے
جس طرح سے ہر ایک کے سامنے میری توہین کی جاتی ہے
اسی طرح جب آپ کی توہین کی جائے گی تب میں آپ سے پوچھوں گا ، کہ یہ کیسا محسوس ہوتا ہے
اگر ڈولی کا کوئی ایسا ارادہ تھا تو وہ ابھی تک خاموش نہیں رہی تھی
آپ اتنے بولی زینی ہیں ، لیکن میں ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں
اس نے یہ سب کچھ مجھے سب کے سامنے ذلیل کرنے کے لئے کیا ، تاکہ میں زندگی بھر اس کے سامنے شرمندہ رہوں
لیکن میں یہ بھی دیکھوں گا ، کہ یہاں آنے کے بعد وہ کیسے خوش رہے گی
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ تم اس کے بعد کیوں ہو؟
کیا آپ کو کوئی خیال ہے ، کہ آپ کی حرکات بھی میری شادی کو خراب کرسکتی ہیں؟
زینی ، تم مجھ سے کیا کہہ رہے ہو؟
ہاں ، تو اب اسے روکیں!
تم بہت خودغرض ہو! آپ کو کسی کی کوئی پرواہ نہیں ہے ، چونکہ آپ کی شادی کے مباحثے جاری ہیں
آپ کو اس کی پرواہ بھی نہیں ہے کہ زارا وہاں نہیں آسکتی
کیوں؟ اس کا کیا مسئلہ ہوگا؟
ماں نے مجھے بتایا تھا ، بہن ماہی کی شادی ٹھیک ہوگئی۔ اور اس کی شادی اس جمعہ کو ہو رہی ہے
جب شادی وہاں ہوسکتی ہے ، تو پھر ہم یہاں شادی اور استقبال کیوں نہیں کرسکتے ہیں؟
تم پاگل ہو گئے ہو! اس سے کون شادی کرے گا؟
یہ آپ کے خیال میں ہے! کیونکہ آپ دونوں بچپن سے ہی ایک دوسرے سے خوشی سے رشک کرتے ہیں
اور اب آپ ڈولی کی خوشی سے بھی رشک کررہے ہیں ، تاہم آپ کو یہ نہیں کرنا چاہئے
لیکن آپ سب کے ساتھ اپنی دشمنی ظاہر کرنے کی عادت بن چکے ہیں
زینی ، آپ مجھ سے کس طرح سے بات کر رہے ہیں؟
یہ سچ ہے!
میں ان سے حسد نہیں کرتا ، میں ہر پہلو میں ان سے کہیں بہتر ہوں
در حقیقت ، وہ مجھ سے رشک کرتے ہیں۔ نیز ، یہ دونوں ایک جیسے ہیں
فرق صرف اتنا ہے کہ ماہی آپ کو محاذ پر چھرا گھونپتی ہے ، اور ڈولی آپ کو پیٹھ پر چھرا گھونپتی ہے
لیکن ان دونوں کی ایک ہی نوعیت کی نوعیت ہے ، زینی
پھر ان دونوں کو خود ہی چھوڑ دو! امن میں رہیں اور آئیے بھی سکون سے رہیں
بہت زیادہ نفی نہیں ہے
ٹھیک ہے سنو! لڑکا کون ہے؟
آپ کا اور زارا کے سینئر پروفیسر سر عالم ، جو ہمارے گھر بھی آتے تھے
آپ کو اکاؤنٹس سکھانے کے لئے
وہ اس کا بھتیجا ہے
اور ہاں! سر عالم کی بیٹی بھی آپ کا دوست تھا؟
یہ کیا ہو رہا ہے؟
مجھے ایک کے بعد ایک بری خبر مل رہی ہے
دیکھو ، یہ لباس کتنا خوبصورت ہے
ہاں ، یہ بھی بہت اچھا ہے
مجھے کال سننے دو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے
ہیلو! مسٹر عالم ہم ابھی پہنچ چکے ہیں
ہم تقریبا 3 3 گھنٹے لگیں گے ، اور مجھے زیورات بھی خریدنا ہوں گے
اسی لئے میں نے آپ کو ساتھ آنے کو کہا تھا ، لیکن آپ نہیں آئے
مسٹر عالم ، یہ ہمارے کنبے کی آخری شادی ہے اور میں نہیں چاہتا کہ کوئی بھی کچھ کہے
زاویار ہمارا بھتیجا نہیں بلکہ ہمارا بیٹا ہے ، آپ دیکھیں گے کہ اس کی شادی کا جلوس اتنے پیجینٹری کے ساتھ کیسے کیا جائے گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ بھی اپنے آپ کو بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں۔ 
ہم جلد ہی آئیں گے۔ الوداع!
ہاں ، کیا آپ کو کچھ پسند آیا؟
ارے زارا میں آئے
آنٹی ، میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
ہاں ہاں ، آپ اس پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں۔ پہلے تھوڑا سا ، بیٹھ جاؤ
اس کو دیکھو
اور یہ بھی ، آپ کے چچا اور میں نے اسے زیویار کے لئے خریدا ہے۔ ہم اسے شادی کے تحفے کے طور پر دیں گے
یہ اچھا ہے ، ٹھیک ہے؟
ہاں ...
اور اس کو دیکھو
یہ سیٹ ، میں اسے ماہی کو دوں گا
آپ کی نانی نے مجھے مہی کی پیدائش پر تحفے میں دیا تھا ، وہ اچھے ہیں؟
وہ بہت اچھے ہیں لیکن آنٹی ، میں ایک اہم معاملے پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں
ہاں ہاں ، آگے بڑھیں۔ مجھے بتاؤ
دراصل میں اسے آپ سے چھپانا نہیں چاہتا تھا ، لیکن میں آپ کو بتانے کی ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
اور اب مجھے یہ محسوس ہوتا ہے ، اگر میں اب آپ کو نہیں بتاؤں گا تو پھر بہت دیر ہوجائے گی
اوہ خدا! میرا دل ڈوب رہا ہے۔ کیا ہوا؟
اگر ماہی نے شادی سے انکار کردیا ہے تو کیا ہوگا؟
نہیں کوئی آنٹی ، معاملہ ماہی کے بارے میں نہیں ہے
پھر؟ یہ کس کے بارے میں ہے؟
یہ میرہا کے بارے میں ہے
میرہا کے بارے میں؟
مرھا کسی کو پسند کرتا ہے
اس نے اس لڑکے سے چند بار ملاقات کی ہے ، اس لڑکے نے بھی کچھ بار ہمارے گھر گیا تھا
آنٹی ، میں اسے تم سے چھپانا نہیں چاہتا تھا لیکن مرھا نے مجھے منع کیا تھا
اور میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ آپ مرھا کی پسند کے بارے میں جانیں
ماں ، یہاں تم جاؤ۔ بہن ماہی نے آپ دونوں کے لئے چائے تیار کی ہے
ہوشیار رہو
آنٹی!
مہین
تم یہاں بیٹھے ہو؟ معاملہ کیا ہے ، اسامہ آپ کو لینے کے لئے حاضر ہے
ماں ، آپ جو لوگ کر رہے ہو وہ ٹھیک نہیں ہے
کیا کسی نے آپ سے پوچھا ہے؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
پھر کیا مسئلہ ہے؟
چونکہ آپ نے مجھ سے نہیں پوچھا اسی لئے میں آپ کی وضاحت کر رہا ہوں۔ کیا ہوگا اگر مستقبل میں کوئی آپ سے نہیں پوچھتا ہے
اور جس طرح سے آپ لوگ آپ کے بیٹے کی محبت میں اندھے ہوگئے ہیں ، کیا ہوگا اگر وہ مستقبل میں آپ کی طرف پیچھے نہیں دیکھتا ہے
آپ اتنے ضد ہیں ، مہین۔ آپ کی ذہنیت اب بھی ایک جیسی ہے
ٹھیک ہے!
میں قبول کرتا ہوں کہ میں کافی ضدی ہوں
لیکن آپ لوگوں کا کیا ہوگا؟ آپ سمجھدار ہیں ، دانشمندی سے سوچیں
سمجھداری سے کام کریں
میں نے آپ کو مہین سے کہا تھا ، کہ آپ کے والد اس خاندان کا فیصلہ ساز ہیں
وہ اب بھی زندہ ہے ، یہ فیصلہ آپ کے والد کا ہے اور ہمیں اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے
ہاں! آپ کو اعتراض ماں کیوں ہوگی؟ جیسا کہ ڈولی آپ کا سب سے پیارا ہے
ٹھیک ہے ، خاموش رہو اور واپس جانے کے لئے تیار ہوجائیں
کیا زارا جانتا ہے کہ یہاں جو کچھ ہو رہا ہے؟
نہیں! اور اسے بتانے کی ضرورت نہیں ہے
میں اسے صحیح وقت پر خود بتاؤں گا ، اور آپ کو بھی فون کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ یہ ہے؟
تم کس قسم کی ماں ہو! آپ کو میرے بارے میں تھوڑا سا پرواہ نہیں ہے؟
آپ نے مجھ سے ڈولی سے معافی مانگنے کے لئے کہا تھا اور اب آپ مجھ سے ناراض ہیں
ہاں ، اس شخص پر ناراض ہونے کا واضح ہے جو غلطی کرے گا
اب آؤ ، وہ غریب آدمی اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہے
بے شرم ، آپ کس کو پسند کرتے ہیں؟
آپ کون پیار کرتے ہیں؟ وہ کون ہے!
ماں ...
آنٹی ، براہ کرم میرہا چھوڑ دیں۔ کم از کم ، ایک بار اس کی بات سنو
اس نے ہماری عزت برباد کردی ہے! کیا وہ اس کے لئے ہماری محبت کا بدلہ لے گی؟
ماں میں ...
کیا آپ اپنے منہ سے ایک لفظ بھی بولنے کی ہمت نہیں کرتے ، میں آپ کی زبان نکالوں گا!
یہ ہے؟
ماں ، میری بات سنو ..
خاموش! میں نے کہا ، آپ کے منہ سے ایک بھی لفظ نہیں
اگر آپ اس لڑکے سے پھر سے بات کریں گے ، تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
زارا ، آج کے بعد وہ کالج نہیں جائے گی!
وہ بھی باہر نہیں جائے گی!
نہیں ماں نہیں ...
خاموش! خاموش ، میں نے کہا
ایک لفظ بھی نہیں!
یہاں سے گم ہو جاؤ
زارا ، اسے یہاں سے لے جاؤ ورنہ میں اسے مار ڈالوں گا!
اسے لے جاؤ!
میرے ساتھ آؤ ، مرھا
میرہا ... مرھا ، براہ کرم میری بات سنو
واہ یار! آج کی میٹنگ میں آپ نے ایک بہت اچھا کام کیا
باس آپ سے کافی متاثر ہے
میں صرف امید کرتا ہوں کہ جلد ہی مجھے وہاں سے منظوری مل جائے گی
تناؤ نہ لیں ، آپ کو منظوری مل جائے گی۔ اس میں تقریبا ایک ہفتہ کا وقت لگتا ہے
آؤ ، کافی پینے دو
کوئی آدمی نہیں ، میں گھر جاؤں گا کیونکہ میری والدہ کو انتظار کرنا ہوگا
یہ صرف ایک دن کی بات ہے اور آج آپ کا پہلا دن ہے
بس اسے میری طرف سے ایک دعوت کے طور پر غور کریں
ایک بار جب آپ کو منظوری مل جائے گی تو آپ مجھے ایک سلوک دے سکتے ہیں۔
چلو
آپ ابھی علاج لے سکتے ہیں ، کیوں کہ آپ ایک ہفتہ کے وقت کا انتظار نہیں کرسکیں گے
ٹھیک ہے آؤ ، جانے دو۔ جلدی کرو
ٹھیک ہے ، ایک منٹ
کیا ہوا بھائی؟ کیا آپ نے کسی رشتہ دار سے ملاقات کی؟
نہیں ، میں صرف اس طرح کی نظر آرہا تھا
آؤ ، پھر کافی پینے دو
اسے لے لو ، اپنے آنسو صاف کرو
تم یہاں کیوں آئے ہو؟
 چلے جاؤ
ماں نے مجھے سب کچھ بتایا ہے
تمہارے ساتھ کیا ہوا؟
جب آپ کو پہلے ہی سب کچھ معلوم تھا ، تو پھر آپ نے مجھ سے بہن زارا کو میرا خفیہ کیپر بنانے کے لئے کیوں کہا؟
کیا آپ نے دیکھا ، اب کیا ہوا تھا؟
کم از کم رونا بند کرو
کیا رونے سے سب کچھ ٹھیک ہوگا؟
مرھا دیکھو ، ایمانداری سے بول رہے ہیں۔ یہ ایک دن یا دوسرے دن ہونا تھا
آپ کا کیا خیال ہے ، کیا زارا خاموش رہ سکتی ہے؟
وہ صرف ایک موقع چاہتی تھی کہ وہ ہمارے کنبے کی خوشی کو برباد کرے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
زارا آپ کے اور عقیب کے تعلقات سے کبھی خوش نہیں تھا
کیا آپ بھول گئے ہیں ، اس نے آپ کو کیسے روک دیا تھا؟ وہ آپ کو بار بار روک رہی تھی
اور میں آپ کی بہن کی حیثیت سے خاموش تھا ، حالانکہ میں ہر چیز سے واقف تھا
آپ سوچ رہے تھے کہ زارا آپ کی بہن ہے
زارا آپ کے بہت قریب تھا ، لیکن وہ بالکل اپنی بہنوں کی طرح ہے
تو جب آپ کو پہلے ہی سب کچھ معلوم تھا ، تو پھر آپ نے مجھ سے زارا کو سب کچھ بتانے کو کیوں کہا؟
کیونکہ میں آپ سب کے سامنے اس کی جعلی بے گناہی کو بے نقاب کرنا چاہتا تھا
میں اس کی حقیقت کو آپ سب کے سامنے لانا چاہتا تھا
مجھے اس سے نفرت ہے
میں نہیں چاہتا کہ وہ اس گھر میں رہے
اس نے ہمارے گھر کی خوشی کھائی
اس نے ہمارے بھائی ، مرھا کو کھا لیا
میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا
اور آپ ...
میں آپ کی توہین کا بدلہ لوں گا
مجھے بتاؤ
کیا آپ زارا سے بدلہ لینا چاہتے ہیں؟
ٹھیک ہے اسے روکیں ، آپ کتنا زیادہ رویں گے؟
کیا آپ بار بار رونے سے اپنی محبت کا مزار بنانا چاہتے ہیں؟
اسے روکیں ، ٹھیک ہے۔ یہ ہوتا ہے
ماں ، یہ کیسے ممکن ہے؟
شادی اور بھی اس مہینے میں؟
پیارے ، معاملے کو سمجھنے کی کوشش کریں
بھائی منزور بہت توقعات کے ساتھ آئے تھے
ماں ، حال ہی میں مجھے نوکری مل گئی اور مجھے بسنا ہے
تو کیا عزیز؟ آپ کو اپنی پوری زندگی کے لئے کام کرنا ہوگا
ایک بار جب آپ کی شادی ہوجائے گی تب خدا زینی کی قسمت کے ساتھ چیزوں کو بہت بہتر بنا دے گا
ماں ، یہ وہی ہے جو آپ کہہ رہے ہیں
لیکن تم سب جانتے ہو
میں ابھی اتنی بڑی ذمہ داری لینے کے لئے تیار نہیں ہوں
اور مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، کہ ایسا کیا ہوا تھا کہ چچا نے اچانک شادی کا مطالبہ کیا ہے
سعد
بہت احتیاط سے میری بات سنو ، پیارے
دراصل معاملہ یہ ہے کہ ، مہین اور ڈولی نے ایک چھوٹے سے معاملے پر لڑائی لڑی تھی
یہ ایک غلط فہمی تھی ، مہین ناراض ہوگئی اور اس نے ڈولی کو تھپڑ مارنے کی کوشش کی
اس کی وجہ سے معاملہ بڑھ گیا
اب بھائی منزور
ماں ، کیا مہین پاگل ہے؟ مجھے جانے دو اور فورا. پوچھیں
اسے روکیں ، سکون سے بیٹھ جائیں
ماں ، اس نے میری بہن کو تھپڑ مارنے کی کوشش کی۔ میں اس پر کیسے خاموش رہ سکتا ہوں؟
آپ کو سعد کرنا ہے! آپ کو خاموش رہنا ہے
کیونکہ ہم لڑکی کے کنبے ہیں
ماں ، اگر ہم لڑکی کے کنبے ہیں تو ہم لڑکے کے کنبے بھی ہیں۔ اگر میں ان کی بیٹی کے ساتھ بھی ایسا ہی کروں تو کیا ہوگا؟
کافی! کافی سعد ، اب کچھ نہیں۔ یہی وجہ تھی کہ میں آپ کو کچھ نہیں بتا رہا تھا
پیارے ، اپنے غصے پر قابو رکھنے کی کوشش کریں اور ٹھنڈے دماغ کے ساتھ میری بات سنیں
بھائی منزور اپنے ساتھ مہین لائے تھے
تاکہ وہ معافی مانگ سکے
پیارے ، آپ اور کیا چاہتے ہو؟
وہ اور کیا کرے گا؟
پیارے ، ہم لڑکے کے کنبے ہیں۔ نیز وہ بھی لڑکے کا کنبہ ہیں
لیکن ہم ان کی سخاوت کو غلط نہیں بنا سکتے
مہین کسی وجہ سے ناراض ہوگئیں ، اور اس نے یہ کیا
لیکن آپ جو بھی اس کے انتقام میں کر رہے ہیں وہ بھی غلط ہے
بھائی منزور کا مطالبہ غلط نہیں ہے
اور ایمانداری کے ساتھ بولنا ، یہاں تک کہ میں بھی یہی چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ یہ شادی جلد سے جلد ہو
میں کچھ اور نہیں سنوں گا ، خاموشی سے بیٹھ کر اپنا کھانا کھاؤں گا
آؤ پیارے ، آؤ
بیٹھ جائیں
بیٹھو
کھانا شروع کریں
چلو ، اپنا کھانا کھاؤ
میں نے کیا کیا ، ایڈیل؟
مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا
مرھا مجھ سے ناراض ہیں ، خالہ بھی مجھ سے ناراض ہیں
اب میں کیا کروں؟
میں کیا کروں ، ایڈیل؟
زارا
ہاں آنٹی؟
میں آپ سے بات کرنے آیا ہوں
ہاں
جو کچھ بھی آپ نے مجھے میرہا کے بارے میں بتایا ہے
اپنے چچا سے اس کا تذکرہ نہ کریں
وہ فطرت میں بہت سخت ہے
اگر اسے اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے ، تو وہ میرہ کے ساتھ بہت سخت ہوگا
آنٹی ، میرا مطلب بالکل نہیں تھا
میں نے آپ کو یہ سب کچھ نہیں بتایا ہے تاکہ آپ کو اس کی شکایت کریں
میں اس کے بارے میں اچھا سوچ رہا ہوں ، میں صرف چاہتا ہوں کہ آپ اس لڑکے سے ایک بار ملیں
کافی! یہ ممکن نہیں ہے
آپ کے گھر کے ماحول اور اس گھر کے ماحول میں بہت فرق ہے
جس طرح سے آپ کے کنبہ کے افراد اتنے آزاد ہیں ، میں اس گھر کے لوگوں کو یہ آزادی نہیں دے سکتا
اسی لئے آپ کے لئے اس معاملے سے دور رہنا بہتر ہوگا
کیا؟
اور ہاں! میں آپ کو ایک اور بات کہنا چاہتا ہوں
آپ کے چچا نے سروت سے مہی کی شادی کے بارے میں بات کی ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، آپ اپنی ماں کو بھی بتا سکتے ہیں
لیکن .. ایک چیز یاد رکھیں
اس گھر میں اس گھر میں سے کسی بھی معاملے پر تبادلہ خیال نہیں کیا جائے گا
خاص طور پر زاویار کے اہل خانہ کو ماہی کی طلاق کے بارے میں نہیں جاننا چاہئے ، کیوں کہ ہم نے ان سے اس معاملے کو چھپا لیا ہے
کیا!
ہاں
یہ معاملہ ان تک بالکل نہیں پہنچنا چاہئے ، کیوں کہ اس طرح کے معاملات کا کوئی فائدہ نہیں ہے
ماضی کا ایک حصہ بننے والے معاملے پر گفتگو کرنے کا کیا فائدہ ہے ، ایک ایسا رشتہ جو ماضی کا حصہ بن جاتا ہے
آنٹی ، آپ جھوٹ پر نئے رشتے کی بنیاد کیسے رکھ سکتے ہیں؟
کافی! مجھے فلسفہ سکھانے کی کوشش نہ کریں
میں جو بھی آپ کو بتا رہا ہوں ، اسے سنیں ، اسے سمجھیں اور اس پر کام کریں
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
یہ معاملہ کسی بھی قیمت پر اس گھر سے باہر نہیں جانا چاہئے
خاص طور پر آپ کے چچا کو یہ اشارہ نہیں ملنا چاہئے کہ ہم نے اس معاملے کو زیویار کے اہل خانہ سے چھپا لیا ہے
اگر یہ معاملہ اس گھر سے باہر چلا گیا
پھر کیا آپ کو اس کے نتائج معلوم ہیں؟
علی فون کر رہا ہے ، اس سے بات کر رہا ہے
یہ ایک غلط فہمی تھی ، مہین ناراض ہوگئی 
اور اس نے ڈولی کو تھپڑ مارنے کی کوشش کی
اس کی وجہ سے معاملہ بڑھ گیا
زارا ، کم از کم میری کال اٹھاو
میں کیا کروں؟ میں کس کے ساتھ یہ سب شیئر کروں گا؟
میں ابھی شادی نہیں کرسکتا ، میں اسے ہر ایک کو کیسے سمجھاؤں؟
مجھے زینی سے بات کرنی ہے
بھائی ، بہت کچھ ہوا تھا لیکن کسی نے مجھے کچھ بھی نہیں بتایا تھا
آپ کو زارا کو کیا کہنا ہے ، بہن مہین کی وجہ سے یہاں ہر شخص بہت پریشان ہے
 لیکن بھائی ، ماں نے مجھے بتایا تھا کہ مہین والد اور بھائی اساما کے احکامات پر اپنے گھر واپس چلی گئی ہے
اور جو کچھ مہین نے کیا وہ اتنا غلط ہے ، اسے ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا
اب مجھے بتاؤ ، میں ان سب میں کیا کروں؟
والد اس کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
والد نے وہاں ہماری شادی کے بارے میں بات کی ہے
ٹھیک ہے سنو ..
کیا آپ آسکتے ہیں؟
نہیں بھائی ...
زارا دیکھو ، میں کبھی بھی آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا
لیکن بہن مہین نے کوئی آپشن نہیں چھوڑا ہے
میں ڈولی کو ڈھیلا نہیں کرنا چاہتا
بھائی ، جو کچھ آپ نے کیا وہ بالکل درست ہے
ڈولی آپ کی ذمہ داری ہے ، اور آپ نے اس کے لئے موقف اختیار کرکے ایک بہت اچھا کام کیا
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے میری بات کو سمجھا ہے ، میں نے سوچا کہ شاید میں آپ کو پریشان کردوں
براہ کرم اس طرح نہ سوچیں اور اپنی شادی کی تیاریوں کا آغاز کریں
ٹھیک ہے ، الوداع!
زارا کا آپ کو میری زندگی کا ایک حصہ بنانے میں ایک ہاتھ ہوسکتا ہے ..
لیکن آپ وہی ہیں جس نے میرے دل میں اپنی جگہ بنائی ، زینی
 محبت کو خود تک محدود نہیں ہونا چاہئے۔
بلکہ ...
یہ ایسی چیز ہے جو دو لوگوں کے مابین مشترکہ ہے ..
میں تم سے محبت کرتا ہوں زینی۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم خوبصورت لگ رہے ہو
یہ معاملہ ان تک بالکل نہیں پہنچنا چاہئے ، کیوں کہ اس طرح کے معاملات کا کوئی فائدہ نہیں ہے
ماضی کا ایک حصہ بننے والے معاملے پر گفتگو کرنے کا کیا فائدہ ہے ، ایک ایسا رشتہ جو ماضی کا حصہ بن جاتا ہے
میں جو بھی آپ کو بتا رہا ہوں ، اسے سنیں ، اسے سمجھیں اور اس پر کام کریں
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
یہ معاملہ کسی بھی قیمت پر اس گھر سے باہر نہیں جانا چاہئے
خاص طور پر آپ کے چچا کو یہ اشارہ نہیں ملنا چاہئے کہ ہم نے اس معاملے کو زیویار کے اہل خانہ سے چھپا لیا ہے
اگر یہ معاملہ اس گھر سے باہر چلا گیا
پھر کیا آپ کو اس کے نتائج معلوم ہیں؟