ڈولی؟
ہیلو ہیلو
دیکھو میں کیا لایا؟
یہ سب کیا ہے ، علی؟
یہ ہمارے بچے کے آنے کے لئے ہے۔ میں ماں کے لئے مٹھائیاں بھی لایا ہوں۔
لیکن علی ، بہت وقت باقی ہے۔
اگر ہم ابھی شروع کرتے ہیں تو ، ہم وقت پر کچھ کرنے کے قابل ہوجائیں گے۔
کیا اندر ہے؟
کپڑے چیک کریں۔
علی ، آپ لڑکیوں اور لڑکوں کے لئے بھی کپڑے لائے ہیں۔
ہاں چونکہ ڈاکٹر نے کہا کہ ہمارے پاس صنف تلاش کرنے کا وقت آگیا ہے لہذا میں نے دونوں کو خریدا۔
کیا آپ انہیں پسند نہیں کرتے؟
وہ بہت پیارے ہیں۔
بہت سی دوسری چیزیں تھیں لیکن میں سمجھ نہیں پا رہا تھا۔
اب ہم خریداری کے لئے ساتھ جائیں گے۔
تم مسکرا رہے ہو؟ کیا تم مجھ پر ہنس رہے ہو؟
نہیں ... مجھے آپ پر فخر ہے۔
کیا آپ علی کو جانتے ہیں ، والد کے مرنے کے بعد ، میں نے اسے ہر روز یاد کیا۔
لیکن میں نے کبھی کسی سے اس کا تذکرہ نہیں کیا
لیکن ایک لمحہ بھی نہیں تھا جب میں نے والد کو یاد نہیں کیا۔
علی میں چاہتا ہوں کہ ہمارا بچہ اپنے ماں اور والد سے محبت حاصل کرے۔
اسے ہماری محبت سے مکمل ہونا چاہئے۔
یہ خدا کی مرضی سے ہوگا۔
ہمارے بچے کو اپنے ماں اور والد سے پیار ملے گا۔
چاہے وہ لڑکی ہو یا لڑکا ، ہم کوئی فرق نہیں ڈالیں گے۔
ٹھیک ہے۔ آپ کو اور کیا ملا ہے؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے ، مہی؟ ایسے مواقع پر زیورات کون دیتا ہے؟
میں اسے صرف پانچ سو روپے دوں گا۔
میرے پاس پانچ سو نوٹ بھی نہیں ہے۔ میرے پاس ہزاروں ہیں۔ جاؤ اور مجھے تبدیل کرو۔
ماں ، آپ یہ دیں گے۔ ہمیں اوقات میں دکھانے کی ضرورت ہے۔
ماں کو ہر ایک کو یہ معلوم ہونا چاہئے کہ آپ نے کھلے دل و دماغ کے ساتھ زارا کو قبول کرلیا ہے۔
سمجھو کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
بہت پیارے ، میں یہی کہہ رہا ہوں۔ مہین ...
کیا ہوا؟ کیا مہین نے پھر کچھ کیا؟
مجھے اس لڑکی کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟
میں اس کی وضاحت کرنے کی کوشش کر کے تھک گیا ہوں لیکن وہ سمجھ نہیں آتی ہے۔
یہاں تک کہ مجھے پسند نہیں تھا کہ وہ ڈولی سے ملاقات کے بغیر چلا گیا۔
ہے نا؟ آپ نے نوٹ کیا۔ وہ سوچتی ہے کہ ہر کوئی اس کا دشمن ہے اور اسے دکھانے کی کوشش کرتا ہے۔
لیکن کیوں؟
وہ ایسا کیوں سوچتی ہے؟ کیا تم اس سے نہیں پوچھتے؟
میں کیوں نہیں کروں گا؟ میں نے پوچھا اور کئی بار وضاحت کرنے کی کوشش کی۔ لیکن وہ سمجھ نہیں پائی۔
تم نے اسے دیکھا۔ وہ ڈولی سے مٹھائیاں نہیں لیتی تھی۔
اس نے کہا کہ وہ اس سے طنز کرنے کی کوشش کر رہی ہے کہ اس کی شادی کے اتنے سالوں کے بعد اس کا بچہ نہیں ہے۔
میں مہین کے بارے میں پریشان ہوں۔ وہ اتنا منفی کیوں سوچتی ہے؟
جب سے یہ ہو رہا ہے؟
آج نہیں۔ وہ ہمیشہ کے لئے اس طرح کی رہی ہے۔ خدا جانتا ہے کہ اس کے دماغ میں اس کا کیا ہے۔
اور اب اس کی ساس اس کو بھی طعنہ دے رہی ہے۔
کیا؟ تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
اس نے دو دن پہلے مجھے بتایا تھا۔
آپ کو اس کی ساس سے بات کرنی چاہئے۔
بچے ہماری قسمت میں لکھے جاتے ہیں۔ جب اس کا وقت ہوگا تو وہ ان کے پاس ہوگی۔
اسامہ اور اس کی والدہ کو یہ سمجھنا چاہئے۔
میں اسامہ سے بات کروں گا۔
آپ نہیں کر سکتے۔ مہین نے مجھے سختی سے کہا ہے کہ کسی سے بات نہ کریں۔
اگر ہم بات نہیں کرتے ہیں تو ، یہ کب تک جاری رہے گا؟
خدا جانتا ہے کہ یہ کب تک جاری رہے گا؟ میں صرف ہوں ..
میں اپنی بیٹیوں کے لئے دعا کر رہا ہوں۔
کیا آپ نے خبر دیکھی ، ماہی؟
ہاں
افراط زر میں اضافہ ہوا ہے۔ پٹرول کی قیمتوں میں آسمان راکٹ ہوگیا ہے۔
تیزی سے کام کریں۔ مجھے کھانا پکانا ہے اور کھانا بھیجنا ہے
میں کام کر رہا ہوں ماں۔ بس مجھے دو منٹ دو۔
براہ کرم جلدی کرو ..
تم کہاں جارہے ہو سبزیاں کاٹ دیں ..
آپ نے اچھا نہیں کیا ، ماہی۔
میں نے آپ کو اس وقت تک نہیں پہنچا۔ اب آپ نے مجھ سے دشمن بنا لیا ہے۔
آپ اپنی غلطی کے نتائج دیکھیں گے۔ اسے یاد رکھیں۔
میں آپ کو اس غلطی کی وجہ سے سختی سے سزا دوں گا۔ آپ درد میں لکھتے رہیں گے۔
ماں .. میں نے ناشتہ کیا ہے۔ آو
ماں ، میں دیر سے ہو رہا ہوں۔ میں آفس جا رہا ہوں۔
زینی ، آؤ ، ناشتہ کریں۔ میں نے آپ کے لئے آملیٹ بنایا ہے۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ماں۔ الوداع
الوداع عزیز۔
فکر نہ کرو ، پیارے۔ وہ ٹھیک ہوگی۔ اس میں کچھ وقت لگے گا۔
یہ ایک ہفتہ کی ماں رہی ہے۔
زینی نے مجھ سے بات نہیں کی۔
وہ بہت بے چین ہے کیونکہ میں یہاں ہوں۔
مجھے یہ پسند نہیں ہے ماں ..
میں واپس جاؤں گا۔
یہ اس کے دل پر ایک زخم ہے ، پیارے۔ اسے ٹھیک ہونے میں وقت لگے گا۔
تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے۔
وہ نہیں بولتی۔ وہ سب کچھ اپنے پاس رکھتی ہے۔
کیا آپ زینی کے لئے پریشان ہیں؟
ہاں۔
اگر کوئی سالو لگانے کے لئے موجود ہے تو ، زخم جلدی سے ٹھیک ہوجاتے ہیں۔
میں دعا کر رہا ہوں کہ اسے بھی کسی کو مل گیا۔ جلد ہی
زارا ، ماں کے لئے پانی حاصل کریں ..
اوہ ..
زارا یہاں نہیں ہے۔
اگر آپ اسے بہت یاد کر رہے ہیں۔ تم اسے واپس کیوں نہیں لاتے ہو؟
وہ اب کئی دن وہاں رہی ہے۔
وہ وہاں گھر پر محسوس کرتی ہے ، ماں۔
جب وہ یہاں نہیں آنا چاہتی ہے تو ، مجھے اسے یہاں لانا کیا حق ہے؟
تم کسی بچے کی طرح کیوں بات کر رہے ہو ، سعد؟ تم اس کے شوہر ہو
آپ کو اس کا حق ہے۔ آپ اسے واپس لا سکتے ہیں۔
مجھے دیکھو۔
یہ کیا ہے؟ کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
کچھ نہیں ماں۔ میں تمہیں پانی دوں گا۔
بیٹھ جائیں۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ میں پانی نہیں چاہتا۔ مجھے بتاؤ کیا ہے؟
تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
پیارے ، آپ چیزوں کو اپنے دل میں رکھ کر پہلے ہی بہت کچھ کھو چکے ہیں۔
اب ایک ہی غلطی کو دہرائیں۔
مجھے بتاو پیارے۔ آپ دونوں کے درمیان کیا ہے؟
پیارے ، وہ تعلقات جو بنائے گئے ہیں ، اب ان سے محروم نہ ہوں۔
یہ کیا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
ماں ، زارا طلاق لینا چاہتی ہے۔
کیا؟
لیکن کیوں؟
ماں ، وہ سوچتی ہے کہ میرے ساتھ جو کچھ ہوا وہ غلط تھا۔
اب ، جب سب کچھ ٹھیک ہو رہا ہے ، تو وہ چاہتی ہے کہ میں اسے چھوڑ کر زینی سے شادی کروں۔
پیارے .. زارا ، وہ ایسا کیوں کرے گی؟ وہ یہ کیسے کہہ سکتی ہے؟
یہ سچ ہے ، ماں۔
اسی لئے وہ گھر چلی گئی ہے۔
وہ سچ بتانے کا موقع چاہتی ہے۔
آپ نے مجھ سے اتنی بڑی چیز چھپا لی۔
آپ دونوں اتنا بڑا فیصلہ کیسے لے سکتے ہیں؟
میری رضامندی وہاں نہیں ہے ماں۔
زارا چاہتا ہے۔
اس لڑکی میں کیا غلط ہے؟ وہ ایسا کیوں کررہی ہے؟
میں تمہیں پانی دوں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟ کیا یہی وجہ ہے کہ زارا یہاں ہے؟
جب سے میں نے سنا ہے۔ میں بیمار محسوس کر رہا ہوں۔
کیا اس نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟ کیا وہ پاگل ہے؟ وہ کیا کر رہی ہے؟
میں خود نہیں جانتا۔ بھائی منزور سے اپنی بیٹی سے بات کرنے کو کہیں۔
یہ کیا ہے؟ جب بھی وہ پسند کرے وہ شادی کر سکتی ہے یا چھوڑ سکتی ہے
ماں ، آپ کو زارا کو یہاں آنے نہیں دینا چاہئے تھا۔
آپ جانتے ہیں کہ ماں ، اس سے کتنا افراتفری پیدا ہوسکتا ہے۔
علی مجھے چھوڑ سکتا ہے ..
آپ کو چھوڑ دو؟ وہ آپ کو کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ آپ اس کے بچے کی توقع کر رہے ہیں۔
ماں ، کچھ بھی ہوسکتا ہے۔ براہ کرم میری جان بچائیں ، ماں۔ زارا کو اس حماقت سے روکیں۔
پیارے ، میں کیا کرسکتا ہوں؟ مجھے بتاؤ۔
بھائی کو سمجھنے پر مجبور کریں۔ وہ کیا کر رہا ہے؟ وہ یہ سب کیوں کر رہا ہے؟
سعد کو واپس لے جانے کو کہو۔
وہ اسے کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ شادی بچے کا کھیل نہیں ہے۔
میں اس سے بات کروں گا۔ آپ فکر نہ کریں۔
اس حالت میں ناراض ہونا اچھا نہیں ہے۔
ماں ، آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔ ایسا نہیں ہوسکتا۔ آپ کو سعد کو سمجھنا پڑے گا۔
وہ زارا کو کیسے چھوڑ سکتا ہے؟ یہ ایک شادی نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ..
ڈولی؟
تم کس سے بات کر رہے ہو
ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ہیلو!
اوہ خدا .. اب کیا ہوگا؟
میں نے اسے بھی بتایا۔ اس نے میری بات نہیں سنی۔ لیکن ٹھیک ہے۔ کلاس اچھی طرح سے چلا گیا۔
میرہا ..
میں آپ کو میری بات سننے کے بغیر رخصت نہیں ہونے دوں گا۔
آپ کو مجھے سننا پڑے گا۔
پلیز ..
زارا؟ کیا؟ کیا آپ سعد سے بات کر رہے تھے ، پیارے؟
کیوں؟
مجھے لگتا ہے کہ جب سے آپ یہاں ہیں ، آپ نے سعد سے بات نہیں کی ہے۔
کیا آپ دونوں کے درمیان سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے ، ماں۔
وہ اپنے کام میں بہت مصروف ہے۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں؟
ہیلو ماں ..
ہیلو
دیکھو میں کیا لایا؟
اوہ میرے پیارے بہت ساری چیزیں؟ کیا ہوا؟ آپ نے اتنا خرچ کیوں کیا؟
ہیلو
ہیلو ماں ، مجھے ترقی دی گئی ہے۔
واقعی؟ خدا کا شکر ہے۔ خدا میرے بیٹے کو بہت کامیابی سے نوازے۔
مبارک ہو ، پیارے۔
امین۔
مبارک ہو ، سعد۔
آپ کا شکریہ۔
میرے پاس تھوڑا سا ہوگا۔ باقی زارا کو دیں۔
زارا
ماں .. میں نے یہ آپ کے لئے خریدی ہے۔
واقعی؟
میرے بچے .. میرے پیارے ، میری زندگی ..
یہ علی اور ڈولی کے لئے ہے۔
پیارے ، آپ کو اتنا باضابطہ کیوں ہونا پڑا؟
اور اس کو دیکھو۔ میں اسے زارا کے لئے لایا تھا۔
زارا کے لئے؟ مجھے دکھائیں .. اوہ واہ ..
یہ خوبصورت زارا ہے۔ کیا تم نے دیکھا؟ یہ اتنا خوبصورت رنگ ہے۔
یہ آپ کے مطابق ہوگا۔
سعد ، آپ کو مجھے یہ کیوں حاصل کرنا پڑا؟ مجھے نئے کپڑے کی ضرورت نہیں ہے۔
پیارے ، آپ کیا کرتے ہیں؟
اس نے اسے بہت پیار کے ساتھ لایا۔
ٹھیک ہے ماں۔ ہم اسے ڈولی کو دیں گے۔
زارا ، کیا غلط ہے؟
وہ آپ کا شوہر ہے اور اس نے یہ آپ کے لئے اتنی محبت کے ساتھ خریدا ہے۔ کم از کم آپ اس کا دل رکھ سکتے تھے۔
آپ تھوڑی بہت تعریف کر سکتے تھے۔
اب دیکھو ، اس کا موڈ خراب ہوگیا ہے۔
آنٹی ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ اسے تکلیف پہنچے۔
پیارے ، کسی کو خوشی سے تکلیف نہیں پہنچتی ہے۔
وہ آپ کا شوہر عزیز ہے اور آپ کا فرض ہے کہ وہ اس کی پسند اور ناپسندیدگی کا احترام کرے۔
دیکھو ، پیارے ..
میں نے اپنے شوہر کے بغیر اپنی زندگی تنہا گزاری۔
لیکن میرے خدا نے مجھے بھی اس میں تنہا نہیں چھوڑا۔
میرے بچے میرا تعاون تھے اور اسی وجہ سے میں اپنی زندگی میں ہونے والے طوفانوں کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔
میں نے اپنی زندگی اپنے بچوں کے ساتھ گزاری۔ لیکن پیارے ، آپ خوش قسمت ہیں۔
خدا نے آپ کو سعد کے طور پر ایک اور موقع دیا ہے۔
اپنے شوہر میں جو خوشی آپ کی ہے اسے مت کھو۔ دیکھو ، پیارے ..
اگر سعد اپنے ماضی کو بھول رہا ہے اور آپ کی طرف ایک قدم اٹھا رہا ہے ،
آپ کو بھی ، اپنے ماضی اور تمام پریشانیوں کو فراموش کرنا چاہئے ،
متحرک شروع کریں۔
پیارے ، زندگی آپ کو بار بار موقع نہیں دیتی ہے۔
پیارے ، اس موقع سے محروم نہ ہوں۔
ڈولی ، آپ کس سے بات کر رہے تھے؟ کس کا چھوڑ رہا ہے؟
علی .. اصل میں ..
ڈولی میں آپ سے واضح طور پر پوچھ رہا ہوں اور میں ایک واضح جواب چاہتا ہوں۔
تم بھی کون بات کر رہے ہو؟
یہ ماں تھی۔
زارا اور سعد ..
علی ... زارا اور سعد کے درمیان کوئی صحیح نہیں ہے۔
ہمیں ماں اور والد سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
علی ، مجھے غلط مت سمجھو ، لیکن ،
کسی کو زارا سے پوچھنا چاہئے کہ وہ اتنے دنوں سے یہاں کیوں ہے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ وہ یہاں والد کے لئے ہے۔
وہ یہاں والد کے لئے نہیں ہے۔ علی ، زارا اور سعد کی دلیل تھی۔
وہ یہاں کیوں ہے؟ وہ ساتھ نہیں رہنا چاہتے ہیں۔
کیا بکواس؟ آپ کو یہ کس نے بتایا؟
ماں نے فون کیا ، علی۔
وہ رو رہی تھی۔
وہ پہلے ہی بیمار ہے اور اس سب کے بعد ، وہ تکلیف میں مبتلا ہے۔
آپ کو زارا سے پوچھنا چاہئے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
آپ کو ماں اور والد سے بات کرنی چاہئے۔
سعد یہ کیسے کرسکتا ہے؟ میں زارا سے بات کروں گا ...
زارا ..
ابھی نہیں ، علی۔
زارا؟ زارا؟
علی ، رہنے دو۔ آپ کو ضرورت نہیں ہے۔
تم اس طرح کیوں چیخ رہے ہو؟
یہ نیا ڈرامہ کیا ہے؟
کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
سعد اسے طلاق دینا چاہتا ہے۔
اس سے پوچھیں ، اب اس نے کیا کیا؟ آپ دونوں نے ہماری زندگی کو جہنم کیوں بنایا ہے؟
اس کی چچا کے گھر کی توہین کی جاتی ہے ، پھر وہ ہماری جانچ کرتی ہے اور اب اسے سعد کے گھر پر سکون نہیں ہے۔
اس سے پوچھو۔ وہ کیا چاہتی ہے؟
علی ، کیا کہہ رہا ہے؟
میں صرف آپ سے پوچھ رہا تھا کہ کیا آپ دونوں کے مابین سب کچھ ٹھیک ہے اور آپ نے کہا کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
تم نے مجھ سے ایک بار پھر جھوٹ بولا۔
ایک بار پھر ، زارا؟
تم نے کیا کیا؟
سعد آپ کو طلاق کیوں دینا چاہتا ہے؟
ماں ، میں آپ کو بتانے ہی والا تھا۔
کیا؟ آپ مجھے کیا بتانے والے تھے؟
بھائی ، میں سب کو بتانا چاہتا تھا۔
ہماری زندگی سے دور ہو جاؤ۔ آئیے ہم رہیں۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
مجھے ایک خوشگوار خبر ملتی ہے اور پھر آپ اس کے درمیان بھی اتریں گے۔ آپ کیا چاہتے ہیں؟
اور یہ .. ڈولی .. وہ میری بیوی ہے۔ میں اس سے پیار کرتا ہوں اور میں اس کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، ہوتا ہے ، یہ رشتہ بھی ختم ہوگا۔
بھائی ...
اور میں نہیں چاہتا کہ میرے بچے کو ایسے ماحول میں پالا جائے
یہ بہتر ہوگا اگر میں صرف خود کو مار ڈالوں۔ میں آپ سے چھٹکارا دوں گا۔
بھائی ، آپ کے ساتھ کیا حرج ہے؟
خدا نہ کرے .. کیا غلط ہے؟
بھائی ، آپ کو میری وجہ سے اپنی زندگی یا اپنے تعلقات کو ختم کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا فیصلہ آپ کے تعلقات کو متاثر نہیں کرے گا
اور آپ کو کیا ہوا ، زارا؟
سعد نے کہا کہ آپ ایسی مضحکہ خیز چیز کو کیسے قبول کرسکتے ہیں؟ آپ دونوں کے درمیان کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
کچھ نہیں ہوا ، ماں۔ کچھ بھی نہیں۔
اور یہ سعد کی غلطی بھی نہیں ہے۔
سعد چھوڑنے کا میرا فیصلہ ہے۔
میں سعد کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔ میں اس کی زندگی سے بہت دور جانا چاہتا ہوں۔
میں اسے قبول نہیں کرتا ہوں۔
ماہی نے مجھے سب کچھ آبی بتایا۔ آپ نے ہمارے گھر میں ڈکیتی کا ارتکاب کیا۔
اور آپ نے مجھ سے پیار کرنے کا جھوٹ بولا کیونکہ آپ کو پیسہ چاہئے تھا۔
اب مجھے بتاؤ ، کیا یہ سچ ہے؟
اور آپ دوبارہ یہاں ہیں کیونکہ آپ کو زیادہ رقم چاہئے۔
اور اب آپ مجھے بلیک میل کریں گے؟
اگر میں آپ کو بلیک میل کرنا چاہتا تو میں آپ کے سامنے نہ آتا۔
میرے پاس بھی آپ کا نیا نمبر ہے۔
در حقیقت ، میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ کے گھر میں کیا ہو رہا ہے۔
میں آپ کو بلیک میل نہیں کرنا چاہتا۔
پھر تم یہاں کیوں ہو؟
آپ سے معافی مانگنے کے لئے۔
معذرت؟ جھوٹا۔
آپ نے جو بھی کیا ، آپ چاہتے ہیں کہ میں اس کے لئے اتنی آسانی سے آپ کو معاف کردوں؟
آپ نے قانون کی زندگی میں میری بہن کو تباہ کردیا ، ایکوی بی۔
کیا آپ کو احساس بھی ہے کہ آپ نے کیا کیا؟
میں جانتا ہوں کہ میں نے کتنا غلط کیا ، میرہا۔ اور مجھے آج بھی اس پر افسوس ہے۔
لیکن میں نے آپ کی بہن پر اس کی وجہ سے الزام لگایا کیونکہ آپ کی بہن نے مجھے یہ سب کرنے پر مجبور کیا۔
میں اور کیا کرسکتا تھا؟ مجھے بتاؤ۔
اگر میں نے یہ نہ کیا ہوتا تو میں آج جیل میں ہوتا اور میری زندگی تباہ ہوجاتی۔
میں نے جو کچھ بھی سوچا تھا وہ اس وقت تھا۔
میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ اور آپ کے اہل خانہ پر ظلم کیا ہے۔
براہ کرم مجھے اپنی غلطی کی اصلاح کا موقع دیں۔ پلیز میرہا
آپ اس سب سے کیا جائیں گے؟
امن
آپ سے دور رہنے سے مجھے یہ احساس ہوا کہ میں آپ سے پیار کرتا ہوں۔
مجھے آپ کے چہرے سے نفرت ہے ، آبی۔
براہ کرم ، مجھے ایک موقع دیں۔
آبی ، آپ کو معاف کرنے کے مستحق نہیں ہیں۔
آپ نے قانون کی زندگی میں میری اور میری بہن کو تباہ کردیا۔
اب آپ کو آگ میں جلانا چاہئے جس کو ہم نے جلا دیا۔
کیوں؟ آپ سعد سے طلاق کیوں چاہتے ہیں؟
اب آپ کون سا ڈرامہ بنا رہے ہیں؟
کیونکہ وہ مجھ سے پیار نہیں کرتا ماں۔ اور نہ ہی میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
وہ زینی سے محبت کرتا ہے۔ مجھے اس کی زندگی میں مجبور کیا گیا۔
ماں ، دونوں ایک دوسرے سے محبت نہیں کرتے۔
آپ یہ سب کرتے ہوئے کیا دکھانا چاہتے ہیں؟
کہ آپ بہت اچھے ہیں؟
کوئی زینی نہیں۔ میں کچھ نہیں چاہتا۔
آپ کی خوشی میرے لئے بہت معنی رکھتی ہے۔ میں آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
خدا کی خاطر ، اپنے ڈرامے سے رک جاؤ۔
میں وہ محبت نہیں چاہتا جو آپ مجھے خیرات میں دے رہے ہو۔
وہ محبت ہمیشہ آپ کی زینی تھی۔ میں کبھی بھی اس کہانی کا ایک حصہ نہیں تھا۔
آپ اپنی عدم تحفظ کی وجہ سے سعد سے دور ہوگئے۔
میں تمہیں بتاؤں گا۔ آپ نے پہلے سے کی جانے والی غلطیوں کو دہرانا ہے۔
اپنے آپ کو موقع دیں۔ سعد کو موقع دیں۔
آپ نے کہا کہ آپ یہ چاہتے ہیں۔
لیکن کیا سعد یہ بھی چاہتے ہیں؟
مجھے بتاؤ۔
سعد بھی یہی چیز چاہتا ہے ، ماں۔
وہ اب بھی زینی سے محبت کرتا ہے۔
نہیں ماں مجھے ایسا کچھ نہیں چاہئے۔
پھر جاکر زارا کو واپس لائیں ، پیارے۔
وہ ماں کو نہیں سنیں گی۔ وہ بہت ضد ہے۔
وہ وہی کرے گی جو وہ فیصلہ کرتی ہے۔
پیارے ، یہ صرف تباہی لائے گا۔
آپ خود خوش نہیں ہوں گے یا کسی اور کو خوش نہیں رکھیں گے۔
میں نے اپنی زندگی کے ساتھ سمجھوتہ کیا تھا ، ماں۔
اور میں اس سمجھوتے سے خوش تھا۔
میں نے دیکھا کہ زارا بھی خوش تھا۔
یہ بھی جھوٹ ہوسکتا ہے۔
پیارے ، آپ دونوں آپ کے گھر کو توڑ دیں گے کیونکہ آپ ضد کر رہے ہیں۔
ماں ، کمزور بنیادوں والا مکان جلد ہی گر جائے گا۔
سعد ..
سعد ، میرے بچے ، ایک بار کوشش کریں۔ اپنے گھر کو گرنے سے بچائیں۔
ایسے سودے نہ بنائیں جو آپ کو نقصان پہنچائیں گے۔
میں نے رات کے کھانے کی ماں کھائی ہے۔
کیا سعد ایک ہی چیز چاہتا ہے؟ مجھے بتاؤ۔
سعد بھی یہی چیز چاہتا ہے ، ماں۔ 
وہ اب بھی زینی سے محبت کرتا ہے۔
وہ کیسے ہمت ہے؟ 
اس نے میری کال کاٹنے کی ہمت کی؟
اب آپ دیکھیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کرتا ہوں ..
ڈبلیو ایچ او...
مہی کیا ہوا؟ تم کیوں خوفزدہ ہو؟
میں خوفزدہ ماں نہیں ہوں۔ میں کیوں خوفزدہ ہوں؟
اور کیا؟ 
کچھ ہے۔ کیا آپ اپنی ماں کو نہیں بتائیں گے؟
کم از کم مجھے بتائیں۔ اب آپ نے کیا کیا؟ 
کیا آپ اسے بھی مجھ سے چھپائیں گے؟
کیا یہ زارا کے بارے میں ہے؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ آپ کو کیوں لگتا ہے کہ میں ہمیشہ زارا کے بارے میں سوچتا ہوں؟
تو کیا میں جھوٹ بول رہا ہوں؟ یہ ہمیشہ ہوتا ہے۔
یہ اس ماں کی طرح نہیں ہے۔ مجھے سر درد ہے۔
چلو ، میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
میں ماں نہیں جانا چاہتا۔ مجھے تھوڑی دیر آرام کرنے دو۔
واہ .. وہ حیرت انگیز ہے۔
منزور کیا ہوا؟ تم اس طرح بیٹھے کیوں ہو؟ تم کیوں نہیں سو رہے ہو؟
مجھے نیند نہیں آرہی ہے۔ میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔
یہاں تک کہ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ 
میں زارا کو کیا بتاؤں؟ 
کیا مجھے اس کی حمایت کرنی چاہئے یا میں اسے گھر واپس بھیجوں؟
اگر زارا واپس سعد میں جائے گی ، تو کیا سب کچھ ختم ہوجائے گا؟ 
دونوں کے مابین فاصلوں کا کیا ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں نے محسوس کیا ہے کہ وہ دونوں ایک ساتھ خوش نہیں ہیں۔ 
اسی لئے زارا نے اسے چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ یہ سب ٹھیک ہے۔
آپ کو زارا سے بات کرنی چاہئے۔ 
تعلقات کو توڑنا یا توڑنے کے لئے یہ کوئی معمولی بات نہیں ہے۔
آپ کو سعد سے بات کرنی چاہئے۔
میرے خیال میں زینی اور سعد کو بات کرنی چاہئے۔
اگر سعد ان سب سے اتفاق کرتا ہے تو ، مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہوگا۔ 
لیکن پہلے سعد اور زینی کو کم از کم بات کرنی چاہئے۔
تو آپ کو سعد سے بات کرنی چاہئے
ہاں۔
رات گئے اتنے دیر سے کون فون کر رہا ہے؟
اس کا مہین۔
اوہ خدا .. رحم کریں۔
ہاں ، مہین؟ یہ کیا ہے پیارے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔ کل؟ کیا وقت؟ ٹھیک ہے۔ الوداع
اس نے کیا کہا؟
وہ چاہتی ہے کہ میں اس کے ساتھ کلینک جاؤں۔
آپ کو جانا چاہئے۔ خدا سب کچھ ٹھیک کر دے گا۔ میں کوشش کروں گا اور سو جاؤں گا۔
واہ۔ زارا آپ حیرت انگیز ہیں۔ آپ نے سعد چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔ 
میری پہنچ میں آپ دوبارہ اس گھر میں واپس آئیں گے۔
اور کوئی بھی مجھے کوئی نقصان نہیں کرسکتا۔ 
نہ ہی آپ کا شوہر سعد اور نہ ہی کوئی اور۔
اب آپ کو احساس ہوگا کہ میرے لئے کس قدر مہربان قسمت ہے۔ اور آپ ..
غریب سعد .. اس کے پاس زینی اور نہ زارا ہوسکتا تھا۔
 لیکن آپ کو فکر نہیں ہے۔ میرے پاس آپ کو دکھانے کے لئے بہت کچھ ہے۔
 بہت کچھ
ہاں ، انسپکٹر ، آپ نے مجھے کیسے بلایا؟
سعد ، میں آپ کو ایک اہم خبر دینا چاہتا تھا۔
ہاں مجھے بتاؤ؟
جس شخص کی آپ تلاش کر رہے تھے اسے اس علاقے میں دیکھا گیا ہے اور ہم اسے جلد ہی کافی حد تک روکیں گے۔
بہت بہت شکریہ جناب۔ اسے پکڑنا بہت ضروری ہے۔ 
میں یہ ثابت کرنا چاہتا ہوں کہ کوئی بے قصور ہے۔
میں کسی کے کردار پر داغ مٹانا چاہتا ہوں۔
فکر نہ کرو۔ ہم جلد ہی اسے گرفتار کریں گے اور اسے سخت سزا دیں گے۔
بہت بہت شکریہ جناب۔
میں آپ کو ایک بار پھر اس کے بارے میں سوچنے کو کہوں گا۔ 
یہ ٹھیک نہیں ہے ، جو بھی آپ کرنا چاہتے ہیں۔
تو ماں ، آپ کے لئے کیا صحیح ہے؟
 کیا ہو رہا ہے ، ٹھیک ہے؟ معمول
پیارے دیکھو ..
 اس رشتے میں یہ نہ صرف آپ دونوں ہیں۔ 
اس رشتے میں بہت سارے لوگ ہیں۔
ان کی زندگی ، ان کی خوشی اور ان کا جذبات اس سے وابستہ ہیں۔
 ان کے بارے میں بھی سوچیں۔
جذبات!
میں نے غلط فیصلہ کیا کیونکہ میں جذباتی تھا۔
یہ صرف آپ کا فیصلہ نہیں تھا۔ ہماری رضامندی آپ کے ساتھ تھی۔
میں اتفاق کرتا ہوں عزیز ، ہم ابھی تک نہیں جانتے کہ اس وقت کیا صحیح اور غلط تھا۔
 لیکن اگر آپ اپنے آپ کو بے قصور ثابت کرنے کے لئے یہ کرنا چاہتے ہیں تو ایسا نہ کریں۔
 آپ کو خالی ہاتھ چھوڑ دیا جائے گا۔
آپ کے لئے خدا کے فیصلے کے طور پر اسے قبول کریں۔ 
ماضی کو دفن کرو۔
میرے ہاتھ آپ کے اور والد کے اعتماد سے خالی ہیں ، ماں۔ 
اور جو کچھ میں نے چھوڑا ہے ،
یہ ایک مٹی کا گھر ہے۔ 
اگر اسے طوفان کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو یہ کسی بھی وقت گر سکتا ہے۔
اگر میں اپنا گھر تبدیل کروں تو یہ بہتر ہے
اتنا ناامید مت بنو۔
 آپ غلط سوچ رہے ہیں۔
بالکل غلط
آپ اور والد کے اعتماد کے لئے ، زینی کی خوشی کے لئے .. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ مجھے کیا کرنا ہے ..
میں یہ کروں گا۔ 
اور اس بار یہ میرا فیصلہ ہوگا۔
میں اب خود فیصلہ کروں گا۔
اوہ واہ ... میں آپ کو ہر روز مل جاتا ہوں ..
اگر صرف میری خواہش ختم نہیں ہوتی ہے
میرے راستے سے ہٹ جاؤ۔
میں نہیں کروں گا۔ 
آپ نے تھوڑا سا نہیں بدلا ہے۔ آپ نے ابھی بھی نہیں کہنے کی اپنی عادت کو تبدیل نہیں کیا ہے۔
اگر آپ دوسرا لفظ کہتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدتر نظر آئے گا۔
عدنان ، چچا .. آپ یہاں ..
میں کچھ کام کے لئے باہر جا رہا تھا اور میں نے سوچا کہ اگر آپ کی والدہ سے کسی چیز کی ضرورت ہو تو میں آپ کی والدہ سے پوچھوں گا۔
ماں لان میں ہے۔ وہاں جاکر پوچھیں۔
براہ کرم اندر آئیں ، مجھے آپ کے ساتھ اہم بات چیت کرنی ہوگی۔
جاؤ میں اس سے لان میں ملوں گا۔
ہر ایک اتنے نیچے کیوں ہے؟ میں کیوں نہیں ہوں؟
یہ کیا ہے ، ڈولی؟
زارا ، میں نے کیا کہا اس سے کوئی اعتراض نہیں۔ میں ماں کے گھر جاتا لیکن ،
آپ جانتے ہو کہ ڈاکٹر نے مجھ سے آرام کرنے کو کہا ہے۔ یہاں تک کہ اگر میں جاتا ہوں تو ، میں ماں کی دیکھ بھال نہیں کروں گا۔
ڈولی ، میں وہاں کیسے جاسکتا ہوں؟
آپ کیوں نہیں جاسکتے؟ یہ آپ کا گھر ، زارا ہے۔
مجھے کس رشتہ کے ساتھ واپس جانا چاہئے؟
آپ کا کیا مطلب ہے زارا؟ آپ اس گھر کی قانون میں ہیں۔
آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ وہاں نہیں رہنا چاہتے ہیں۔ لیکن ہم میں سے کوئی نہیں۔
 یہاں تک کہ میں یہ نہیں چاہتا ہوں زارا۔
میں نے ڈولی کا فیصلہ کیا ہے۔
اور میں پیچھے نہیں ہٹوں گا۔
آپ کو پیچھے ہٹنا پڑے گا۔ 
آپ کو اس گھر کی امن کی خاطر میری بات سننی ہوگی۔
زارا ، علی کی حالت آپ کی وجہ سے۔ تم جانتے ہو۔ 
آپ اور کیا چاہتے ہو؟
مجھے ڈر ہے زارا۔ آپ کے جلد بازی کا فیصلہ ہم سب کو نقصان میں ڈال دے گا۔ 
براہ کرم ماں کے گھر واپس جائیں ، زارا۔
یہ میرے اور علی کے تعلقات کے لئے بہترین ہے۔
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، ڈولی؟
میں کہہ رہا ہوں کہ یہاں آپ سے جو بھی نہیں کہے گا۔ 
فیصلہ کریں کہ آپ سعد کے ساتھ جو بھی فیصلہ کرنا چاہتے ہیں وہ مل کر یہاں سے چلے جائیں۔
میں اب آپ کی وجہ سے علی کو پریشان نہیں دیکھ سکتا۔