میرے خدا ، تم نے ماہی کیا کیا؟
اب میں احمد سے کیا کہوں گا؟
فیڈا؟
زارا کیسے ہے اور یہ کیسے ہوا؟
میں کیسے جانتا ہوں؟ میں باورچی خانے کے اندر گیا اور زارا کو فرش پر دیکھا۔
میں نے آپ کو ایک ہزار بار بتایا ہے کہ زارا کو باورچی خانے کے اندر نہ جانے دیں۔
اس وقت ماہی کہاں تھی؟
ماہی ... اسے صبح سے بخار تھا۔ یہاں تک کہ وہ اپنے کمرے سے نہیں نکلی۔
احمد ...
کیا زارا بہتر ہوجائے گی؟
عدیل کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، ٹھیک ہے؟
بس اس کے فریدہ کے لئے دعا کریں۔
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔ اگر زارا کے ساتھ کچھ برا ہوتا ہے ...
تب میں کسی کو معاف نہیں کروں گا۔
میں نے کیا کیا؟ میں نے زارا کے ساتھ کیا کیا؟
میں یہ نہیں چاہتا تھا۔
نہیں ، اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
میں نے اسے نہیں پھینکا۔
میں صرف اسے راستے سے ہٹانے کی کوشش کر رہا تھا اور وہ گر گئی۔
ہاں ، میں کیوں ڈر رہا ہوں؟
میں نے کچھ نہیں کیا۔
مجھے خوفزدہ نہیں ہونا چاہئے۔
کچھ نہیں ہوگا ، وہ ٹھیک ہے۔ بچہ بھی ٹھیک ہوگا۔
بہن ...
ہاں؟
باپ نے فون کیا۔
زارا کیسا ہے؟
اس کی اسقاط حمل تھی۔
کیا؟
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میرے پیارے نہیں روتے۔
شاید یہی وہ چیز ہے جو خدا چاہتا تھا۔
زارا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ ابھی آپ کو مضبوط ہونے کی ضرورت ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
ڈاکٹر ، اسے فارغ ہونے میں کتنا وقت لگے گا۔
ہم اسے مشاہدہ میں رکھے ہوئے ہیں۔
جیسے ہی وہ بہتر محسوس ہونے لگے گی ہم اسے گھر بھیجیں گے۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
خدا آپ کی طاقت دے۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
میں پریشان تھا جب آپ کے والد نے مجھے بتایا کہ وہ آپ کو آنے نہیں دیتے ہیں۔
ہاں ماں۔ وہ نہیں چاہتے تھے کہ میں نوکری چھوڑوں۔
لیکن میں نے اپنا آخری فیصلہ چھوڑنے کا فیصلہ کیا۔ پھر انہوں نے میرا استعفیٰ قبول کرلیا۔
عجیب
بھائی ، کیا آپ نے شیروانی کو دیکھا؟ مجھے بتائیں کہ آپ کو یہ کیسا پسند ہے۔
ماں ، آپ نے کہا کہ یہ اچھا تھا ، لیکن ایسا نہیں ہے۔
اگر آپ کو یہ پسند نہیں تھا ، تو ہم اسے تبدیل کر سکتے ہیں۔
میرا مطلب یہ ہے کہ یہ بہت اچھا ہے!
تم نے مجھے تقریبا خوفزدہ کیا!
خدا کا شکر ہے!
میں بھی خوفزدہ تھا۔
اگر آپ لوگ کر چکے ہیں تو ، کیا میں کسی اہم چیز کے بارے میں بات کروں گا۔
ضرور ، آگے بڑھیں۔
میرے پیارے ، میں بوجھ نہیں ڈالتا ، اسی وجہ سے میں اسامہ کو بھی کچھ ذمہ داری دینا چاہتا ہوں۔
مجھے نہیں لگتا کہ مجھے آپ سے اس کی مدد کرنے کے لئے کہنے کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے باپ ، میں ایک نظر ڈالوں گا۔
سعد کو یہ محسوس نہیں کرنا چاہئے کہ وہ تنہا ہے۔
میں نے زینی سے کہا کہ وہ اپنے کپڑے ڈولی کی جگہ لے جائیں اور وہاں تیار ہوجائیں۔
شائیستا ، مہین اور میں چیزوں کا خیال رکھیں گے۔
جیسا کہ آپ ماں کہتے ہیں۔
اگر ہم مل کر کام کریں گے تو کسی کا بوجھ نہیں پڑے گا۔
آپ نے کھانا ٹھیک کیا؟
ہاں میں نے کیا۔ میں نے سعد کیٹرنگ لوگوں سے بھی بات کی تھی۔
اچھا
کرنے کے لئے بہت کچھ ہے. ایک ملازمت ختم ہوتی ہے اور دوسرا شروع ہوتا ہے۔
ایک ختم ہوتا ہے اور کچھ اور کرنا ہے۔
بھائی احمد بھی کال کر رہے ہیں۔
سلام بھائی احمد۔
آپ کے پہنچنے سے پہلے ہم ...
کیا؟
تم میری خوشی سے رشک کرتے ہو۔
آپ نہیں چاہتے کہ میں خوش ہوں۔
آپ کی بہن اور آپ نے میرے خلاف منصوبہ بنایا۔
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
ماہی ، یہ ایسا نہیں ہے ... میری بات سنو ...
کیا آپ مجھے چھونے کی ہمت نہیں کرتے ... مجھے آپ سے نفرت ہے۔ میں آپ سے بیزار ہوں۔
مجھے آپ کے وجود سے نفرت ہے! میری نظر سے نکل جاؤ!
آنٹی!
سروت پلیز ...
ایسا کیوں ہوا؟
ایسا کیوں ہوا؟
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
ہماری خوشی کا شکار کون ہے؟
جب یہ پہنچتا ہے تو یہ ختم ہوگیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ خدا کیا چاہتا ہے۔
میں نے آپ کو کہا تھا کہ اسے یہاں لائیں۔ میں نے آپ سے کہا کہ وہ اسے رکھنے نہ دیں۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکیں گے۔
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی ... دیکھو انھوں نے میری بیٹی کے ساتھ کیا کیا۔
اس نے اس سے میری بیٹی کا بچہ چوری کیا۔
ماں اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔
میں خود کو کیسے کنٹرول کرسکتا ہوں؟
مجھے وہاں لے جاؤ ... میں اپنی بیٹی کو دیکھنا چاہتا ہوں۔
مجھے اپنی بیٹی کے پاس لے جاؤ ... میری بیٹی کی غلطی کیا تھی؟
خدا نے میری بیٹی کو ایک خوشی دی اور انہوں نے اسے اس سے چرا لیا۔
ہاں ہم جائیں گے ... میرے بیٹے کی تیاری ، ہم آج روانہ ہوجائیں گے۔
یقینی باپ ...
جاؤ اور اپنی ماں کو تیار کرو۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میں نے کچھ دن پہلے اس سے بات کی تھی اور وہ ٹھیک تھی۔
عدیل مر گیا ہے۔ تم نے میری عدیل کو مار ڈالا!
تم نے ایسا کیوں کیا؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟
میں خدا کی قسم کھاتا ہوں کہ میں نے مقصد سے یہ نہیں کیا۔
میں نے اسے پھینک دیا اور وہ گر گئی۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں اپنے بیٹے کو کیا چہرہ دکھاؤں گا؟ میں زارا کا سامنا کیسے کروں گا؟
میرے بیٹے کی آخری یاد آپ کی وجہ سے ختم ہوگئی ہے۔
تم نے میرے بیٹے کی یاد کو مار ڈالا۔
میں نے غلطی کی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں ماں۔
غلطی؟ کیا آپ معافی کے لائق ہیں؟
نہیں یہ نہیں ہے!
پھر بھی آپ کو بچانے کے لئے میں نے آپ کے والد کے سامنے جھوٹ بولا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوگا ...
اگر وہ سچ سیکھتا ہے؟
نہیں ماں ...
آپ اپنی نفرت کو ختم کرنے دیں۔
آپ نے زارا کو بچہ پیدا کرنے اور اس گھر میں رہنے کے لئے نہیں کیا۔
آپ نے یہ مقصد پر کیا ، ٹھیک ہے؟ آپ نے مقصد کے مطابق یہ کیا۔
نہیں ... ماہی ... زارا اس کا مستحق نہیں تھا اور آپ نے اس سے بدلہ لیا۔
میں نے ایک شدید غلطی کی ، مجھے معاف کرو۔
آپ نے اس سے کیا انتقام لیا؟ آپ نے اپنی ماں سے بھی بدلہ لیا۔
تم نے مجھے ہلاک کیا ہے مہی ... تم نے مجھے مار ڈالا!
میرا چہرہ کیسے دکھائے گا؟
مجھے معاف کرو ماں ...
میں اپنے بیٹے کا کیا جواب دوں گا؟ میں زارا کا سامنا کیسے کروں گا؟
آپ نے ایک بار بھی اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔ آپ اتنے ظالمانہ کیسے ہوسکتے ہیں؟
آپ اتنے ظالمانہ کیسے ہوسکتے ہیں؟ میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا!
سعد ...
ہاں ماں؟
کیا آپ کوئی اہم کام کر رہے ہیں؟
یہ اتنا اہم نہیں ہے۔ یہ کیا ہے؟
ہاں ... میں نے اس رقم کو ڈولی کے لئے ایک طرف رکھا۔
آپ اسے اپنے کام کے ل. رکھ سکتے ہیں۔
ماں میرے پاس پیسہ ہے ، میں انتظام کروں گا۔
میں بیٹا جانتا ہوں ... پھر بھی اسے رکھیں۔
ماں ، یہ رقم ڈولی کو دیں۔
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔ اس کے علاوہ ، میں نے رقم کا بندوبست کیا ہے۔
کہاں سے؟ میں نے اعلی درجے کی تنخواہ لینے کے لئے اپنے دفتر میں بات کی۔
باس نے آج اس کی منظوری دے دی ہے
آپ کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہر چیز کا خیال رکھا جائے گا۔
خدا ہر ماں کو آپ جیسے بیٹے سے نوازے۔
ماں ....
ماں!
کیا ہوا؟
علی نے فون کیا ... وہ کہہ رہے ہیں کہ زارا کو اسقاط حمل ہوا تھا۔
کیا؟
خدا رحم کرے۔ یہ کیسے ہوا؟
چلیں۔
چلیں۔
چچا مجھے آپ لوگوں کے ساتھ آنا چاہئے۔
کوئی بیٹا یہاں نہیں رہو۔ زینی یہاں ہے اور مہین بھی یہاں ہوں گی۔
آپ کو یہاں ہر ایک کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
چچا ، زارا کو ابھی تکلیف ہوگی۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اپنے دوست کے لئے فکر مند ہیں۔
ہم اسے واپس لائیں گے۔
سعد وہ ٹھیک ہے۔ علی ہمارے ساتھ آرہا ہے۔ آپ کو رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے؟ خیال رکھنا۔ الوداعی
اپنی سفری بہن پر محفوظ رہیں۔
زارا کو میرا پیار دو۔
ماں۔
ماں۔
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ کام سے جلدی کیسے آئے ہیں؟
میں جلدی سے آیا تھا کیونکہ مجھے مہین کو اس کی والدہ کی جگہ چھوڑنے کی ضرورت تھی۔
اتنا ضروری کیا تھا کہ اس نے آپ کو اتنی جلدی واپس بلایا؟
ام ... کیا ہم جائیں گے؟
کیا کوئی مجھے بتائے گا کہ کیا ہوا؟
زارا کو اسقاط حمل تھا۔
کیسے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں ماں کے ساتھ زیادہ بات کرنے کے قابل نہیں تھا۔ وہ حیدرآباد روانہ ہو رہی تھی۔
آپ کو مجھے یہ مہین بتانا چاہئے تھا۔
میں آپ کو بتانے کے لئے جا رہا تھا۔
کیا آپ لوگ حیدرآباد جارہے ہیں؟
زینی ابھی گھر میں تنہا ہے ...
والدہ نے ہم سے وہاں رہنے کو کہا ہے۔
حمزہ کیا آپ بھی وہاں رہیں گے؟
نہیں ماں ، میں اسے چھوڑنے کے بعد واپس آؤں گا؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ہوشیار رہو ... چلیں۔
زارا۔
میرے پیارے کچھ کہو۔
میں تھوڑی دیر کے لئے آپ کے ساتھ یہاں بیٹھا رہا ہوں۔
میں آپ سے بات کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن آپ جواب نہیں دے رہے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کا درد بڑا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ حیران ہیں۔ کسی کے بچے کو کھونا آسان نہیں ہے۔
میں ...
میں اس تکلیف سے گزر چکا ہوں اسی لئے میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیسا محسوس کرتے ہیں۔
لیکن ...
کچھ زارا کہو۔
میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ میں نے اپنے بیٹے کو کھو دیا ہے۔
میں ماہی کو کھونا نہیں چاہتا۔
تم اپنے چچا کو جانتے ہو۔
اگر وہ سچ سیکھتا ہے ...
تب وہ کبھی بھی مہی کو معاف نہیں کرتا تھا۔
تم سمجھ گئے ہو میں کیا کہہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں کہ یہ ناانصافی ہے ... پھر بھی میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ...
مہی کو معاف کرنا۔
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے بہت مشکل ہے۔
اس نے آپ کو بہت تکلیف دی ہے۔
معاف کرنا اچھا ہے۔
اور آپ ان لوگوں میں شامل ہیں جو معاف کرتے ہیں۔ آپ نے مجھے بھی معاف کر دیا ہے۔
میں آپ کے ساتھ بہت ناانصافی تھا۔
تم نے مجھے معاف کیا ، ٹھیک ہے؟
زارا ...
اپنے چچا کے لئے ... اس زندگی کے لئے ... اسے معاف کرو۔
اگر وہ سچ سیکھتا ہے تو وہ اسے برداشت نہیں کر سکے گا ... مجھے معلوم ہے ...
وہ قابل نہیں ہوگی۔
پہلے ...
اسے پہلے ہی اپنے بیٹے کو کھونے کا درد ہے۔
وہ ابھی بھی مہی کی شادی کے ٹوٹنے پر حیران ہے۔
اور پھر ... یہ آپ کے ساتھ ہوا۔
میں نہیں چاہتا ...
وہ اس کا مقابلہ نہیں کر سکے گا۔
زارا ... کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
اس کو دیکھو ... میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔
اپنے چچا اور اپنے کنبے کو کچھ بھی مت بتانا۔
کیونکہ خدا کی خاطر انہیں مت بتانا۔
ان سب ...
آپ کے چچا اس کا مقابلہ نہیں کرسکیں گے۔
ماہی آپ کے ساتھ ظالمانہ تھی۔
میں بھی آپ کے ساتھ ظالمانہ تھا۔
مہی کو معاف کرو۔
اسے عدیل کے لئے معاف کرو۔
آپ نے بھی مجھے معاف کر دیا ... اگر آپ کے چچا کو پتہ چل جائے کہ وہ مر جائے گا۔
اسے معاف کرو!
اسے معاف کرو!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ کسی لڑکی کے ساتھ گھومتے ہیں تو ...
تب کسی کو پتہ نہیں چل سکے گا۔
یہ کیا بکواس ہے؟ کیا لڑکی؟
آپ کس قسم کی بکواس کہہ رہے ہیں؟
بکواس ...
آپ جانتے ہو کہ میں بکواس نہیں کر رہا ہوں۔
مجھے سر درد ہے۔ مجھے ایک کپ چائے کی ضرورت ہے۔
آپ اوپر کیوں ہیں؟ زینی کو نیچے تنہا ہونا چاہئے۔
نہیں ... مہین یہاں ہے ...
سعد بہن آصففا کو چھوڑنے کے بعد واپس آئیں گے۔
اوہ ، تو وہ بھی یہاں ہے۔
زارا کے ساتھ جو ہوا وہ ایک المیہ تھا۔ ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔
جب آپ نے خوشخبری سنائی تو آپ نے بتایا کہ ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
اب جب کہ سانحہ نے اسے مارا ہے ، آپ کہہ رہے ہیں کہ اس کے ساتھ ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟
یہ صرف کچھ ہے جو میں نے کہا تھا ... میں کیسے جان سکتا تھا کہ ایسا ہوگا؟
اس لڑکی کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ خوفناک ہے اور ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
میں بھی غمگین ہوں ، لیکن ایک شخص حیرت کی درخواست کرتا ہے کہ یہ کیسے ہوا۔
مجھے زارا کی بھابھی پر شبہ ہے ، وہ وہی ہے جس نے یہ کیا۔
تم کیا کہہ رہے ہو اس کا کوئی مطلب نہیں ہے۔
میں نے دنیا کو دیکھا ہے ... میں بتا سکتا ہوں کہ کسی کو صرف ان پر ایک نظر ڈال کر کیا سوچ رہا ہے۔
میں ایک طویل عرصے سے مہی کو دیکھ رہا ہوں۔
کیا آپ کو یاد ہے کہ زارا کی شادی کے دوران اس نے کتنی رکاوٹیں پیدا کیں؟
اس نے مہین کے ساتھ کیا کیا؟ کیا آپ بھول گئے ہیں؟
عدنان ، یہ سب ماضی میں ہے۔
وہ اب ایسا کچھ نہیں کر سکتی تھی۔
کیونکہ وہ بچہ اس کے بھائی کی آخری یاد تھا۔
نہیں سب کچھ ایسا لگتا ہے کہ ایسا لگتا ہے۔
اور مجھے یقین ہے کہ میں جو سوچ رہا ہوں وہ صحیح ہے۔
ویسے بھی ...
بھائی منزور اور بہن وہاں گئے ہیں۔ ہم جلد ہی حقیقت سیکھیں گے۔
میں جاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
میں سیر کے لئے جارہا ہوں۔ کھانے کے بعد میں اور کیا کروں گا؟
مجھے یہ کھانے دو ... اسے کھانا چھوڑنے کی عادت ہے۔
ارے! کیا تم نہیں گئے؟ میں نے سوچا کہ آپ وہاں بھاگ جائیں گے۔
میں ابھی آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
کیا بات ہے؟ میں صرف آپ کی جانچ پڑتال کر رہا تھا اور آپ کو بدتمیزی کی جارہی ہے۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ مجھ سے چیک کریں!
تم مجھ پر ہمیشہ اتنے ناراض کیوں ہوتے ہو؟ میں نے کبھی آپ کے ساتھ کیا کیا؟
کیا آپ جارہے ہیں ، یا مجھے؟
میں چھوڑ دوں گا ..
میرا راستہ آگے واضح ہے ، لیکن میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔
آپ کا راستہ رکاوٹوں سے بھرا ہوا ہے اور میں اسے صاف کرنے کا سوچ رہا تھا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
آپ بہت جلد کریں گے۔
اپنی حدود میں رہیں۔
ایک بار پھر آپ کے غصے کے ساتھ آپ ہمیشہ اتنے ناراض کیوں ہوتے ہیں؟
اپنی ناجائز سوچ کو اپنے آپ تک محدود رکھیں۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کتنے ناگوار ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا؟ کیا آپ کو لگتا ہے ..
کہ اگر آپ کسی لڑکی کے ساتھ ہینگ آؤٹ کریں گے ...
کہ کسی کو پتہ نہیں چل سکے گا۔
یہ کیا بکواس ہے؟ کیا لڑکی؟
آپ بکواس کر رہے ہیں۔
بکواس؟
آپ جانتے ہو کہ میں بکواس نہیں کر رہا ہوں۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں ،
اگر آپ کبھی بھی میرے سامنے کچھ کہتے ہیں تو ، میں آپ کو بے نقاب کرنے میں ایک سیکنڈ نہیں لوں گا۔
یہ آپ کی آخری انتباہ ہے۔
اپنے آپ کو درست کرو۔
میں آپ کو درست کرنے والا ہوں گا۔
زارا۔
میں یہاں ہوں۔
میرے پیارے سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
کافی میرے پیارے ...
کافی ...
یہ کیسے ہوا؟
میں نے اپنی بیٹی کو تم لوگوں کے حوالے کیا۔ یہ کیسے ہوا؟
میں آپ کے درد سروت کو سمجھتا ہوں
مجھ پر یقین کریں ، مجھے ایڈیل کی آخری یادداشت کھونے کا درد محسوس ہوتا ہے۔
کوئی بہن فریدہ نہیں۔
ہم میں سے کوئی بھی اپنی بیٹی کے درد کو محسوس کرنا شروع نہیں کرسکتا۔
ایک سانحہ زارا کا شکار ہے۔
اس کی عمر میں اسے اور کیا سامنا کرنا پڑے گا؟
وہ اس اداسی سے کیسے نمٹے گی؟
سروات ... اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
سروات ... میں نے آپ پر ظلم کیا ہے۔
میں وہی تھا جس نے آپ سے وعدہ کیا تھا کہ میں زارا کی دیکھ بھال کروں گا۔
میں دوبارہ اپنا وعدہ پورا نہیں کرسکتا تھا۔
مجھے معاف کرو۔
میں آپ دونوں کے سامنے بھیک مانگتا ہوں۔
میں زارا کو اپنے ساتھ لے جانا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے سروت۔
اسے اپنے ساتھ لے جاؤ۔
وہ آپ کی بیٹی ہے اور آپ اس کی ماں ہیں۔
آپ اس کی بہتر دیکھ بھال کریں گے۔
اسے لے لو ... میں تمہیں نہیں روکوں گا۔
میں ایک آخری بار آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔
اگر آپ ہمارے سامنے کچھ کہنے کی ہمت کرتے ہیں تو ، میں آپ کو بے نقاب کرنے میں ایک سیکنڈ نہیں کھوؤں گا۔
آپ کو میرے ساتھ بہت مہنگا سعد مل جائے گا۔
آپ نہیں جو میں کرسکتا ہوں۔ آپ نے اپنا ہاتھ سانپ کے ڈین میں رکھا ہے۔
اب آپ کے لئے بھاگ جانا مشکل ہے۔
زارا ، ہمارے ساتھ آئیں۔
مجھ سے یہاں چھوڑنے کے لئے مت کہیں۔
آنٹی ، باپ آپ کو بلا رہا ہے۔
یقینا
ضرور ... میں دیکھوں گا کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔
زارا ...
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ پر ناراض ہیں۔
لیکن میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے مقصد سے یہ نہیں کیا۔ میں صرف ناراض تھا۔
یہاں سے چلے جائیں۔
میری بات سنو ...
میں نے کہا چھوڑ دو!
زارا ....
ماں ...
ماں! آنٹی!
اٹھو ... ماں!
کیا ہوا! میرے خدا ...
میں بول رہا تھا اور اسے درد محسوس کرنے لگا۔
درد
آنٹی ، ڈاکٹر کو جلدی سے فون کریں!
یقینا
میں فورا. ہی فون کروں گا۔ زارا کی فکر نہ کرو ، میں ایک ڈاکٹر کو فون کروں گا۔
وہ ڈاکٹر کو فون کررہی ہے۔ میرے پیارے کیا ہوا؟
جلدی کرو!
علی سے ڈاکٹر کو یہاں لانے کو کہیں۔
یہ تکلیف دیتا ہے!
ڈاکٹر اس کے ساتھ کیا ہوا؟
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ میں نے اسے کچھ تکلیف دہندگان دی ہے۔
تھوڑی دیر میں وہ بہتر محسوس کرے گی۔
اسے پھر سے درد کیوں محسوس ہوا؟
یہ اس کی حالت میں ہوتا ہے۔
 اسے مکمل بستر پر آرام کرنے دیں اور اسے تناؤ سے دور رکھیں۔
ڈاکٹر ، ہم اسے کراچی لے جانا چاہتے ہیں۔
معذرت ، میں اس کی اجازت نہیں دے سکتا۔
 وہ سفر کرنے کی کوئی حالت نہیں ہے۔
میں کچھ دوائیں لکھوں گا ، انہیں وقت پر دوں گا۔
میں آپ کو ڈاکٹر کے باہر لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ...
شکریہ ڈاکٹر
ماں کو وہاں تنہا نہیں جانا چاہئے تھا۔ وہ مجھے وہاں لے جانا چاہئے تھی۔
تم وہاں کیا کرتے؟
میں نے ان سے پوچھا ہوتا کہ انہوں نے زارا کے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
زارا کے ساتھ جو بھی ہوا ان کا ان سے کوئی لینا دینا نہیں تھا۔
اس کے بارے میں بات کرنے کے بجائے ، زارا کے لئے دعا کریں۔
چیزیں ہمیشہ میرے پاس کیوں آتی ہیں؟
نہیں وہ نہیں کرتے۔
بلکہ ، آپ ہمیشہ ایسی باتیں کہتے ہیں جن سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
آپ غیر ضروری بات کر رہے ہیں۔
آپ دو لڑائی زارا کے مسائل حل نہیں کریں گے۔
سعد ، کیا زارا واپس آرہی ہے یا نہیں؟
زارا نہیں آرہی ہے۔
کیا؟
کیا؟ وہ کیوں نہیں آرہی ہے؟
یہاں تک کہ جو ہوا اس کے بعد بھی وہ وہاں رہنا چاہتی ہے۔
زارا ٹھیک نہیں ہے ، ڈاکٹر نے اسے سفر نہ کرنے کو کہا ہے۔
تب ہمیں شادی کو بھی بڑھانا چاہئے۔
ایک بار واپس آنے کے بعد آپ انکل سے بات کر سکتے ہیں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ اس کی بہن کی شادی ملتوی کرنے کی بات کر رہے ہیں۔
اس کا پابند ہونے کا پابند ہے۔
ایک المیہ میری بہن کو بھرا ہوا ہے اور وہ اپنی بہن کی شادی سے پریشان ہے۔
براہ کرم فرض نہ کریں۔ ماں اور والد کو واپس آنے دیں ، وہ صحیح فیصلہ کریں گے۔
براہ کرم ... اپنے معاملات میں سعد کو شامل نہ کریں۔
اتنے مہین پر رد عمل ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ماں ... یہاں دوا ہے۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
تم اتنے خاموش کیوں ہو؟
آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے ہیں کہ آپ کے دل میں کیا ہے۔
کچھ بھی اچھا نہیں لگتا ہے۔
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میری زندگی الٹا ہو گئی ہے۔
میں نے سوچا کہ عدیل کے بعد ...
میں تنہا اپنی زندگی نہیں گزاروں گا۔
یہ بچہ عدیل کی طرح ہوجائے گا۔
وہ میرے ساتھ ہوگا۔
وہ اب چلا گیا ہے
اب میں اس کے بغیر کیسے رہوں گا؟
خدا آپ کو صبر عطا کرے۔
ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔
میرے پیارے کیا ہوا ... آپ کیسے گر گئے؟
میں توجہ دے رہا تھا۔
میں نے کچھ مارا اور گر پڑا۔
مجھے احساس نہیں تھا کہ میں اتنا کھو دوں گا۔
خدا آپ کے لئے آسانی پیدا کرے۔
زارا ، یہ صرف چند دن ہے ...
تب ہم آپ کو یہاں سے دور کردیں گے۔
اور اگر آپ چاہیں تو ہم آپ کو یہاں سے دور کرسکتے ہیں۔
پھر شاید ...
مجھے دوبارہ موقع نہیں ملے گا۔
میں اپنی اداسی کو عدیل کی یاد کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
مجھے کچھ دن دیں۔
تب میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔ میں آپ کی ہر بات کو سنوں گا ...