میں گیٹ پر اس سے ملنے گیا تھا لیکن وہ وہاں نہیں تھا۔
جب میں نے دروازہ کھولا تو وہ ڈاکو گھر میں داخل ہوئے۔
کیا وہ ان لڑکوں کے ساتھ تھا؟ کیا وہ ڈاکو ہے؟
نہیں مہی ، وہ وہاں نہیں تھا۔
مجھے اس لہجے میں آپ سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
سعد ، کم از کم آپ اپنے دوست کو معاف کرسکتے ہیں۔
کیا میں آپ کے لئے پھول لوں؟
ہاں براہ کرم ، وہ لوگ جو ان دنوں فیشن میں ہیں۔
زارا ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، میں یہاں ہوں۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
آپ کیسے ہیں
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں وہاں دم گھٹنے کا احساس کر رہا تھا لہذا میں تمباکو نوشی کے لئے باہر آیا۔
میں خواتین کے اجتماع میں نہیں بیٹھ سکتا۔
ہاں ، میں یہ جانتا ہوں۔
اور
ارے
یہ ایک خاندانی فنکشن ہے۔ تو براہ کرم محتاط رہیں۔
اوہ ، معذرت۔ 
آپ کا شکریہ۔
کیا آپ واپس جارہے ہیں؟ ٹھیک ہے۔
انتظار کرو۔ الوداع
کیا آپ نے لطف اٹھایا؟
کارڈ
آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے
زارا ، کیا تم نے دیکھا؟
ماہی نے جان بوجھ کر وہ ڈش گرا دی۔
وہ آپ کی خوشی نہیں دیکھ سکتی۔
دیکھو ، مجھے نہیں معلوم کہ اس وقت آپ میرے بارے میں کیا سوچ رہے ہیں۔
وہ اس زارا کو برداشت نہیں کرسکتی۔
تو
آپ جان بوجھ کر اپنے آپ کو اس سوراخ کی طرف دھکیل رہے ہیں۔
آپ کے پاس ابھی بھی اس کے بارے میں سوچنے کا وقت ہے۔
آپ کے پاس ابھی بھی صحیح فیصلہ کرنے کا وقت ہے۔
عدیل میرے ساتھ ہے۔
وہ محم کو سنبھالے گا۔
محم نے یہ جان بوجھ کر کیا ہے ، آپ اس کے بارے میں کیوں نہیں پوچھتے ہیں۔
میں پوچھوں گا۔
میں یقینی طور پر پوچھوں گا کہ کیا وہ مجھ سے کچھ کہے گی۔
کیا آپ زارا سے نہیں ڈرتے؟
کارڈ
ٹھیک ہے پھر ، جو بھی کرنا چاہتے ہو اسے کرو۔ اگر آپ کو اپنے بارے میں کوئی پرواہ نہیں ہے تو پھر میں آپ کے بارے میں کیوں پریشان ہوں؟
کیا آپ اندھے ہیں؟ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟
میں اندھا نہیں ہوں لیکن میں نہیں دیکھ سکتا کہ ابھی کیا ہو رہا ہے۔
آپ کے کام کی مجبوری کیا ہے؟
یہ آپ کی بہن کی شادی ہے ، ہر کوئی آپ کے بارے میں پوچھ رہا تھا۔ آپ یہاں کیوں نہیں آسکتے؟
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں نہیں آسکتا کیونکہ میرے پاس کوئی پتے نہیں تھے۔ بہرحال ، والد نے مجھے بہت دیر سے بتایا۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
سب کچھ اتنی جلدی ہوا۔
ہمیں پچھلے ہفتے تک تک نہیں معلوم تھا کہ ہم اس ہفتے زارا کی شادی میں شریک ہوں گے۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
ویسے بھی ، میں کل آؤں گا۔
میں کل شام تک پہنچوں گا۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
میں نے تمہیں بہت یاد کیا۔
میں ہمیشہ تمہیں یاد کرتا ہوں۔
آپ اتنی دیر سے آرہے ہیں۔ آپ نے نہ تو تیار کیا ہے اور نہ ہی آپ نے کوئی خریداری کی ہے لہذا آپ شادی میں کیا پہنیں گے۔
آپ کے پاس پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے اسی وجہ سے میں نے آپ کو تھوڑی جلدی آنے کو کہا اور کچھ خریداری کروں گا۔
لڑکے ایسی خریداری نہیں کرتے ہیں۔
میں انتظام کروں گا۔
اپنی تیاری کے بارے میں مجھے بتائیں۔
نہیں ، میں نے کچھ نہیں کیا ہے۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔ میں آپ کے ساتھ خریداری کے لئے جاؤں گا جب آپ آئیں گے۔
میں آپ کی پسند کے مطابق کچھ پہننا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو کل خریداری کرنے لے جاؤں گا۔ خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔
الوداع
میرے بچے کو ایک چیز یاد رکھیں۔
آپ کے والد زندہ ہیں۔
اور آپ کا گھر تدبیر میں ہے۔
کسی کے ظلم سے برداشت نہ کریں۔
اس گھر کے دروازے ہمیشہ آپ کے لئے کھلے رہیں گے۔
سروت ، اپنی بیٹی سے ملو۔
پریشان نہ ہوں ، وہ اپنے ہی گھر جارہی ہے۔
تم بھی اس سے ملتے ہو۔
زارا کے ساتھ جاؤ۔
ٹھیک ہے ، اب آپ کی شادی ہوگئی ہے۔
آپ نے وہی کیا جو آپ کرنا چاہتے تھے۔
مجھے جانے دو ، میں بہت تھکا ہوا ہوں اور مجھے آرام کرنا پڑے گا۔
ویسے ، آپ نے صحیح ایڈیل نہیں کیا۔
آپ نے اپنی ماں کے جذبات کو ٹھیس پہنچائی۔
آپ کبھی خوشی سے نہیں جییں گے۔
چلیں ، کیا مجھے آپ کو دعوت دینا پڑے گا؟
میرے بچے ، ان کے الفاظ پر اعتراض نہ کریں۔
انہیں کچھ وقت دیں ، وہ ٹھیک ہوجائیں گے۔
خدا ہمیشہ آپ دونوں کو برکت عطا کرے۔
فکر نہ کرو ، میں ہر چیز کو درست کروں گا۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
محم ، تم کیا کر رہے ہو؟ محم۔
مجھے چھوڑ دو ، تم کیا کر رہے ہو؟
ایڈیل۔
تمہیں کیا ہوا؟ تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
آپ کہاں تھے؟
میں اپنے لئے نوڈلز بنا رہا تھا۔
کیا آپ نے کوئی خواب دیکھا ہے؟
یہ ایک بہت ہی برا خواب تھا۔
میں بہت خوفزدہ ہوں۔
خواب دیکھ کر کون خوفزدہ ہوتا ہے؟
لیکن میں خوفزدہ ہوں۔ مجھ پر کچھ آیات کی تلاوت کریں۔
ٹھیک ہے ، میں یہ کروں گا لیکن پہلے میں اپنے نوڈلز کھاؤں گا۔
کیا تم کھائیں گے؟
ویسے ، آپ نے خواب میں کیا دیکھا کہ آپ بہت خوفزدہ ہیں۔
کیا تم پاگل ہو؟ ہمیں دوسروں کو اپنے برے خوابوں کے بارے میں نہیں بتانا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، مجھے مت بتانا۔
لیکن براہ کرم ، خوفزدہ کرنا چھوڑ دو۔
اور سونے کی کوشش کریں۔
اگر آپ اچھی طرح سے نہیں سویں گے تو پھر آپ اپنی شادی کی تقریب میں کس طرح خوبصورت نظر آئیں گے؟
ارے ، براہ کرم رونا بند کرو۔ یہ صرف ایک خواب تھا۔
ٹھیک ہے ، مجھے آیات کی تلاوت کرنے دو۔ براہ کرم رونا بند کریں۔
لیٹ جاؤ ، میں آیات کی تلاوت کروں گا۔
آپ کے والد مہندی کے فنکشن کی آدھی قیمت بانٹنا چاہتے تھے۔
لیکن میں نے اس سے پوچھا کیوں؟
پھر اس نے کہا کہ اگر ہمیں الگ الگ افعال کا بندوبست کرنا پڑتا تو ہم اس پر پیسہ خرچ کر دیتے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
انہوں نے صرف اپنے لان کو سجایا۔ اتنا خرچ نہیں تھا۔
اور والد کے ساتھ کیا غلط ہے ، وہ آدھے اخراجات کو کیوں بانٹ دے گا۔
تو یہ اپنے والد اور بھائی سے کہو۔
آپ کے والد اپنی بہن کو سب کچھ دینے کے خواہشمند ہیں۔
اس نے سروت کی شادی پر بھی یہی کام کیا۔
اس نے سروت کو سب کچھ دیا اور وہ بھی ضرورت سے زیادہ مقدار میں۔
واقعی؟
تب ٹھیک ہے ، آئیے دیکھتے ہیں کہ خالہ زارا کو کیا دیں گی۔
والد نے اسے بہت ساری چیزیں دیں۔ ٹھیک ہے؟
اب اس کی باری ادا کرنے کی باری ہے۔
ارے
وہ اتنا کچھ نہیں دے سکتی۔
اس کا نام سروت ہے۔
وہ معمولی چیزیں نہیں دے سکتی اور آپ جہیز کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
آپ نے نہیں دیکھا
اس نے مہین کی شادی میں کیا کیا؟
اے خدا ، میں نے برتنوں کے نیچے کی جانچ کی ، وہ بہت ذیلی معیار تھے۔
ایسا لگتا تھا جیسے اس نے تیل کے کنستروں سے وہ برتن بنائے ہیں۔
میں نے اسے بھی بتایا ، میں خود کو نہیں روک سکتا تھا۔
اور وہ کمبل ، حیدرآباد کے شال بھی ان سے زیادہ گرم ہیں۔
لیکن خالہ نے صحیح کام کیا ماں۔
وہ جانتی تھی کہ مہین کو وہاں نہیں رہنا پڑے گا لہذا اس نے رقم کی بچت کی۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے اس کے سسرال سے بات کی؟
وہ ایسی چالاک عورت ہے۔
اس نے ایک لفظ بھی نہیں کہا۔
وہ اتنا ہی مطلب ہے ، جیسا کہ سروت کی طرح ہے۔
ہمم
ٹھیک ہے ، آپ کو اس سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اور اگر آپ اس سے بات کرتے ہیں تو صرف اس کے سامنے مہین کی تعریف کریں۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
جہنم میں جاؤ۔ مجھے پرواہ نہیں ہے۔
ارے ، ہمیں کل مارکیٹ میں جانا ہے۔ یہ ایک بہت ہی مشکل کام ہے۔
ہاں ، بہت دیر ہوچکی ہے۔ لیکن میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔
جب ہم دوسروں کے خلاف پیچھے ہٹتے ہیں تو وقت اتنی جلدی گزر جاتا ہے۔
ارے ، یہ پیچھے نہیں ہورہا ہے۔
یہ ماں اور بیٹی کے مابین ایک بحث ہے۔
اگر کوئی دوسرا یہ کہے گا تو پھر اسے بیک بٹینگ سمجھا جائے گا ، یہ ہمارے درمیان ایک بحث ہے۔
نہیں ، یہ بیک بٹی ہے۔
اس بکواس کو روکیں۔
مجھے روشنی بند کرنے دو۔
ہاں ، روشنی کو بند کریں۔
اوہ خدا۔
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم نے مجھے حیران کردیا۔
ماں ، والد ، زارا جلدی سے آئیں۔ دیکھو یہاں کون ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، ہم سب آپ کو بہت یاد کر رہے تھے۔
میں بھی تمہیں بہت یاد کر رہا تھا۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ وہ ساری چیزیں لے کر آئے ہیں جو میں نے آپ کو لانے کے لئے کہا ہے؟
چیزیں؟
میں ان کو لانا بھول گیا تھا۔
آپ بھول گئے۔
ٹھیک ہے پھر آپ اس گھر میں داخل نہیں ہوسکتے ، آپ فوری طور پر اس گھر کو چھوڑ سکتے ہیں۔ ابھی ، ابھی۔
میری بات سنو زینی۔
خدا کا شکر ہے۔
کتنی حیرت ہے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
آئیے آپ کے والد کو آگاہ کریں۔ اپنا بیگ لائیں۔
اس نے ہمیں بھی نہیں بتایا۔
والد
دیکھو یہاں کون ہے۔
سلام
چچا ، سلام۔
سلام
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ کیا آپ جانتے ہیں ، میں نے آپ کا بہت انتظار کیا اور میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔
میں جانتا ہوں اسی لئے میں نے پتے کے ساتھ ہی یہاں آگیا ہے۔
آپ نے صحیح کام کیا لیکن اب میں آپ کو جلدی سے واپس جانے نہیں دوں گا۔
ٹھیک ہے باس۔
میرے لئے چائے کا ایک کپ لائیں۔
بھائی کے لئے چائے لائیں اور اس کے لئے لنچ بھی پیش کریں۔
ٹھیک ہے۔
چچا ، براہ کرم بیٹھیں۔
آپ کا سفر کیسا تھا؟
یہ اچھا تھا ، میں نے جوش و خروش کی وجہ سے کسی تھکاوٹ کا مشاہدہ نہیں کیا۔
اپنے کنبے سے ملنا یہ ایک حیرت انگیز احساس ہے۔
اور آپ نے یہاں آنے کے لئے صحیح کام کیا ، ہم سب آپ کو بہت یاد کر رہے تھے۔
ہاں چچا۔ ایڈیل کہاں ہے؟
وہ اپنی ماں اور بہن کے ساتھ سیلون گیا ہے۔
ٹھیک ہے ، وہ دولہا ہے لیکن آپ کی خالہ کو یہ سمجھ نہیں آتا ہے۔
اوہ ، کیا خوشگوار حیرت ہے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔
سلام
سلام آپ کیسے ہیں
ارے ، آپ نے کچھ وزن ڈالا ہے۔
میں صرف مذاق کر رہا ہوں۔ آپ ایک فٹ لڑکے ہیں۔
ارے یار
بیٹھو۔
اب ، ہر ایک خوشی محسوس کرے گا کیونکہ آپ یہاں ہیں۔
ان دنوں مجھے اپنے معمول کے بارے میں بتائیں۔
میں ان دنوں نوکری تلاش کر رہا ہوں اور ماں ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔
پریشان نہ ہوں ، آپ کو ایک اچھی نوکری ملے گی۔
آپ نے یہاں سعد آنے کا صحیح کام کیا۔
آپ کو بہت ساری چیزیں کرنا ہوں گی۔
پہلے لنچ کرو پھر آپ کو یہ کام کرنے کے لئے جانا پڑے گا۔
ٹھیک ہے خالہ۔
ماں ، والد کہاں ہیں؟
آپ کے والد بازار گئے ہیں۔ شادی کی تیاریوں کے لئے بہت ساری چیزیں کرنے ہیں۔
مجھے اپنے بارے میں بتائیں۔
آپ کو ڈرامہ بنانے کا بہت شوق ہے۔
تو ہر ایک کے سامنے میری نقالی کرو۔
اب ، سب کو بتائیں۔
وہ خالہ اس طرح معافی مانگ رہی تھیں۔
کیا آپ اسے یہ سیٹ دیں گے؟
مجھ سے مت پوچھو ، اگر یہ میرے اختیار میں ہے تو میں اسے ایک ہی چھڑی بھی نہیں دینا چاہتا ہوں۔
ہم اسے جتنا زیادہ دیں گے اتنا ہی وہ ہم پر حاوی ہوجائے گی۔
ماں ، کیا میں اسے لے سکتا ہوں؟
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں وہ کریں اور جلد از جلد مجھے آزاد کردیں۔
ٹھیک ہے ، میں اسے رکھ رہا ہوں۔
اگر والد اور عدیل آپ سے پوچھتے ہیں تو پھر ان سے کہو کہ آپ اسے والیما میں دیں گے۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
مجھے بتائیں کہ وہ چیز کہاں ہے ، یہ سب سے اہم چیز ہے۔
وہیں ہے۔ مجھے یہ لانے دو۔
اسے جلدی سے لائیں۔
کیا ہوا؟ رکو ، کیا آپ پانی پینا چاہتے ہیں؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ کو میری مدد کی ضرورت تھی لہذا میں آپ کی مدد کے لئے یہاں آیا ہوں۔
مجھے کسی کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔ براہ کرم جائیں۔
نہیں ، آپ کو پانی پینے کے لئے میری مدد کی ضرورت ہے لہذا مجھے آپ کو دینے دو۔
میں پانی نہیں پینا چاہتا۔ براہ کرم جائیں۔
بس انتظار کرو۔
اسے لے لو۔
میں پانی نہیں پینا چاہتا۔ براہ کرم روانہ ہوں۔
کیا آپ پانی نہیں پینا چاہتے ہیں؟
نہیں؟
نہیں ، براہ کرم روانہ ہوں۔
ٹھیک ہے ، مجھے اسے پینے دو۔
ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں۔ اگر آپ کو کسی بھی قسم کی مدد کی ضرورت ہے تو آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔
براہ کرم جائیں۔
آہ
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
ہاں ، میں پانی پینا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں تمہیں دیتا ہوں۔
یہ کافی ہے۔
کیا آپ زیادہ پینا چاہتے ہیں؟
نہیں ، شکریہ۔
مجھے بتاو ، کیسا ہے؟
ایسا ہی ہے۔
ٹھیک ہے۔
مجھے دیکھنے دو۔
ہمم۔
یہ آپ کی طرح بہت خوبصورت ہے۔
یہ کیا ہے؟
میرا نام یہاں نہیں لکھا گیا ہے۔
آپ نے میرا نام نہیں لکھا۔
مہندی کے لکھے ہوئے نام مٹا دیئے گئے ہیں۔
کیونکہ یہ رنگ کسی دن مٹ جاتا ہے۔
پھر آپ نے میرا نام کہاں لکھا؟
آپ کے دل پر
کہیں نہیں۔
سعد۔
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔ ہر ایک دیکھ رہا ہے۔
کارڈ
سعد۔
اس سیٹ کو دیکھو ، میں نے یہ سیٹ اپنی پسند کے ساتھ خریدا ہے۔
خدا کے فضل سے
میں جلدی میں اس کا انتظام کرسکتا تھا۔
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، اگر کچھ باقی ہے۔
کوئی بہن فریدہ نہیں ، سب کچھ بہت خوبصورت ہے۔ اور آپ کو کسی کو دکھانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ اپنی بیٹی سے محبت کے ساتھ سب کچھ لے کر آئے ہیں۔ خدا اس کے لئے بہتر کام کرے گا۔
آپ سروت کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
ہمیں یہ بہت کچھ کرنا ہے کیونکہ یہ ہماری روایت ہے۔ یہ غیر ملکی شادی نہیں ہے۔
مجھے کچھ کرنا تھا۔ ٹھیک ہے؟
شائیستا۔
اس کو دیکھو ، یہ کتنا خوبصورت ہے۔
تم انہیں کیوں دکھا رہے ہو؟
اپنے چھوٹے داماد کو فون کریں ، اس کا نام کیا ہے؟
سعد۔
ہاں سعد سعد کو یہاں آنے کو کہیں۔
میں اس کے لئے ایک خاص تحفہ لایا ہوں۔ میں اسے پہلے اس کا تحفہ دوں گا۔
اس کے بعد میں دوسری تمام چیزیں دکھاؤں گا۔
مہین ، سعد کو کال کریں۔
ہاں ، اسے جلدی سے فون کریں۔
سعد۔
آنٹی فریدہ آپ کو پکار رہی ہیں۔
وہ مجھے بلا رہی ہے؟
ہاں۔
سعد کہاں ہے؟ یہاں وہ ہے۔
سلام
سلام
سلام تو آپ یہاں ہیں۔
میں آپ کا بہت بے چینی سے انتظار کر رہا تھا۔
آپ میرا انتظار کر رہے تھے۔
لیکن کیوں؟
وہ آپ کے لئے ایک تحفہ لاتی ہے۔
ہاں ، میں آپ کے لئے ایک بہت ہی خاص تحفہ لایا ہوں۔ آپ کو یہ بہت پسند آئے گا۔
مجھے یہ دے دو۔
اسے دیکھو۔
کیا آپ کو یہ پسند آیا؟ ہمم؟
آپ کو ڈرامے بنانے کا بہت شوق ہے۔
تو ہر ایک کے سامنے میری نقالی کرو۔
اب سب کو بتائیں۔
وہ خالہ اس طرح معافی مانگ رہی تھیں۔
نہیں ، آپ ایسا نہیں کرنا چاہتے۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔ تو صرف ہمیں اپنی رقص کی مہارت دکھائیں۔
بہن فریدہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
یہ آپ کے عزیز دوست کی شادی ہے لہذا یہ لازمی ہے۔
خالہ ، یہ آپ کی طرف سے بدتمیز ہے۔
ارے ، میں بدتمیز نہیں ہوں ، اپنے بھائی سے پوچھیں۔
میں نے اس دن اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا۔
وہ اسکارف پہن کر ہر ایک کے سامنے میری نقالی کر رہا تھا۔
کہ خالہ اس طرح معذرت کرتی ہیں لہذا میں اس سے اب یہی کام کرنے کو کہہ رہا ہوں۔
میں کوئی نئی بات نہیں کہہ رہا ہوں۔
خالہ ، یہ صرف ایک لطیفہ تھا۔
آپ اس چیز کو سنجیدگی سے کیوں لے رہے ہیں؟
میں اپنے بچے کو بھی مذاق کر رہا ہوں۔
کیا آپ کو میرے لطیفے پر اعتراض ہے؟
ٹھیک ہے ، اگر آپ کو یہ اعتراض ہے تو مجھے معافی مانگنے دو۔
مجھے معافی مانگنے دو۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں نے آپ کے داماد کو بدنام کرنے کے لئے یہ غلطی کی ہے۔
کیا آپ کو یہ پسند آیا؟ ہمم؟
آپ کو ڈرامے بنانے کا بہت شوق ہے۔
تو اب میری نقالی سب کے سامنے کرو۔
اب سب کو بتائیں۔
وہ خالہ اس طرح معافی مانگ رہی تھیں۔
زارا ، تم نے وہاں کچھ کیوں نہیں کہا؟
وہ کیا سوچتی ہے؟
کہ وہ کچھ بھی کرسکتے ہیں۔ اس نے اس کے ساتھ بہت بدتمیزی کی لیکن ہم نے کچھ نہیں کہا۔
آنٹی فریدا ، سعد کے ساتھ بہت بدتمیزی کرتی ہیں۔
سعد اپنے فعل کی وجہ سے بہت چوٹ لگی ہے۔
اسے ایسا نہیں کرنا چاہئے تھا۔
خالہ نے اس دن کے لئے سعد سے بدلہ لیا ہے۔
ہاں ، وہ اس موقع کی تلاش میں تھی۔
ایسے لوگ بہت معنی ہیں۔
میں ماں کو بتا رہا تھا ، میں جانتا تھا کہ اس کے دماغ میں کوئی چیز بلبھ رہی ہے۔
لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔ پھر ٹھیک ہے ، بس اس کے ساتھ برداشت کریں۔
زارا ، سعد کو کال کریں۔
وہ بہت پریشان ہے۔ براہ کرم
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں والد
کیا آپ تیار ہیں؟
ہاں ، میں اپنی چیزیں پیک کر رہا تھا۔
کیا آپ خوش ہیں؟
ہاں والد
ہمیشہ خوش رہیں۔
میں آپ تینوں کو اتنی محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ لایا ہوں۔
میں نے پوری کوشش کی ہے کہ علی اور آپ (بہنوں) کے درمیان کوئی فرق نہیں ہے۔ میں آپ سب کو ایک ہی انداز میں پسند کرتا تھا۔
لیکن آپ میری سب سے پیاری بیٹی ہیں۔
میری ایک چیز یاد رکھیں۔
شکایات ہمارے تعلقات کو اندھا کرسکتی ہیں۔
تعلقات کو اہمیت دینا ضروری ہے اور یہ کرتے ہوئے کہ محبت کا بانڈ تعلقات میں پیدا ہوتا ہے۔
آپ کو ہر رشتہ کا احترام کرنا ہوگا جسے تمام شکایات دور کرسکتی ہیں۔
اور آپ کی محبت اور اخلاص کو تمام غلط فہمیوں کو دور کرنا چاہئے۔
میں اپنی پوری کوشش کروں گا کہ آپ کو کوئی شکایت نہیں ہوگی۔
لیکن ایک چیز کو یاد رکھیں ، اگر کوئی آپ کے ساتھ بدتمیزی کرتا ہے تو آپ مجھے بتائیں گے اور آپ مجھ سے کچھ نہیں چھپائیں گے۔
آپ کے والد زندہ ہیں۔
اور وہ ہمیشہ آپ کے ساتھ رہے گا۔
یہ مت سمجھو کہ آپ اکیلے ہیں۔
مجھے آپ کا ہر ایک لفظ یاد ہوگا۔
میں تمہیں بہت یاد کروں گا۔
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، میں نے آپ کو بہت تکلیف دی ہے۔
نہیں میرا بچہ
آپ کے والد پر مکمل حق ہے۔ بیٹیاں باپوں سے معذرت نہیں کرتی ہیں۔
مسکراہٹ
زارا۔
ہمارے ساتھ آؤ ، ہمیں آپ کے لئے حیرت ہے۔
حیرت
مت پوچھو۔ چلیں اور اپنے آپ کو دیکھیں۔
جاؤ ، انہوں نے ہر چیز کو اتنی محبت کے ساتھ ترتیب دیا ہے۔