ماں نے پوچھا کہ آپ کون تھے؟
میں نے اس سے کہا کہ میں نہیں جانتا ہوں۔ میں نے ابھی آپ کی موٹر سائیکل سے ایک حادثہ پیش کیا تھا۔
کیا اس نے شک کیا؟
نہیں۔ میں نے ابھی اسے سنبھالا۔ تم مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں؟
مجھے رہنے دو۔ مجھے اپنے بارے میں بتائیں۔
آپ کو زیادہ تکلیف ہوئی۔
کوئی AQIB نہیں۔ میں ٹھیک ہوں۔
ڈاکٹر نے کہا کہ درد ایک ہفتہ یا اس سے زیادہ رہے گا اور تب یہ ٹھیک ہوگا۔ یہ تکلیف دیتا ہے۔
مجھے بتائیں کہ اس نے کیا کہا۔ ایک ہفتہ یا اس سے زیادہ راستہ ہے۔
عقیب ، کیا میں آپ سے جھوٹ بول سکتا ہوں؟
کیا آپ کو یقین ہے؟
میں آپ سے کیا جھوٹ بولوں گا؟
لیکن مجھے بتائیں کہ آپ کا دوسرا نمبر کہاں ہے۔ میں دوسرے نمبر پر کال نہیں کرسکتا۔
ہاں۔ میرا موبائل نیچے گر گیا۔
میں نے اسے کھو دیا جہاں مجھے حادثہ پیش آیا۔ کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
اوہ۔ آپ کو بہت نقصان ہے۔
یہ تقریبا 50 60 ہزار ہونا چاہئے۔
مجھے خوشی ہے کہ میں محفوظ تھا۔ میں ہمیشہ ایک نیا فون خرید سکتا تھا۔
ہاں ، ایسا ہی ہے۔
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوا ہوتا۔ میں خود کو معاف نہیں کرتا۔
ایک بار پھر وہ بکواس AQIB۔ میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔ میں ٹھیک ہوں۔
اور اگر میرے ساتھ کچھ ہوتا تو آپ جان بوجھ کر یہ کام نہ کرتے۔
ماں یہاں ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداع!
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
میرے دوست نجین۔ وہ پریشان ہوگئی جب اسے پتہ چلا تو اس نے فون کیا۔
کیا کسی نے کراچی سے فون کیا؟
ہاں ایڈیل نے بلایا۔
کیا زارا نے آپ سے بات کی؟
ہاں ، ماہی۔ بہن زارا ، عدیل ، ہر ایک نے مجھ سے بات کی۔
ایڈیل کو ظاہر کرنے کے لئے سب کچھ۔
اس کی ہمدردی کے لئے مت گریں۔ یہ سب ایک ڈرامہ ہے۔
اگر وہ آپ کے بارے میں بہت پریشان ہوتی تو وہ مجھے فون کرتی۔
اس کے والدین مجھ سے بات کرتے۔
لیکن نہیں ..
وہ بیمار سلوک کرنے والے لوگوں کے خاندان ہیں۔ خدا ، میرا بیٹا ایسے لاپرواہ لوگوں میں پھنس گیا ہے۔
ماں ، خالہ بلا رہی ہیں۔ کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
میرے پاس آپ کے لئے سوپ کھانا پکانا ہے۔ اس سے خود بات کرو۔
ہیلو؟ ہیلو خالہ
آپ کیسے ہیں میں ٹھیک ہوں۔ پہلے سے بہت بہتر
عدیل ، میں پیکنگ میں آپ کی مدد کروں گا۔
مجھے افسوس ہے زارا۔
عدیل .. شاید آپ بھول رہے ہیں۔ ہم نے ایک دوسرے سے وعدہ کیا۔
ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ ہم کسی تیسرے شخص کی وجہ سے اپنے آپ میں نہیں لڑیں گے۔
ہاں میں جانتا ہوں۔
لیکن جو کچھ ہوا ، یہ ٹھیک نہیں تھا۔
ماہی کی وجہ سے ہر کوئی پریشان ہے۔
وہ مرہ کی وجہ سے بھی پریشان ہیں۔
جب کوئی شخص پریشان ہوتا ہے تو ، وہ نہیں سمجھتے کہ کیا کرنا ہے۔
وہ کسی کی فکر نہیں کرتی ہے۔
وہ صرف دوسروں کو پریشان کرنے کا طریقہ جانتی ہے۔
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟ جیسا کہ یہ ہے ، اب آپ کے دوست کی شادی ہوگئی ہے۔
آپ کو واپس جانا پڑا
ہاں۔ میں نے کیا۔ لیکن اس طرح نہیں۔
براہ کرم فکر نہ کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ آپ سفر پر جارہے ہیں۔ خوش رہو۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، زارا۔
میں آپ کو ہمیشہ خوش رکوں گا۔
میں کسی کو دوبارہ آپ کو غلط نہیں ہونے دوں گا۔
مجھے پورا یقین ہے .. تم پر اور خود پر۔
ٹھیک ہے۔ خالہ سے بات کریں۔
وہ تھوڑی دیر کے لئے ناراض ہوجاتی ہے۔ جب وہ مجھ سے بات کرتی ہے تو میں اسے سمجھ دوں گی۔
ماہی کال کر رہی ہے۔
تم بات کرتے ہو۔ میں چلا جاؤں گا۔
چچا ، فکر نہ کرو۔ میں نے محم اور عدیل کے سفر کا انتظام کیا ہے۔
انہیں کوئی پریشانی نہیں ہوگی۔
یہ ایک اچھی چیز ہے۔
آپ ہمیشہ ہماری مدد کرتے ہیں۔ میں آپ کا شکریہ کیسے ادا کرسکتا ہوں؟
چچا ، آپ مجھے اپنا بیٹا کہتے ہیں اور پھر آپ میرا شکریہ ادا کرنا چاہتے ہیں۔
خدا ہر ایک کو آپ جیسے فرمانبردار بیٹے کے ساتھ سلامت رکھے۔
امین۔
ٹھیک ہے ، میں اب آپ کی چھٹی لے لوں گا۔
نہیں ، آپ اس طرح کیسے چھوڑ سکتے ہیں؟ میں زارا یا زینی کو فون کروں گا۔ چائے ہے۔
نہیں چچا۔ آج نہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، پیارے؟ آپ نے مجھے کبھی انکار نہیں کیا۔
چچا۔ میں آج بے بس ہوں۔ ماں ٹھیک نہیں ہے۔ مجھے اسے اسپتال لے جانا ہے۔
اگر مجھے دیر ہوجاتی ہے تو ، اس وقت ہم دیر کریں گے۔
اوہ۔ نہیں عزیز۔ تم آگے بڑھو۔ خیال رکھنا۔ الوداع
خدا اسے سلامت رکھے۔ زارا ..
زینی؟
سعد؟
الوداع خالہ۔
الوداع خدا آپ کو محفوظ رکھے۔
الوداع چچا۔
خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے چچا۔
ٹھیک ہے۔
آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں۔ آپ کو برکت دو۔
کیا آپ کے ساتھ کیا ہوا اس کے بارے میں آپ کو کچھ سمجھنا ہے؟
تم بہت بات کرتے ہو اور اب ،
جب آپ کو کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا پڑتا ہے تو ، آپ خاموش زارا ہیں۔
مجھے اس کے بارے میں کیا کہنا چاہئے؟ جو کچھ ہو رہا ہے وہ آپ کے سامنے ہے۔
ہمارے سامنے جو بھی ہو رہا ہے ، ہماری پیٹھ کے پیچھے اور بھی ہو رہا ہے۔
اور آپ ، آپ اتنے بیوقوف نہیں ہیں۔ آپ سب کچھ سمجھتے ہیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ ایڈیل نے آپ کو کیا کھلایا ہے ،
تم اس سے بھی بات نہیں کرسکتے۔
تم خود ہی بحث کیوں کر رہے ہو؟ براہ کرم سکون سے بات کریں۔
میں بحث نہیں کر رہا ہوں۔ میں صرف اس سے بات کر رہا ہوں۔
وہ سوچے گی کہ میں بغیر کسی وجہ کے مسائل پیدا کر رہا ہوں جیسے آپ کو لگتا ہے کہ میں غیر ضروری ردعمل کا اظہار کرتا ہوں۔
اب میں بھی آپ کی فہرست میں ہوں؟
میں جانتا ہوں کہ وہ بھی کیا گفتگو کریں گے۔
یہ ایک ایسی لڑکی ہے جس نے شادی کے بعد اپنی زندگی گزارنا ہے ، ان کی نہیں۔
وہ کیوں نہیں سمجھتی؟
وہ انسان نہیں ہیں بلکہ وہ ماں اور بیٹیاں چڑیلیں ہیں۔ وہ اسے زندہ کھائیں گے۔
اس طرح کچھ نہیں ہوگا۔
آپ اب بھی یہ کہہ رہے ہیں۔ میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ میں بہت پریشان ہوں۔
دیکھو ، بعد میں رونے کے بجائے ، یہ اچھا ہے کہ اب آپ فیصلہ کرتے ہیں۔
اگر ایڈیل انہیں نہیں چھوڑ سکتا تو ، اسے کراچی منتقل کرنے کو کہیں۔ وہ یہاں ایک مکان حاصل کرسکتا ہے اور یہاں رہ سکتا ہے۔
زارا تم کیا سوچ رہے ہو؟
دیکھو ، میں قبول کرتا ہوں کہ عدیل ایک بہت اچھا لڑکا ہے اور وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔
لیکن اس کے کنبے کا کیا ہوگا؟
وہ آپ کو خوش نہیں ہونے دیں گے۔ وہ آپ کو تباہ کردیں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ آپ کو اس کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
کیا شادی سے پہلے ان سب پر گفتگو کرنا ٹھیک ہے؟
ہاں۔ اب بات کرنا صحیح ہے۔ ایک بار شادی ہونے کے بعد اس کو کیسے سنیں گے؟
ایک بار جب آپ شادی کرلیں تو ، وہ اپنی ماں اور بہنوں سے پیار کرنا شروع کردے گا۔ لڑکے ایک جیف میں بدلتے ہیں۔
عدیل نے مجھ سے وعدہ کیا ہے کہ وہ مجھے کبھی بھی پریشان نہیں ہونے دے گا۔
وہ تمام حالات میں میرا ساتھ دے گا۔
اور تم نے اس پر یقین کیا؟
مجھے پوری طرح سے یقین ہے۔ وہ کبھی مجھ سے دھوکہ نہیں دے گا۔
ٹھیک ہے۔ اگر بعد میں کچھ خراب ہوتا ہے تو ، میرے پاس مت آؤ۔ میں اس کے بارے میں بھی بات نہیں کروں گا۔
میرے ساتھ کچھ برا نہیں ہوگا۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ آپ کے ساتھ کوئی برا نہیں ہوتا ہے اور آپ کا اعتماد برقرار رہتا ہے۔
فکر نہ کرو۔ آپ جانتے ہیں کہ وہ سوچے سمجھے بولنے کی عادت ہے۔
براہ کرم فکر نہ کریں۔ اگر خدا چاہتا ہے تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔
یہاں آپ کی چائے ہے۔
کیا وہ پہنچ گئے ہیں یا نہیں؟
آپ کو منزور کو بتانے کے لئے ، مجھے واقعی میں یہ پسند نہیں تھا کہ کل محم نے کیا کیا تھا۔
یہاں تک کہ میں زارا کے بارے میں بھی پریشان ہوں
لیکن آپ کو معلوم کرنا چاہئے کہ آیا وہ پہنچ چکے ہیں یا نہیں۔
انہیں ابھی تک پہنچنا چاہئے تھا۔ کیا کسی نے فون کیا؟
میں نے دو بار فون کرنے کی کوشش کی لیکن فون ناقابل رسائی تھا۔
دوبارہ فون کرنے کی کوشش کریں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کسی حادثے میں کیسے پڑ گئے۔
ماں ، کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا؟
مجھے موٹرسائیکل سے ٹکرا گیا۔
ماں .. خالہ کال کر رہی ہیں۔
جواب نہ دیں۔ میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
ماں ، یہ مزہ آئے گا۔ کچھ طنزوں میں پھینک دیں۔
ہیلو؟
ہیلو
ہیلو تو اب تم مجھے یاد کرتے ہو؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں نے پہلے بھی فون کرنے کی کوشش کی لیکن آپ کا نمبر ناقابل رسائی تھا۔
واقعی؟
مجھے نہیں معلوم۔
میرا فون آن کیا گیا تھا۔ آپ اسی نمبر پر بات کر رہے ہیں۔
ہاں۔ ہوسکتا ہے کہ نیٹ ورک کا مسئلہ ہو۔
ویسے سروت ، آپ اپنے بھائی سے بڑے اور بڑے ہو
لیکن آپ حادثے کے بعد فون نہیں کرسکتے تھے۔
آپ رسمی طور پر انجام دینے کے لئے 24 گھنٹوں کے بعد فون کر رہے ہیں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ یہ صرف آپ کے بھائی کا گھر نہیں ہے بلکہ آپ کی بیٹی کے قوانین بھی ہیں؟
کیا آپ کو یاد ہے یا نہیں؟
مجھ پر بھروسہ کریں ، میں نے آپ کو دو بار فون کرنے کی کوشش کی تاکہ آپ سے بچوں کے بارے میں پوچھیں۔
میں نے پھر میرہا کو فون کیا۔ میں نے اس سے بات کی۔ آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔
ہاں۔ مرھا نے مجھے بتایا۔
تو اب مرھا کیسا ہے؟
وہ ٹھیک ہے ، خدا کا شکر ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میری بیٹی پر بری نظر ڈالنے والا بدترین شخص کون تھا۔
کیا بچے محفوظ طریقے سے پہنچے ہیں؟
ہاں۔ وہ یہاں ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں نے صرف یہ پوچھنے کے لئے فون کیا۔ الوداع
وہ بہت بے قصور اداکاری کر رہی تھی۔ خدا جانتا ہے کہ لوگوں نے اس طرح کے ڈرامے کیسے لگائے۔
وہ بہت ہوشیار ہے۔ بالکل بے قصور نہیں۔
کیا ہر ایک محفوظ طریقے سے پہنچا ہے؟
ہاں ان کے پاس ہے۔
اس نے کیا کہا؟
کچھ زیادہ نہیں۔
کیا آپ کی چائے سردی ہے؟ کیا مجھے اسے گرم کرنا چاہئے؟
ہاں۔ نہیں۔ میں اسے پی رہا ہوں۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ میں پریشان نہیں ہوں۔
تم مجھ سے بار بار وہی سوال کیوں پوچھ رہے ہو؟ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میں نے کسی کی توہین نہیں کی۔ میں نے سچ کہا۔
میں نے صرف اتنا کہا کہ میرے دل میں کیا تھا۔
میں آپ کی ساس کی طرح دو کا سامنا نہیں کر رہا ہوں۔ وہ ہمیشہ گنگناتی رہتی ہے۔ اوہ خدا ہمیں بچائیں ..
اگر وہ حادثے کے بعد ٹھیک فون نہیں کرتی تھی تو ، جب آپ لوگ گھر پہنچے تھے تو اس نے 24 گھنٹے بعد کیوں فون کیا؟
مجھے بتاؤ۔ کیا آپ یہ سب نہیں سمجھتے؟
کیا آپ ماہی کو دیکھ رہے ہیں ، وہ عورت کتنی ہوشیار ہے؟
ماں ، ان کو اپنے ساتھ شامل نہ کریں۔ آپ کافی ہیں ، اکیلے۔
اور اگر اس نے دیر سے فون کیا تو ، بڑا مسئلہ کیا ہے؟
یہ کال کے بارے میں نہیں بلکہ اہمیت اور قربت کے بارے میں ہے۔
پوچھ گچھ کے لئے پوری دنیا دو تین دن بعد فون کرے گی۔ لوگ اپنے مناسب وقت کے مطابق آئیں گے اور پوچھیں گے کہ وہ کیسے کر رہی ہے۔
کنبہ ایسا نہیں کرتا ہے۔
عدیل ، کوئی اعتراض نہیں۔
آپ کے قوانین نے بھی روایات پر عمل نہیں کیا۔
ہم ان کی جگہ سے واپس آرہے تھے۔
کوئی ساتھ آسکتا تھا ، لیکن وہ نہیں سوچتے تھے کہ یہ ضروری ہے۔
یہاں تک کہ جب ہمارے پاس کار میں دو افراد کے لئے جگہ تھی۔
بالکل ٹھیک ..
یہ پوری چیز ہے۔
لیکن اس کا دماغ کبھی بھی اس کو نہیں سمجھ سکے گا کیونکہ وہ محبت سے آنکھوں پر پٹی باندھ رہا ہے۔
خدا جانتا ہے کہ اس بدبخت لڑکی نے اس کے ساتھ کیا کیا ہے کہ میرے بیٹے ...
آپ نے زارا کو بدتر کہا؟ آپ کی بہو ...
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے کیا کہنا چاہئے؟ میں اسے فون کروں گا کہ وہ کیا ہے .. خراب ہے۔
یہ حد ہے۔ میں نے آپ سے کہا تھا کہ وہاں نہ جائیں۔ میں نے آپ کو بتایا۔
میں نے ایک خواب دیکھا تھا۔ میں جانتا تھا کہ اگر آپ وہاں جاتے ہیں تو کوئی مسئلہ ہے۔ کیا آپ اب دیکھ رہے ہیں؟
مسئلہ ہے۔
خدا کی خاطر ماں کے لئے .. یہ کافی ہے۔
میں آپ کا احترام کرتا ہوں ، کچھ احترام حاصل کرتا ہوں۔
زارا آپ کا احترام کرتی ہے جیسے وہ اپنی ماں کا احترام کرتی ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ ماں کو دھمکیاں دے رہے ہیں کہ آپ اس کی توہین کریں گے؟ آپ اس کا احترام نہیں کریں گے
.
کیا غلط ہے؟ کافی اسے روکیں۔
کوئی مہی نہیں .. آپ کو حقیقت میں اس کی سمجھ نہیں تھی۔ وہ اس میڈم زارا کے بارے میں بات کر رہا ہے۔
وہ مجھے خوفزدہ کرنے کی کوشش کر رہا ہے کہ اگر میں زارا کو کچھ برا کہوں تو وہ مجھ سے بدتمیزی کرے گی اور میری توہین کرے گی۔
اور وہ اسے جوتے سے مارے گی۔
میں اس کے ہاتھ توڑ دوں گا۔
اگر وہ میری ماں کو بھی آنکھوں میں دیکھتی ہے ..
کافی!
میں نے جو کہا ہے اس کے بارے میں میں نے کافی سنا ہے۔ اب نہیں۔
کیا آپ اس کی طرف دیکھ رہے ہیں؟ کیا آپ اس کے روی attitude ے کو دیکھ رہے ہیں؟
وہ محبت میں اپنا دماغ کھو بیٹھا ہے!
ماں .. وہ ٹھیک ہے۔ خالہ نے فون کیا۔ اس نے مجھ سے بات کی۔
جب میں نے فون آپ کے حوالے کیا تو آپ نے کال کاٹ دی۔
اپنا منہ بند کرو۔ چپ کرو۔ آپ ٹھیک نہیں ہیں۔
بینڈیج غلط ہے۔ انہیں اس کے منہ میں پٹی باندھ دینی چاہئے تھی۔
آپ کو اس کے دماغ کا ایکس رے بھی حاصل کرنا چاہئے تھا۔ اس کے گری دار میوے اور بولٹ ڈھیلے ہوگئے ہیں۔
میں سچ بتا رہا ہوں۔
چپ رہو اور اپنا سیب خاموشی سے کھاؤ۔
میرے اپنے بچے مجھے چھرا گھونپنے کے لئے تیار ہیں۔
میں واقعی میں سعد سے پریشان ہوں۔
عدیل نے مجھے بتایا کہ خالہ اور ماہی مجھے پسند نہیں کرتے تھے لیکن وہ حقیقت میں مجھ سے نفرت کرتے ہیں۔
تو آپ نے کیا سوچا؟
میں کیا سوچ سکتا ہوں سعد ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ مہین ٹھیک ہے؟
اگر آپ کے ساتھ یہاں ایڈیل شفٹ ہو تو کیا ہوگا؟
سعد ، یہ مناسب نہیں ہے۔ اس سے زیادہ نفرت ہوگی۔
ان کے پاس مجھ سے نفرت کرنے کی ایک وجہ ہوگی۔ کیا آپ عدیل کے بارے میں نہیں سوچ رہے ہیں؟
اس کے لئے میرے لئے اپنے کنبے کو چھوڑنا مشکل ہوگا۔ یہ آسان سعد نہیں ہے۔
اور کیا ایڈیل برداشت کرے گی جو آپ کے ساتھ اس گھر میں ہوگی؟
اور آپ اپنے والدین اور اپنے کنبے کو بھی چھوڑ رہے ہوں گے۔
جب آپ جاسکتے ہیں تو ، وہ کیوں نہیں آسکتا؟
کیونکہ یہ ہمیشہ وہ لڑکی جو رخصت ہوتی ہے۔ انہیں جانا ہے۔
لڑکیاں صرف نہیں جاتی ہیں۔ ان کے قوانین انہیں پیار سے لے جاتے ہیں لیکن آپ کے معاملے میں یہ مختلف ہے۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، آپ لڑکے سے شادی کرلیں ، اس کے کنبے سے نہیں۔
سعد تم اب مہین کی طرح بات کر رہے ہو۔
ورنہ کوئی آپشن نہیں ہے۔
آپ کو صرف ایک بار زندہ رہنا ہے۔ اگر آپ صحیح وقت پر صحیح فیصلہ نہیں لیتے ہیں ،
تب آپ کو ساری زندگی افسوس کرنا پڑے گا۔
میں ایڈیل کے بغیر نہیں رہ سکتا۔
کون آپ سے اس کے بغیر رہنے کے لئے کہہ رہا ہے؟
لیکن آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔
کیا اس نے کبھی آپ کو ٹھکرا دیا ہے؟
اس سے بات کرو۔ وہ آپ کی بات سنے گا۔
میں کہوں گا کہ آپ جاکر بات کریں۔
فون نہ کرنے پر اتنی توہین۔
میں نے کال کی۔ میں نے اس کے حادثے کے بعد میرہ سے بات کی۔
اس کی والدہ فون پر نہیں آئیں۔ پھر میں نے اسے رات کے وقت دوبارہ فون کیا۔
یہ بجتا رہا لیکن اس نے جواب نہیں دیا۔ میں نے سوچا کہ وہ اسپتال میں ہوسکتی ہے۔
کافی بار سگنل کا مسئلہ ہے۔
اس کا مطلب ہے ، اس نے خود ہی مسئلہ پیدا کیا۔
اصل چیز کچھ اور ہے۔
میں وہی کہہ رہا ہوں جو شائیستا ہے۔
ایسا کچھ نہیں ہوا تھا کہ ماہی اور اس کی والدہ نے اتنا بڑا منظر پیدا کیا۔
براہ کرم کوئی اعتراض نہیں لیکن ..
یہ میرہا کا پاؤں نہیں جو ٹوٹ گیا تھا لیکن فریدہ کا دل
اور جب آئینے یا دل میں شگاف پڑتا ہے تو ، یہ کبھی نہیں جاتا ہے۔
برائے مہربانی روئے ، خاموش رہو۔ اگر کوئی مسئلہ ہے تو ، ہم ایک راستہ تلاش کریں گے۔ اگر خدا چاہتا ہے۔ خاموش رہو۔
میری بیٹی پھولوں کی طرح ہے۔ اس کا کیا بنے گا؟
فکر نہ کرو۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں۔ در حقیقت ، فکر نہ کرو۔
جانے دو اور منزور سے بات کرتے ہیں۔ وہ کہاں ہے؟ اسے ایک حل ملے گا۔
وہ دکانوں کا کرایہ لینے گیا۔
یہ ایک اور مسئلہ ہے۔ دکاندار کہتے رہتے ہیں کہ مارکیٹ سست ہے ،
وہ کرایہ کا انتظام نہیں کرسکتے ہیں۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟
کیا ہمیں صرف دکانیں مفت میں دینا چاہئے؟ ہم کہاں سے کھائیں گے؟ مسائل ہمارے آس پاس ہیں ..
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا ، مت رو۔
میرا دل صرف پریشان ہے۔ میں کیا کرسکتا ہوں؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کیا سوچتے ہیں ، پیارے۔
یہ آپ کی زندگی ہے۔
ہم آپ کی رضامندی کے بغیر کچھ فیصلہ نہیں کریں گے۔
کوئی دباؤ نہ لیں اور مجھے بتائیں۔
آپ نے ابھی ابھی شادی کے معاہدے پر دستخط کیے ہیں۔
اگر آپ اس کے ساتھ رہتے تو میں نے بھی یہی کہا تھا۔
یہ شادی دو خاندانوں کا اتحاد ہے۔ ہم لڑکے کے کنبے کو بھی دیکھتے ہیں۔
آپ کو اپنی زندگی صرف عدیل کے ساتھ نہیں گزارنی ہوگی۔
اس کے کنبے کے پاس بھی آپ کے دلوں میں ایک جگہ ہونی چاہئے ورنہ یہ ایک مسئلہ ہوگا۔
عدیل نے مجھ سے وعدہ کیا ہے والد۔ وہ میرا خیال رکھے گا۔
وہ اپنے کنبے کی وجہ سے مجھ سے بدسلوکی نہیں کرے گا۔
تو کیا آپ کے لئے ایڈیل کی حمایت کافی ہوگی؟
مجھے بتاؤ۔
ہمیں زندگی میں ہر چیز کی ضرورت ہے ، پیارے۔
گھر تعلقات کے ساتھ بنائے گئے ہیں۔
ماں کہتی ہے کہ اگر آپ کا شوہر آپ کی حمایت کرتا ہے تو ، اور کچھ نہیں ہوتا ہے۔
چاہے کوئی اور ہمارے ساتھ ہو۔
آپ اور ماں کے ساتھ بھی ایسا ہی ہوا۔
آپ نے ہمیشہ ماں کی حمایت کی ہے۔
آپ کو ایک دوسرے کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔ ہم سب بہت خوش ہیں ، والد۔
میں تمہاری بیٹی ہوں۔
میں نے رکھنا سیکھا ہے۔ میں تم سے وعدہ کرتا ہوں ، والد۔
آپ کو کبھی بھی میری وجہ سے شکایت کرنے کا موقع نہیں ملے گا۔
اگر یہ آپ کا حتمی فیصلہ ہے تو ،
مجھ سے ایسا وعدہ نہ کریں۔
لیکن اس کے بجائے ، مجھ سے وعدہ کریں کہ اگر اس گھر میں کوئی مسئلہ ہے تو ، آپ مجھ سے شکایت کریں گے۔ آپ مجھے بتائیں گے۔
یہ آپ کا گھر ہے ،
آج ، کل اور ایک بار آپ کی شادی بھی ہوگئی۔ اس گھر پر آپ کا حق ہے۔
میں تمہارا باپ ہوں۔
ایک بار شادی ہونے کے بعد میں اپنی بیٹیوں پر اپنا دروازہ بند کرنے پر یقین نہیں کرتا ہوں۔
آپ اپنے شوہر کی محبت کے ل his اس کے کنبہ کے بدسلوکی کو برداشت نہیں کریں گے۔ مجھ سے وعدہ کرو۔
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں ، والد۔ میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔
میں ، آپ کے ساتھ کچھ گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
ہاں ، مجھے بتاؤ۔
والد ، یہ معاملات ایک بار پھر پیدا ہوں گے۔ معاملات خراب ہونے سے پہلے ، میں سب کچھ طے کرنا چاہتا ہوں۔
میں سب کچھ سنبھالوں گا ، والد۔
براہ کرم میری شادی کریں۔
میں نے والد سے کہا ہے کہ وہ میری شادی کریں ، میں باقی سب کچھ سنبھال لوں گا۔
کیا تم نے اسے خود بتایا؟
چچا نے اس پر اعتراض کیا ہوگا۔
وہ کیوں کرے گا؟ میں نے کچھ غلط نہیں کہا۔
ہاں یہ غلط نہیں بلکہ زارا ، اگر لڑکیاں اپنی شادیوں کے بارے میں بات کرتی ہیں تو ، لوگوں کو اعتراض ہے۔
یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
اب مجھے بتاؤ ، کیا چچا نے آپ سے کچھ کہا؟
وہ میرے والد ہیں اور میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ اتنا قدامت پسند نہیں ہے ، اسی وجہ سے میں نے اسے بتایا۔
آپ کو براہ راست بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔ آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا اور میں والد کے ذریعہ بات کروں گا۔
اور جیسا کہ یہ ہے ، مجھے والد سے بات کرنی پڑی۔
عدیل ، آپ کو احساس نہیں ہے۔ ہر ایک یہاں خوفزدہ تھا
اور ان کا خوف مجھے ڈرا رہا تھا۔
میں نے محسوس کیا کہ کوئی غلط فیصلہ لے سکتا ہے۔
کوئی غلط فیصلہ کیوں کرے گا ، زارا۔
یہ ہماری زندگی ہے۔
ہمیں فیصلہ کرنے کا حق ہے۔
اور اگر کوئی محسوس کرتا ہے کہ وہ اتنی سستی چیزوں سے ہمارے درمیان فاصلہ پیدا کرسکتا ہے تو ، وہ غلطی سے ہیں۔
میں کبھی بھی ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
اور یہاں تک کہ آپ کو یہ معلوم ہے۔
تم پھر کیوں ڈرتے ہو؟
دیکھو ، خوفزدہ نہ ہوں۔ میں یہاں ہوں۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
عدیل ، میں نے والد کو بتایا ہے کہ آپ نے میرے ساتھ کھڑے ہونے اور میرا خیال رکھنے کا وعدہ کیا ہے۔
پھر؟
میں والد کے سامنے کبھی شرمندہ نہیں ہوں گا
اور میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ والد میرے سامنے شرمندہ ہوں۔
میں اپنے والد کے احترام کے سامنے کبھی بھی کسی اور چیز کے بارے میں نہیں سوچوں گا۔
زارا ، تم یہ سب کیوں سوچ رہے ہو؟ میں یہاں ہوں۔
میں سب کچھ ٹھیک کردوں گا۔ آپ کو یہ سب سوچنے کی ضرورت نہیں ہے ، جب میں یہاں ہوں؟ پھر ..
ہاں۔ میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
اب میں آفس کے لئے دیر کر رہا ہوں۔ میں آپ کو وہاں سے فون کروں گا۔
معذرت ، مجھے احساس نہیں تھا۔ اب آپ کے جانے کا وقت آگیا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔ تم جاؤ اور کام کرو۔ اگر آپ کو وقت مل جاتا ہے تو مجھے کال کریں ورنہ ہم رات کو بات کریں گے۔
نہیں۔ میں آپ کو کال کروں گا۔ مجھے آپ سے بات کرنی ہے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
الوداع
یہ حد ماں ہے۔ آپ یہاں مٹر اور چاول بنا رہے ہیں اور وہاں ، زارا سب کچھ کر رہی ہے۔
کیوں؟
کیا ہوا؟ اس نے کیا کیا؟
اس نے اپنے والد سے بات کی کہ وہ مزید انتظار نہیں کرسکتی ہیں اور اسے اس کی شادی کرنی چاہئے۔
اوہ خدا ... خدا کا غضب اس پر رہے ... اس نے یہ کہا؟ اس کے اپنے والد کو؟
ماہی ... یہ کس عمر کی ہے؟ لڑکیاں اتنی جرات مندانہ ہوگئیں؟ 
کیا اب وہ اپنے والدین سے ان سے شادی کرنے کو کہیں گے؟
معذرت خواہ ہوں لیکن یہ بے شرم ہے اور جرات مندانہ نہیں ہے۔
اور میں نے ابھی اپنے کانوں سے اس کے بے شرم ہونے کے بارے میں سنا ہے۔ 
وہ عدیل کو اس کے بارے میں بتا رہی تھی کہ اس نے کیا کیا۔
اس کے بعد اس نے کیا کہا؟
عدیل نے کیا کہا؟
وہ کیا کہے گا؟ اسے اپنے دل کی خواہش مل رہی ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ زارا فیصلہ کرے گی جب وہ میرے گھر آنے والی ہے؟
جس کا مطلب بولوں: ایڈیل میرا بیٹا ہے۔ میں فیصلہ کروں گا کہ اس کی شادی کب اور کیسے ہوگی۔
میں خود عدیل اور زارا سے بات کروں گا ..
نہیں ماں ابھی آپ کو کسی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ 
وہ ابھی تک اس گھر نہیں آئی ہے اور وہ فیصلے لے رہی ہے۔ وہ کیسے ہمت ہے؟
ماں ، میں آپ کو بات نہ کرنے کو نہیں کہہ رہا ہوں۔ لیکن یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ 
آنٹی کو عدیل سے بات کرنے دیں پھر آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں۔
ان کے پاس کوئی خاص بات نہیں ہے کہ وہ آپ کے والد سے اس کی بیٹی کی شادی کے بارے میں بات کریں گے۔ 
عدیل آپ کے والد سے بات کرے گی اور آپ کے والد شادی کے بارے میں ان سے بات کریں گے۔
آپ نہیں سمجھتے۔
ان کے پاس پہلے ہی ہے۔ چچا نے مجھے بتایا کہ چونکہ میرے والدین نہیں آئے تھے ، وہ مجھ سے شادی پر تبادلہ خیال کریں گے۔
اوہ خدا .. اب یہ ہوگا؟
 تم نے کیا کہا؟ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
 یہاں تک کہ انہوں نے اس کے بارے میں آپ سے بات کیوں کی؟
جب میں زندہ ہوں تو انہوں نے مجھے مار ڈالا۔ اب وہ بچوں کے ساتھ شادیوں پر تبادلہ خیال کریں گے۔
آپ کے والد آپ سے بات کر رہے ہیں .. لڑکی لڑکے سے بات کر رہی ہے .. میں اس سب میں کہاں ہوں؟
 اگر آپ نے اس وقت مجھے بتایا تھا تو ، میں نے انہیں سیدھا ، واقعی اچھی طرح سے ترتیب دیا تھا۔
ماں دیکھو ، میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ بات کرنے کا وقت نہیں ہے۔ 
خالہ اور چچا کو پہلے آپ سے بات کرنے دیں۔ خود کیوں گندا ہو؟
وہ بات نہیں کریں گے۔
آپ کے والد بات کریں گے اور آپ دیکھیں گے کہ شادی ہوگی۔ آپ اسے لکھ سکتے ہیں۔
وہ بات کریں گے۔
وہ خود سے پوچھیں گے اور خود گر جائیں گے۔ اسے کہیں لکھیں۔ یہ ہوگا۔
اوہ خدا .. اوہ خدا .. کیا ہو رہا ہے؟
یہاں تک کہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ..
میرے وقت میں ایسا کچھ نہیں ہوا۔ آپ بہت سخت تھے۔
یہ لڑکی آفات کا سمندری طوفان ہے۔