میں سعد سے کہا کرتا تھا کہ زارا سے دور رہیں ، کیوں کہ مجھے یہ پسند نہیں ہے
لیکن اس نے میری بات بالکل نہیں سنی ، ماں 
سعد کبھی مجھ سے سعد سے پیار نہیں کرتا تھا ، ماں 
وہ ہمیشہ زارا سے پیار کرتا تھا
اگر آپ کو اس لڑکے سے شادی کرنی پڑی تو پھر آپ نے میرے بیٹے سے شادی کیوں کی؟
آپ نے اس کے ساتھ محبت کا جھوٹا ڈرامہ کیوں کیا؟ آپ نے جھوٹے وعدے کیوں کیے؟ 
مجھے بتاؤ
آنٹی براہ کرم مجھ پر یقین کریں میں نے کچھ نہیں کیا۔ 
آج بھی مجھے عدیل پسند ہے۔ میں نے کچھ نہیں کیا
زارا آپ سے ملنا چاہتی تھی
لیکن میں اس سے ملنا نہیں چاہتا
 وہ ہماری بلڈ لائن ہیں ، مسٹر منزور
یہی وجہ ہے کہ میں مایوس ہوں
کہ میرا بلڈ لائن اتنا گندا کیسے ہوسکتا ہے؟
ماہی ، آپ مزید کتنا وقت لیں گے؟
صرف 5 منٹ ، ماں
جلدی کرو ، آپ کے والد نے تقریبا دو بار پوچھا تھا
کیا غلط ماں ہے؟ میرے صرف 2 ہاتھ ہیں ، میں اس سے زیادہ تیزی سے کام نہیں کرسکتا
اگر آپ اپنی زبان کو تھوڑا کم استعمال کریں گے تو آپ جلدی سے کام کرسکیں گے
یہاں ، یہ ہو گیا۔ اسے اپنے ساتھ لے جاؤ
سنو ، چونکہ آپ نے ناشتہ تیار کیا ہے لہذا جاکر اسے اپنے والد کے پاس پیش کریں۔ ٹھیک ہے؟
اگر وہ میرے بارے میں پوچھتا ہے تو پھر اسے بتائیں کہ میں باورچی خانے میں کام کر رہا ہوں اور بہت مصروف ہوں
کیا غلط ہے؟ آپ والد سے کیوں چھپ رہے ہیں؟
کیا غلط ہے؟ کیا ہوگا اگر آپ کی خالہ آپ کے والد کو فون کریں اور اسے بتائیں کہ ہم نے کل ان کا دورہ کیا ہے
لہذا جس طرح سے آپ کے والد ہمارے ساتھ سلوک کریں گے ، آپ کو یہ معلوم ہوگا!
اوہ خدا کی ماں ، آپ اس سے بہت ڈرتے ہیں اگرچہ!
جب آپ پہلے ہی میدان جنگ میں کود پڑے ہیں تو پھر بزدل کی طرح بیٹھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوتا ہے
آپ کو پختہ رہنا چاہئے اور مقابلہ کرنا چاہئے
کافی! جاؤ اور کسی اور کو ایسی بڑی چیزیں بتائیں۔ میں خوفزدہ ہوں
پتہ نہیں میں آپ کے الفاظ پر وہاں کیوں گیا تھا
پتہ نہیں تم کیوں خوفزدہ ہو رہے ہو
والد اسے فون نہیں کریں گے ، اور نہ ہی خالہ اسے فون کریں گی
کیا؟
آپ کو اتنا یقین کیسے ہوسکتا ہے؟
ہم نے آنٹی کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ، وہ ابھی تک غم سے باہر نہیں آسکتی تھی
ہاں ...
اگرچہ اس کی بہت زیادہ توہین ہوئی
اور اس لڑکے کا بھی
کیا آپ نے دیکھا ، وہ کس طرح آنکھیں دکھا رہا تھا
مجھے ایسا محسوس ہوا جیسے اس کی آنکھوں کو کھرچ رہا ہو
ہم نے اس غریب آدمی کا اعزاز برباد کردیا ہے ، کم از کم اس کی آنکھیں اس کے ساتھ رہیں
غریب ... ایسے غریب لوگوں کے ساتھ جہنم میں۔ خدا ہمیں ایسے غریب لوگوں سے بچائے
ٹھیک ہے اسے اٹھاو اور اس کی خدمت کرو
میں چائے نکال رہا ہوں ، براہ کرم جاؤ اور اسے اس کے پاس لے جاؤ
میں اسے وہاں نہیں لے رہا ہوں ، آپ اس کی خدمت کریں گے
مجھے چائے بنانے دو ، پھر میں آپ کو بتاؤں گا۔ آپ باہر آسکتے ہیں اور مجھ سے لے سکتے ہیں
میرا ناشتہ بھی بنائیں ، میرے پاس آملیٹ ہوگا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جاؤ ..
کیا ہوگا اگر ہمارا راز بے نقاب ہوجائے
عدنان
ہاں بھائی؟
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میں کچھ کام کرنے جا رہا ہوں
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، یہ ٹھیک ہے
جاؤ ، آپ کو بعد میں مل رہا ہو گا
نہیں ، یہ اتنا اہم نہیں ہے۔ دراصل شائیستا نے مجھ سے کچھ چیزیں لانے کو کہا ہے۔ تو میں انہیں تھوڑی دیر میں لوں گا ، آپ مجھے بتائیں
کچھ بھی نہیں ...
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا
کہ آپ کو میرے بچوں کی وجہ سے بہت ذلت کا سامنا کرنا پڑے گا
اوہ بھائی منزور ، تم مجھے کیوں شرمندہ کر رہے ہو؟
 پریشان نہ ہوں ، آپ اسے کچھ دن کے بعد بھول جائیں گے
میں نہیں کر سکتا
بھائی ، آپ کو اسے بھول جانا ہے
بہرحال ، آپ کو اس خاندان کی بیٹی کو اپنی بہو کی حیثیت سے اپنے گھر میں لانا ہوگا۔ لہذا آپ کو بھی ان کا سامنا کرنا پڑے گا
یہ میری مجبوری ، عدنان ہے
میں ان دونوں کے غلط کاموں کی سزا اس غریب لڑکی کو نہیں دینا چاہتا ہوں
اس لڑکی کو سزا نہیں ملنی چاہئے ، اگرچہ پوری غلطی سعد کی ہے۔ تو اسے سزا دی جانی چاہئے
میں جانتا ہوں کہ یہ سب اس کے ذریعہ کیا گیا ہے
آپ کو یہ سب پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا
بھائی ، میں یہ کیسے بتا سکتا تھا؟ وہ اس خاندان کا کون سا داماد تھا
میں اس وقت کچھ کرسکتا تھا
میں اپنی زینی کو اس لڑکے سے بچا سکتا تھا
ہاں ، ایمانداری سے زینی کے ساتھ بہت زیادہ ناانصافی کی جاتی ہے
لیکن فکر نہ کرو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
لیکن پھر بھی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں کیونکہ آپ کو میرے گھر میں بہت زیادہ توہین کی گئی ہے
بھائی ، تم مجھے شرمندہ کر رہے ہو۔ آپ نے ہمیشہ میرے برے وقتوں میں میرا ساتھ دیا ہے
اب مجھے بھی آپ کی خدمت کا موقع دوں گا
آپ اتنے بدنامی کے بعد بھی میرے زخموں پر نمکین کرنے آئے ہیں
خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے
جاؤ ، ہم بعد میں بات کریں گے
فکر نہ کرو
سعد آج ناشتہ کیے بغیر اس دفتر گیا ہے؟
ہاں ماں
بہت پیارے ، آپ کو اسے روکنا چاہئے تھا
میں نے ماں کی کوشش کی تھی ، لیکن اس سے پہلے کہ میں اپنا جملہ مکمل کروں اس سے پہلے وہ چلا گیا
میرے بچے ...
پچھلے 2 دن سے اس کے پاس کچھ نہیں تھا
آج زارا کی شادی کا پہلا دن ہے
میری بہت ساری خواہشات تھیں ، کہ میں اپنے بیٹے کی شادی کو مکمل پیجینٹری کے ساتھ کروں گا
لیکن تمام خواہشات رائیگاں ہوگئیں
ماں ، تم خود کو تکلیف دے رہے ہو ، ماں
یہ سب بھولنے کی کوشش کریں
ہاں ... تم ٹھیک کہتے ہو
ٹھیک ہے ، کیا آپ نے علی سے بات کی؟
نہیں ... اور میں اس سے بات نہیں کروں گا
کیوں؟
ماں ، میں اس سے کیوں بات کروں؟ وہ مجھ سے بھی بات کرسکتا ہے
پیارے ، کیا غلط ہے؟ وہ آپ کا شوہر ہے
اس سے بات کریں ، اسے راضی کرنے کی کوشش کریں
میں اسے راضی نہیں کروں گا
اس نے غلطی کی تاکہ اسے مجھے راضی کرنے کے لئے آنا چاہئے
ڈولی ، آپ اسے اپنی انا کی بات کیوں بنا رہے ہیں؟
ماں ، مجھے اور کیا کرنا چاہئے؟
یہ میری غلطی نہیں ہے
اگر میں اس گھر سے شادی کروں گا تو صرف ایک حالت پر۔ 
وہ یہاں آئیں گے اور ہم سے معافی مانگیں گے
ورنہ ، میں یہاں بہت خوش ہوں ماں
میری وجہ سے سب کچھ برباد ہوگیا
ہر ایک کی زندگی میری وجہ سے پریشان ہوگئی
سعد اور زینی کا رشتہ بھی میری وجہ سے ٹوٹ گیا
اور اب
ڈولی اور بھائی علی کا رشتہ بھی میری وجہ سے خراب ہوگیا
خدایا ، میں کیا کروں؟
میں ہر چیز کو کیسے ٹھیک کروں؟
ماں ... میں اپنے گھر جا رہا ہوں جیسے ہی مجھے منگنی کی تیاری کرنا ہے
اور میں اسامہ کو مزید یہاں رہنے کے لئے نہیں کہہ سکتا
وہ مجھ سے اتنا طویل عرصے سے گھر واپس جانے کے لئے کہہ رہا ہے
ہاں ، ٹھیک ہے عزیز۔ جاؤ اور اپنے گھر کی دیکھ بھال کرو
بہت کام زیر التوا ہونا چاہئے
بہرحال ، یہ شادی کا گھر ہے
ماں
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
زینی کی حالت آپ کے سامنے ہے
اب ہمارے سامنے کچھ نہ کہیں جس کی وجہ سے وہ زیادہ پریشان ہوجاتی ہے
سچ ہے
ٹھیک ہے
میں اس کا خیال رکھوں گا
ٹھیک ہے لیکن علی کہاں ہے؟ میں اسے نہیں دیکھ سکتا۔ میں اتنے عرصے سے اس کی تلاش کر رہا ہوں
وہ اپنے دفتر گیا ہے پیارے ، وہ جانے کے لئے تیار نہیں تھا
آپ کے والد نے اس کی بہت وضاحت کی تھی ، پھر وہ چلا گیا
ویسے ماں ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ آپ لوگ اس کی شادی کے بعد ڈولی کو ہمارے گھر لانے سے پہلے ایک بار سوچیں گے؟
جس کا مطلب بولوں: زینی ، زارا اور سعد ایک بار پھر ایک دوسرے کا سامنا کریں گے
اور زینی کی ذہنی حالت آپ کے سامنے ہے۔ وہ پہلے ہی کافی پریشان ہے
وہ اسے برداشت نہیں کرسکے گی
پیارے ، آپ کے والد اور میں یہاں ہیں۔ ہم دیکھیں گے کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
ہم بھی آپ کو بتائیں گے
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں پھر جارہا ہوں۔ الوداع!
مجھے آنے اور اسامہ سے ملنے دو الوداع کہنے کے لئے!
ٹھیک ہے
زارا
ہاں آنٹی؟
جب تک آپ کمرے کے اندر بیٹھے رہیں گے؟ باہر آو
میں یہاں ٹھیک ہوں ، آنٹی
اب آپ کی شادی ہوگئی ہے
آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ جلد از جلد اس حقیقت کو قبول کریں
جس طرح سے ہم نے قبول کیا ہے
کیا آپ یہ بھی سوچتے ہیں کہ میں ..
میں اب کچھ اور نہیں سننا چاہتا ہوں
کل آپ کے گھر میں جو کچھ ہوا ، ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا
لیکن پھر بھی ، میں آپ کو فون کرنے آیا ہوں
کیونکہ نہ تو میں انسانیت کو بھول گیا ہوں اور نہ ہی اس کے حق میں ہوں
جان بوجھ کر یا غیر ارادی طور پر ، آپ اس گھر کی بہو بن گئے ہیں
اب ہمارے پاس اس رشتے کو پورا کرنے کے سوا کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے
لیکن ایک چیز یاد رکھیں ، زارا
اگر آپ کی وجہ سے میری بیٹی کی زندگی برباد ہوگئی
تب میں آپ کو بھی اس گھر میں رہنے نہیں دوں گا
میں آپ کو فوری طور پر یہاں سے بے دخل کروں گا ، مل گیا؟
آپ کے لئے اپنے کنبے سے بات کرنا بہتر ہوگا
جلد از جلد شادی کے استقبال کے بعد ڈولی کو یہاں سے لے جانا
کیونکہ ہم نے آپ کے بھائی کی حالت قبول کرلی ہے۔ یہ ہے!
آنٹی ، کوئی بھی مجھ سے وہاں بات نہیں کرنا چاہتا ہے
یہاں تک کہ میرا بیٹا بے قصور تھا
وہ زور سے یہ کہہ رہا تھا کہ اس نے کچھ نہیں کیا ، وہ بالکل بے قصور ہے
لیکن آپ کے اہل خانہ نے اس کی بات بالکل نہیں سنی
انہوں نے پہلے ہی سعد کو اس کی سزا دی ہے
تو اب ، کیا میری بیٹی بھی آپ کی وجہ سے یہ ساری تکلیف برداشت کرے گی؟
کوئی آنٹی نہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
ٹھیک ہے! پھر اپنے کنبے سے بات کریں
جلد از جلد شادی کے استقبال کے بعد ڈولی کو یہاں سے لے جانا
بصورت دیگر ، یہ اچھا نہیں ہوگا
معاف کیجئے گا!
آپ کس خیالات میں کھو گئے ہیں؟
آؤ ، جانے دو
کیا ہوا؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں
میں صرف تھکا ہوا ہوں
پھر گھر جانے دیتا ہے ، سب چلے گئے ہیں
کیا ہر ایک چھوڑ گیا ہے؟
ہاں ، سب چلے گئے ہیں۔ صرف آپ دفتر میں بیٹھے ہیں
مجھے وقت کے بارے میں احساس نہیں تھا
آپ کھوئے ہوئے عاشق کی طرح بات کر رہے ہیں
عام طور پر محبت کرنے والے اس انداز میں رہنا چاہتے ہیں ، اس دنیا سے مکمل طور پر منقطع ہوجاتے ہیں
یہ ضروری نہیں ہے
ان میں سے بہت سے لوگوں کو بھی ان کی تقدیر کی وجہ سے سامنا کرنا پڑا تھا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
نہیں .. کچھ بھی نہیں!
کیا آپ دفتر میں رہنے کا ارادہ رکھتے ہیں یا آپ گھر جانا چاہتے ہیں؟
تم جاؤ ، میں صرف 2 منٹ میں آرہا ہوں
جلدی سے اپنی چیزیں پیک کریں ، میں لابی میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
ٹھیک ہے میں آرہا ہوں
جلدی کرو
سلام!*
ماں نے مجھے بتایا کہ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا
مجھے بھوک نہیں ہے
میں اصل وجہ جانتا ہوں ، براہ کرم کچھ کھائیں
زارا ، میں جانتا ہوں کہ ہماری شادی کن حالات میں ہوئی ہے
نہ ہی یہ رشتہ آپ کے لئے یا میرے لئے قابل قبول ہے
سعد ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
آپ کو اور زینی کی وجہ سے آپ کو بہت کچھ برداشت کرنا پڑا ...
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں نے کس کے لئے کیا
مجھے اپنے الفاظ کی قدر کا پتہ چل گیا ہے
اب اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
سعد ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں سب کچھ ٹھیک کروں گا
کچھ بھی طے کرنے کے لئے نہیں بچا ہے
سعد ، میں ...
ہاں زینی ، ہیلو؟
ہیلو!
زینی ، کچھ کہو
کیا ہوا سعد ، زینی کیا کہہ رہا ہے؟
وہ کچھ نہیں کہہ رہی ہے
مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں
زینی ... زینی ، مجھ سے بات کریں
اس نے کال کاٹ دی ہے
سعد ...
نہ صرف آپ نے میرا دل توڑ دیا
در حقیقت ، آپ نے زندہ رہنے کی امید مجھ سے دور کردی ہے
سعد ، میری زندگی آپ کے بغیر نامکمل ہے
زندہ رہ کر اب میں کیا کروں گا؟
سعد ، تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ میں آپ کو اس کے لئے کبھی معاف نہیں کروں گا
سعد ، میں جا رہا ہوں
میں آپ دونوں کی زندگیوں سے دور جا رہا ہوں
سعد ، آپ پھر کبھی میرا چہرہ نہیں دیکھیں گے
زینی!
 علی ...
منزور
یہاں آؤ اور اسے دیکھو
آنکھیں کھولیں ، زینی!
اسے کال کریں ، شاید وہ کچھ کہنا چاہتی تھی
سعد ...
نہ صرف آپ نے میرا دل توڑ دیا
در حقیقت ، آپ نے زندہ رہنے کی امید مجھ سے دور کردی ہے
سعد ، میری زندگی آپ کے بغیر نامکمل ہے
زندہ رہ کر اب میں کیا کروں گا؟
سعد ، تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔ میں آپ کو اس کے لئے کبھی معاف نہیں کروں گا
سعد ، میں جا رہا ہوں
میں آپ دونوں کی زندگیوں سے دور جا رہا ہوں
سعد ، آپ پھر کبھی میرا چہرہ نہیں دیکھیں گے
زارا ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
سعد ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
سعد ، زینی کو کال کریں۔ کیا وہ پاگل ہوگئی ہے یا کیا؟
وہ کیوں اتنی بے وقوف بات کر رہی ہے ، اسے سعد کہتے ہیں
کیا اسے فون موصول ہوا؟
زینی ، کال اٹھاو!
سعد ، ماں کو کال کریں اور زینی چھوڑ دیں۔ بس ماں کو فون کریں
میں تمہاری ماں کو کیا بتاؤں؟
ماں کو اس کے پاس جانے کو کہو
زینی ، آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے۔ بس میری زندگی کی قسم کھائیں کہ آپ ایسا کوئی کام نہیں کریں گے
زینی
سعد ، ماں یا والد کو کال کریں۔ بس کسی کو فون کریں
میرا فون؟
سعد ، والد کو کال کریں ، مہین ... کسی کو فون کریں اور ان سے زینی جانے کو کہیں
ہم انہیں کیا بتائیں گے؟
انہیں زینی جانے کے لئے کہیں ، وہ کچھ کرے گی جب وہ بے وقوف بات کر رہی ہے
زینی ، میری کال اٹھاو
زینی!
کیا وہ پاگل نہیں ہوئی ہے؟
سعد ، والد کو کال کریں۔ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ اسے فون کرے اور اسے اس کے پاس جانے کو کہوں
اس نے اپنا نمبر بند کردیا ہے
کھائیں
کیا بات ہے ، علی؟ آپ نے ابھی تک اپنا کھانا شروع نہیں کیا ہے؟
کھانا شروع کریں
اس کے اسامہ کی بہن کی منگنی کی تقریب کے طور پر ، ہمیں کل مہین کے سسرالی گھر جانا ہے
یہ ہمارے لئے وہاں جانا واضح ہے ، جیسا کہ اس کے سسرالوں کا معاملہ ہے
ٹھیک ہے
کیا آپ ساتھ آئیں گے ، علی؟
نہیں ماں ، دراصل کسی کے لئے زینی کے ساتھ رہنا اہم ہے
میں دفتر سے براہ راست گھر واپس آؤں گا
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں
زینی کو آنے اور ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھانے کو کہیں
جب تک کہ وہ خود کو تکلیف پہنچاتی رہے گی؟
میں نے اس سے پوچھا تھا ، لیکن اس نے کہا کہ اسے بھوک نہیں ہے
کم از کم ، وہ آکر یہاں بیٹھ سکتی ہے اگر وہ بھوک نہیں ہے۔ جب بھی اسے محسوس ہوتا ہے تو وہ کچھ رکھ سکتی ہے
کم از کم اسے آکر یہاں بیٹھنا چاہئے
اسے اوپر لائیں
ٹھیک ہے ، مجھے دیکھنے دو کہ وہ کیا کہتی ہے
زینی ..
آپ کے والد آپ کو فون کررہے ہیں ، وہ کہہ رہا ہے کہ آؤ اور رات کا کھانا کھائیں
پھر بھی آکر ہر ایک کے ساتھ میز پر بیٹھ جائیں چاہے آپ کھانا نہیں چاہتے ہیں
اٹھو ، سونے کا یہ وقت کیا ہے؟
نیز آپ نے اپنا سامان ہر جگہ پھیلادیا ہے
اٹھو!
زینی
زینی!
زینی ... آنکھیں کھولیں
زینی
زینی! علی ...
منزور
یہاں آؤ اور اسے دیکھو
آنکھیں کھولیں ، زینی!
اوہ میرے خدا!
علی ..
سعد
سعد ، میں زینی جانا چاہتا ہوں۔ براہ کرم مجھے اس کے پاس لے جائیں
زارا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں
سعد ، وہ میری بہن ہے۔ اگر اس نے میری وجہ سے اپنے ساتھ کچھ کیا تو میں کبھی بھی زندگی بھر اپنے آپ کو معاف نہیں کروں گا
مجھے اس کے ساتھ رہنا ہے
میرے پاس اسپتال میں ایک لفظ تھا ، وہ اسے وہاں لے گئے
تو ہم یہاں کیا کر رہے ہیں ، سعد؟ ہمیں اس کے ساتھ وہاں ہونا چاہئے۔ براہ کرم مجھے اس کے پاس لے جائیں
زارا ..
سعد ، میں سمجھتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے مشکل ہے اور آپ وہاں نہیں جانا چاہتے ہیں
لیکن وہ میری بہن ہے ، براہ کرم مجھے وہاں لے جائیں
براہ کرم سعد
میری خاطر
ٹھیک ہے ، جانے دو
کیا دولہا کا کنبہ یہاں ہے ، میرہا؟
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟
انہوں نے آنے سے انکار کردیا ہے
کیا؟
علی ... عزیز اس کی حالت جاننے کی کوشش کریں
مریض زینی کے ساتھ کون ہے؟
ہاں ، میں اس کے ساتھ ہوں۔ وہ میری بیٹی ہے
کیا آپ کے ساتھ کوئی آدمی ہے؟
ڈاکٹر ، میں علی ہوں۔ زینی کا بڑا بھائی
آپ کی بہن کی حالت بہت نازک ہے
اس نے خودکشی کرنے کی کوشش کی
ہم اسے بچانے کے لئے پوری کوشش کر رہے ہیں
جب تک پولیس آتی ہے اور ان کی تفتیش نہیں کرتی ہے تب تک ہم مزید تعاون نہیں کرسکتے ہیں
پولیس یہاں ہے ، اور میری بیٹی کے والد ان سے بات کر رہے ہیں
کیا میری بیٹی کو بچایا جائے گا ، ڈاکٹر؟
ہم ابھی کچھ نہیں کہہ سکتے۔ ہم اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں
ڈاکٹر ، کیا آپ لوگوں نے اس کا علاج شروع کیا ہے؟
دیکھو ، زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا
کیا ہم زینی سے مل سکتے ہیں؟
نہیں ، میں آپ کو اس کی اجازت نہیں دے سکتا جب تک کہ وہ مستحکم نہ ہوجائے
آپ کا شکریہ!
ماں ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
کیا ہوا تھا عزیز ، یہ کیا ہے ...
ماں ، براہ کرم بیٹھیں
اپنے آپ کو کنٹرول کریں اور یہاں بیٹھیں
زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، کچھ بھی نہیں!
ہم زینی کے ساتھ ہیں
فکر نہ کرو
ہاں ...
سعد ، تم اسے کہاں لے جا رہے ہو؟
ماں ، میں اسپتال جا رہا ہوں
ہسپتال! کیوں ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں ، زینی کے سوا کچھ نہیں ہوا ..
زینی کا کیا ہوا؟
ماں ، زینی پاگل ہوگئی ہے۔ اس نے خودکشی کی کوشش کی تھی
کیا ہم جائیں گے؟
ہاں ...
ٹھیک ہے ماں ، میں جا رہا ہوں
ماں ، وہ اس وقت کہاں گئے ہیں؟
وہ اسپتال گئے ہیں
ہیلو علی ، آپ کہاں ہیں؟ میں آپ کو مستقل طور پر بلا رہا ہوں لیکن آپ کا نمبر مصروف ہونے کے لئے آرہا ہے
ڈولی ، اگر زینی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں آپ کے بھائی کو نہیں چھوڑوں گا!
اور میں یہ بھول جاؤں گا کہ آپ کا اور میرا کیا تعلق ہے
علی ... 
علی؟
علی!
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
علی نے کیا کہا؟
ماں ، علی نے مجھے اپنی صلاحیت کا احساس دلادیا تھا
کیا؟
اس نے آپ سے کیا کہا؟
وہ کہہ رہا تھا ، اگر زینی کے ساتھ کچھ ہوا تو وہ بھول جائے گا کہ اس کا اور میرا کیا تعلق ہے
ماں ، میری غلطی کیا ہے؟
لیکن وہ ایسا کیوں کہہ رہا ہے؟
میں ماں کو نہیں سمجھتا ہوں
بہر حال ، ایک بہن کو اپنے بھائی کی غلطیوں کے نتائج برداشت کرنا ہوں گے
مجھے قربانیاں دینا ہوں گی
کافی عزیز
خاموش رہو ، براہ کرم مت رو
نہیں جانتے کہ کسی کو بھی اپنے اعمال کے نتائج برداشت کرنا پڑے گا
یہاں تک کہ اگر زینی نے خودکشی کرلی ہے تو میں نے اسے جانے اور مرنے کے لئے نہیں کہا
میری کیا غلطی ہے کہ مجھے یہ سب برداشت کرنا ہے؟
اپنے آپ کو کنٹرول کریں پیارے ، تمہیں کیا غلط ہے؟
نہیں ماں
یہ میری غلطی نہیں ، ماں
میں ان سب کا مستحق نہیں ہوں ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
مجھے کوئی غلطی نہیں ہے پھر بھی وہ مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں
آپ جانتے ہیں کہ میں نے ہمیشہ زینی کو اپنا بہت اچھا دوست سمجھا ہے۔ میں ہمیشہ اس کی خواہش مند رہا ہوں
یہاں تک کہ میں اسے پسند نہیں کر رہا ہوں جو بھی اس کے ساتھ ناانصافی ہو رہی ہے
میں اس کی ماں کے بارے میں برا کیسے سوچ سکتا ہوں ، لیکن پھر بھی ... 
پھر بھی کوئی بھی اسے نہیں دیکھ سکتا ہے
کوئی نہیں دیکھ سکتا!
پیارے ، علی نے جو کچھ کہا تھا۔ اس نے غصے سے یہ کہا ہوگا
ماں ، تو مجھے پھانسی پر پھانسی کیوں دی جارہی ہے؟ مجھے سزا کیوں دی جارہی ہے؟
میں اس سب میں کہیں نہیں تھا
ڈولی ، خود پر گرفت حاصل کریں اور اس وقت کی نزاکت کو سمجھنے کی کوشش کریں
ایسی چیزوں پر تبادلہ خیال کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
لیکن ماں ...
ایسی چیزوں کو اپنے دل میں نہ لائیں
آپ کو علی کو یقین دلانا ہوگا کہ آپ اس کے ساتھ ہیں
ماں ، میں اسے اس پر کیسے یقین کر سکتا ہوں؟
میں یہ کیسے کروں؟ کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے کیا کہا ہے؟
اس نے یہ سب آپ کے سامنے کہا تھا
اسے بھول جاؤ عزیز ، بس اسے بھول جاؤ
نہیں ... 
میں اسے نہیں بھول سکتا
کافی ڈولی! بس ان چیزوں کو بھول جاؤ اور رہنے دو
علی نے اس رشتے کو اتنا کمزور سمجھا ہے۔ کیا میں ایک لطیفہ ہوں؟
کیا میں علی کے لئے ایک لطیفہ ہوں ، ماں؟
ایک بار جب زینی ٹھیک ہوجائے گی تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
یہاں تک کہ آپ کا اور علی کا رشتہ ٹھیک ہوجائے گا
زیانی کے لئے ٹھیک ہونا بہت اہم ہے۔ 
پیارے ، میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
اگر زینی ٹھیک ہوجائے تو یہ ہمارے لئے بہت اچھا ہوگا
اس کی لمبی اور صحت مند زندگی کے لئے دعا کریں
نہیں جانتے کہ اس غریب لڑکی کو کیا تکلیف ہوئی تھی کہ اس نے اتنا بڑا قدم اٹھایا
لیکن میری غلطی کیا تھی ماں .. 
میری غلطی کیا تھی؟
میں نے کچھ نہیں کیا ، ماں
ماں ، میں علی سے محبت کرتا ہوں
کافی ، براہ کرم نہیں رویں
ماں ...