میں آپ کو ہمیشہ خوش رکھے گا۔
میں کسی کو دوبارہ آپ کے ساتھ ناانصافی نہیں کرنے دوں گا۔
مجھے سو فیصد یقین ہے
ٹھیک ہے ، میں اس بات سے اتفاق کرتا ہوں کہ عدیل ایک بہت ہی اچھا لڑکا ہے اور وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے۔
لیکن آپ اس کے کنبے کے بارے میں کیا کہیں گے؟
وہ آپ کو خوشی سے زندگی گزارنے نہیں دیں گے۔ وہ آپ کی زندگی کو جہنم بنائیں گے۔
اس کے بارے میں سوچو۔ ابھی آپ کو اس کے بارے میں سوچنا ہوگا۔
کیوں؟ کیا ہوا؟ اس نے کیا کیا؟
اس نے اپنے والد کو بتایا ہے کہ وہ اب انتظار نہیں کرسکتی ہے لہذا میری شادی کو ٹھیک کریں۔
اوہ میرے خدا
اس نے یہ اپنے اصلی والد سے کہا
زارا کے الفاظ کو سنجیدگی سے نہ لیں مسٹر منزور۔ وہ صرف ایک چھوٹی سی لڑکی ہے اور بہت جذباتی ہے۔
اس نے جذبات اور دباؤ سے یہ کہا۔
لیکن آپ کے ساتھ کیا ہوا؟
تم اس سے کیوں اتفاق کرتے ہو؟ تم نے اسے مشورہ کیوں نہیں دیا؟
تم سروات کو کیوں بھول جاتے ہو؟
زارا نہ صرف ہماری بیٹی ہے ، بلکہ وہ اس کی بیوی بھی ہے۔
نہیں ، وہ نہیں ہے۔
صرف ان کا نیکہ صرف ہوچکا ہے ، ان کی ابھی تک مناسب طریقے سے شادی نہیں ہوئی ہے۔
تو اب آپ اسے اتنا حق کیوں دے رہے ہیں؟
یہ آپ سے بہت بچکانہ ہے۔
میں بچپن میں بات نہیں کر رہا ہوں ، آپ یہ کر رہے ہیں۔
ان کا نیکہ ہوچکا ہے اور وہ شوہر اور بیوی ہیں۔
عدیل زارا کو جب چاہیں اپنے ساتھ لے جاسکتی ہے۔
اور زارا بھی جب چاہے اپنے شوہر کے پاس جاسکتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ شادی کی تقریب کا اہتمام کیا گیا ہے یا نہیں۔
یہ نہ تو غیر قانونی ہے اور نہ ہی ہمارے مذہبی طریقوں کے خلاف۔
تو ایڈیل کو بتائیں
اسے بتائیں کہ اگر وہ کراچی منتقل ہوجائے گا تو ہم زارا کو اپنے ساتھ بھیجیں گے۔
تم مجھ پر اس طرح کیوں گھور رہے ہو؟
اسے بتاو۔
اگر اسے زارا کی صحبت کی ضرورت ہے تو اسے کراچی منتقل کرنا پڑے گا۔
اگر اسے زارا کی ضرورت ہے؟
ہم پہلے ہی اسے زارا دے چکے ہیں۔ اب وہ اس کی بیوی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں حیدرآباد جاؤں گا اور ان سے بات کروں گا۔
رونا مت کرو ، بس اس کے لئے دعا کرو۔ خدا چیزوں کو بہتر بنائے گا۔
عدیل ، والد ہماری شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے حیدرآباد جارہے ہیں۔
تو اچانک؟
زارا مجھے واضح طور پر بتائیں ، وہاں کیا ہو رہا ہے۔
ہر ایک یہاں پریشان ہے اور والد اس پریشانی کو ختم کرنے کے لئے حیدرآباد جا رہے ہیں۔
کیا یہ ممکن ہے کہ وہ کچھ دن انتظار کرے۔
چیزوں کو معمول پر آنے دیں پھر ہم اس کے بارے میں بات کریں گے۔
والد نے ہر چیز کا منصوبہ بنایا ہے اور وہ رخصت ہونے ہی والا ہے۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو ، میرا فرض ختم ہونے والا ہے۔ میں گھر میں سب کچھ سنبھالوں گا۔
گھر پہنچنے کے بعد براہ کرم مجھے میسج کریں۔
الوداع
الوداع
اگر آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں تو مجھے کال کریں۔
سلام ، زینی نے ہمیں بتایا کہ آپ فوری طور پر حیدرآباد کے لئے روانہ ہونے والے ہیں۔
ہاں ، میں اب جارہا ہوں۔
بھائی آپ کو ہمیں بتانا چاہئے تھا ، ہم آپ کے ساتھ بھی ان کے ساتھ اس معاملے پر بات کرنے کے لئے جائیں گے۔
وہ ابھی تک نہیں بچا ہے ، اب آپ اس کے ساتھ جاسکتے ہیں۔
سعد میرے ساتھ جارہا ہے ، اگر مجھے اس کی ضرورت ہوگی تو میں اسے اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔
سعد صرف ایک بچہ ہے۔ وہ مجھے اپنے ساتھ نہیں لے رہا ہے۔
اگر کوئی حادثہ تھا تو پھر عدنان آپ کی مدد کرے گا۔
کیا میں جنگ کے لئے جنگ کے محاذ پر جا رہا ہوں؟
آپ ایسی معمولی چیز کو کیوں نہیں سمجھتے؟
بھائی بالکل ٹھیک ہے۔
خدا نہ کرے ، یہ کوئی سنجیدہ بات نہیں ہے کہ اسے اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے بہت سارے لوگوں کو اپنے ساتھ لے جانا ہے۔
کیا تم جانتے ہو ..
بہن ...
اگر خدا چاہتا ہے تو ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ فکر نہ کرو۔
شائیستا آپ کو نہیں معلوم کہ انہوں نے فون پر اس سے بہت بے رحمی سے بات کی ،
 خدا جانتا ہے کہ وہ ایک ملاقات میں ایک میں کیا کریں گے۔
اسی لئے میں تنہا جانا چاہتا ہوں۔
وہ زارا کے سسرال ہیں۔
ہم بیٹی کے سسرالیوں سے لڑ نہیںتے ہیں۔
یہ دولہا کا کنبہ ہے اور ان کا ہمیشہ اوپری ہاتھ ہوگا۔
کیا مجھے آپ کو دوبارہ بتانا پڑے گا؟
ٹھیک ہے بھائی تم ٹھیک کہتے ہو۔
براہ کرم سعد کے ساتھ جائیں اور ان سے بات کریں۔ ٹھیک ہے؟
سعد کہاں ہے ، مجھے اسے فون کرنے دو۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ فیصلہ جلدی میں کر رہے ہیں۔
اور یہ غلط ہوسکتا ہے۔
سعد ، اس معاملے پر طویل عرصے سے تبادلہ خیال کیا جارہا ہے۔
والد نے میری رائے لی۔
اور میں نے اسے اپنے اندرونی جذبات کے بارے میں بتایا۔
اور اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔
ہمیں اپنے دل کے ہر احساس کو دوسروں کے ساتھ بانٹنا نہیں چاہئے۔
چچا نے ماہی سے بات کی ہے۔
اب ہمیں ان کے ردعمل کا انتظار کرنا چاہئے تھا۔
اور آپ کو کیا لگتا ہے کہ ماہی کو اپنے والدین سے بات نہیں کرنی چاہئے۔
کارڈ
وہ بات نہیں کرے گی۔
تب بھی آپ نے چچا سے یہ کہا کہ آپ اب شادی کرنا چاہتے ہیں۔
سعد میں شادی کرنے میں جلدی نہیں ہوں۔
میں صرف اپنی رائے بانٹتا ہوں ، شادی اس وقت ہوگی جب والد اور میرے اہل خانہ چاہیں گے۔
 مجھے شادی کرنے میں جلدی نہیں ہے۔
یہ معاملہ نہیں ہے۔
نقطہ یہ ہے کہ آپ عدیل کے علاوہ کوئی اور چیز نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
لیکن آپ کو سمجھ نہیں آئے گی۔
تم یہ سعد کہہ رہے ہو؟
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایک بات بتائیں۔
اگر میں ایڈیل کے علاوہ کسی اور سے شادی کروں گا
 پھر اس بات کی کیا ضمانت ہوگی کہ دولہا کے کنبہ کے افراد کو اچھا ہونا چاہئے۔
ہم عدیل کو جانتے ہیں اور وہ میری پرواہ کرتا ہے۔ وہ ہر اچھے اور برے وقت میں میرے ساتھ ہے۔
آپ اس سعد کو کیوں نہیں سمجھتے؟
ہیلو
ہاں ، میں آرہا ہوں۔ الوداع
میرا دوست کار لے کر آیا ہے۔
میں جا رہا ہوں۔
براہ کرم مجھے وہاں پہنچتے ہی مجھے کال کریں۔
تم کیا کر رہے ہو میرہا؟
میں کتاب پڑھ رہا ہوں۔ کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
ماں نے مجھے بتایا کہ جب آپ کو یہ حادثہ ہوا تو آپ تنہا نہیں تھے ، کوئی آپ کے ساتھ تھا۔
وہ کون تھا؟
میں اسے نہیں جانتا۔ میں ابھی وہاں کھڑا تھا
مجھے اس کی موٹر سائیکل سے حادثہ پیش آیا۔
جھوٹ نہ بولیں۔
مجھے سچ بتائیں۔ وہ لڑکا کون تھا؟
مجھے نہیں معلوم ، وہ کون تھا؟ وہ موٹرسائیکل سوار تھا۔
وہ اپنی موٹرسائیکل پر سوار تھا اور مجھے مارا تھا۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ مجھے نہیں بتانا چاہتے ہیں تو جیسا کہ آپ چاہیں۔
لیکن آپ کا چہرہ مجھے بتا رہا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں آپ کی کہانی پر یقین کروں گا؟
ایک اور چیز
ایک اس کی تصدیق ہے۔
وہ لڑکا صرف موٹرسائیکل سوار میرہا نہیں ہے۔
ارے بھائی ، آپ مجھے اس کے لئے کتنا دیں گے؟
اس کی قیمت سات یا آٹھ ہزار سے زیادہ نہیں ہے۔
آپ ایک فون کے لئے سات / آٹھ ہزار کا ذکر کر رہے ہیں جس کی قیمت پچاس ہزار روپے ہے۔ 
یہ دوست مت کرو۔
بھائی آپ جتنا چاہیں پوچھ سکتے ہیں کیونکہ یہ آپ کا ہے۔
لیکن یہ وہی قابل ہے جو میں نے آپ کو بتایا تھا کیونکہ اس کی نہ تو وارنٹی ہے اور نہ ہی یہ باکس ہے۔
بھائی کم از کم قیمت پچیس ہزار تک بڑھا دیتے ہیں کیونکہ اس کی اصل قیمت پچاس ہزار ہے۔
بھائی اگر میں اسے پچیس ہزار میں خریدوں گا تو پھر میں کس قیمت پر یہ فون فروخت کروں گا؟ 
ہمیں یہ کرنا ہے۔
کم از کم قیمت میں اضافہ. آپ اپنی قیمت پر پھنس گئے ہیں۔
ٹھیک ہے مجھے اپنی آخری قیمت بتائیں۔
کم از کم پچیس یا تیس ہزار۔
نہیں ، پچیس ہزار بہت زیادہ ہے۔ 
اگر آپ کو اپنی مطلوبہ قیمت مل جاتی ہے تو مارکیٹ کو ٹچ کریں۔ میں آپ کو صرف اتنا ہی دے سکتا ہوں۔
تو آپ اسے سات/آٹھ ہزار میں لیں گے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے
مجھے یہ کرنے دو۔
نہیں ، اسے چھوڑ دو۔ میں یہ کروں گا۔
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
اس سے آپ کو زارا میں کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اس سے ایک فرق پڑتا ہے مہین۔ ہم بہنیں ہیں۔
آپ کا غصہ میرے لئے اہمیت رکھتا ہے۔
میں آپ کو اپنی بہن ہونے کا مشورہ دے رہا تھا۔
لیکن اب جو آپ چاہتے ہیں وہ کریں۔
میں آپ کو زارا سے کچھ نہیں کہوں گا۔
میں نے پہلے ہی آپ کو آگاہ کیا تھا کہ میں دیر سے نہیں رہ سکتا۔
میرے مہمان پہنچ رہے ہیں لہذا مجھے گھر جانا پڑے گا۔
لیکن آپ نے مجھے پہلے نہیں بتایا۔
ہر ایک کو صبح کے وقت روسٹر مل چکے ہیں۔
اگر آپ نے صبح مجھے بتایا ہوتا تو میں انتظام کرتا۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتائیں کہ کیا اب آپ کسی بھی چیز کا انتظام کرسکتے ہیں۔
مجھے افسوس ہے ڈاکٹر ، ابھی یہ ممکن نہیں ہے 
کیونکہ نئی شفٹ بیس منٹ کے وقت میں شروع ہونے والی ہے۔
اور میں اتنی جلدی کسی بھی چیز کا بندوبست نہیں کرسکتا۔ مجھے افسوس ہے۔
اب مرھا کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ اب ٹھیک ہے اور بہتر محسوس کر رہی ہے۔
وہ سو رہی ہے ، جب وہ بیدار ہوگی تو اس سے ملو۔
بھائی احمد کب واپس آئے گا؟
مجھے اس کی واپسی کے بارے میں نہیں معلوم۔
کوئی بھی مجھے اس گھر میں اس کی آمد اور روانگی کے بارے میں مطلع نہیں کرتا ہے۔
کوئی مجھے اہمیت نہیں دیتا ہے۔
آپ کے پاس اس گھر میں ایک خاص جگہ ہے۔
ایڈیل نے آپ کو یہ نہیں بتایا کہ وہ آج رات نہیں آسکے گا۔
نہیں میں نے اس سے بات نہیں کی۔
یہ بہت حیرت کی بات ہے کیونکہ وہ آپ کو سب کچھ بتاتا ہے۔
کیا اس نے آپ کو مطلع نہیں کیا کہ اسے ڈبل شفٹ کرنا ہے۔
سعد تم مجھ سے بے چین نظر آتے ہو۔
اگر آپ تھکے ہوئے ہیں تو کچھ آرام کریں۔ میں آپ کو اپنا کمرہ دکھاتا ہوں
ہاں ، آپ کی طرح ہے۔ مجھے کمرہ دکھائیں۔
میرے ساتھ آو۔ تم میرے ساتھ چچا کے ساتھ آئے ہو۔
ٹھیک ہے۔
آئیے بعد میں ملیں۔
آو
چچا ، آپ کا فون۔
آپ کہتے تھے کہ بھائی منزور آپ کا عزیز بھائی ہے اور آپ کی اچھی دیکھ بھال کرتا ہے لیکن
تو کیا؟
تو کیا؟
اگر وہ آپ کا بھائی ہے تو میں اس کا بہنوئی ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں اس کا بہنوئی ہوں۔ ٹھیک ہے؟
زینی اس کی بیٹی ہے اور سعد اس کی بیٹی کا مستقبل کے شوہر ہیں۔
لہذا داماد اور بہنوئی کی حیثیت برابر ہے۔ ٹھیک ہے؟
مجھے سو فیصد یقین تھا۔
کہ آپ ایسی بات کہیں گے۔
میں بغیر کسی وجہ کے یہ نہیں کہہ رہا ہوں۔
میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں اور آنکھیں کھول رہا ہوں۔ کافی عقلمند ہو۔
تو مجھے آپ کی دانشمندی کا آغاز کرنے دو۔
میں اس کی اصل بہن نہیں ہوں۔
وہ میرا دور کا رشتہ دار ہے۔
یہ اس کی مرضی ہے ، جسے اس کے ساتھ لے جانا ہے یا نہیں۔
ہمیں شکایت نہیں کرنی چاہئے۔
میں شکایت نہیں کر رہا ہوں۔
میں آپ کو یاد دلاتا ہوں کہ اس گھر میں آپ کی کوئی قیمت نہیں ہے اور وہ آپ کو کوئی اہمیت نہیں دیتے ہیں۔
تو اپنے بھائی کی حمایت نہ کریں۔
جب بھائی منزور روانہ ہو رہا تھا ، تو شاید آپ بھول گئے ہوں گے کہ اس نے کیا کہا ہے۔
کہ آپ معمولی چیزوں کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے کی عادت ہیں۔
اسی لئے میں سعد اپنے ساتھ لے جا رہا ہوں۔
میں سمجھ گیا تھا کہ وہ آپ کی طرف اشارہ کررہا ہے۔
لیکن شاید آپ سمجھ نہیں سکتے تھے۔
میری طرف؟
ہاں۔
اگر آپ اتنے عقلمند ہیں تو آپ اپنی زندگی میں کامیاب ہوجاتے۔
آپ کا شکریہ میرے بچے
کوئی مسئلہ نہیں ماموں۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو براہ کرم مجھے کال کریں۔
ٹھیک ہے ، میں نے زارا اور عدیل کی شادی کے بارے میں آپ سے بات کی۔
کیا آپ نے اپنے والدین سے تبادلہ خیال کیا؟
ہاں چچا تم نے مجھ سے بات کی لیکن
ہمارے گھر اور آپ کے گھر کے ماحول میں فرق ہے۔
اس طرح کے معاملات کے بارے میں بزرگوں سے بات کرنا اچھا نہیں سمجھا جاتا ہے۔
مجھے افسوس ہے اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن آپ کو مجھ سے اس پر بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
میرے بچے ، میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا کہ آپ اپنے والدین کو یہ پہنچا سکتے ہیں۔
اور آپ عدیل سے بڑے ہیں۔
ہاں میں اس سے بڑا ہوں۔
لیکن میں اپنے والدین سے بڑا نہیں ہوں۔
کہ میں انہیں اپنے فیصلے کے بارے میں بتاتا ہوں۔
بلکہ صرف میں ہی نہیں ، اگر عدیل ماں سے یہ کہے گی تو وہ عجیب و غریب محسوس کرے گی۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
مجھے نہیں معلوم کہ زارا اسے اتنا فون کیوں کررہی ہے۔ اس نے مجھے بتایا کہ زارا نے کل اسے فون کیا۔
اس نے اسے بتایا کہ اگر میں لڑکی ہونے کے باوجود اپنے والدین سے بات کرسکتا ہوں تو پھر آپ اپنے والدین سے لڑکا ہونے کی بات کیوں نہیں کرسکتے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اتنی جلدی کیوں ہے؟
ویسے بھی ، فکر نہ کرو۔
میں زارا کو سب کچھ سکھاؤں گا جب وہ یہاں آئے گی۔
اس گھر کے اصولوں کے بارے میں۔
فکر نہ کرو۔ آرام کرو۔ میں آپ کے لئے کھانا بنا رہا ہوں۔
آئیے شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟ تو ، مجھے بھائیو۔
آپ کی بیٹی کا آرڈر کیا ہے؟
اس کی شادی کے لئے کس تاریخ کو اس کی طرف سے طے کیا گیا ہے؟
کیا بکواس فریدہ؟
یہ کس طرح کی بحث ہے؟
سعد نے آپ کو وہاں قیام کے بارے میں کیا بتایا؟
بھائی سعد نے مجھے بتایا کہ وہ ایک یا دو دن میں واپس آجائے گا۔
لیکن مجھے لگتا ہے کہ اس میں مزید کچھ دن لگیں گے۔
آپ کے سسرال والے گھر میں کیا ہو رہا ہے؟
کہ اسے اچانک جانا پڑا؟
میں نہیں جانتا ماں ، بھائی اتنی جلدی میں تھا۔
وہ اور چچا منزور میرہا کو دیکھنے کے لئے وہاں گئے ہیں۔
لیکن اسے دو دن پہلے حادثہ پیش آیا۔
ہاں۔ ماں ، مجھے لگتا ہے کہ کچھ اور ہے۔
ہوسکتا ہے
ہوسکتا ہے کہ وہ زارا کی شادی کو ٹھیک کرنا چاہتے ہو۔
ہوسکتا ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے۔
ویسے بھی
سعد ہمیں بتائے گا کہ وہ کب واپس آئے گا۔
کیا میں آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کرتا ہوں؟
تم نے کیا پکایا ہے؟
میں نے آلو کو گوشت کے ساتھ پکایا ہے۔
ٹھیک ہے
میں تھوڑی دیر بعد کھاؤں گا۔
آپ کے گھر اور ہمارے گھر کے ماحول میں فرق ہے۔
ہمارے گھر میں بزرگوں کے ساتھ اس طرح کے معاملات پر تبادلہ خیال کرنا اچھا نہیں سمجھا جاتا ہے۔
مجھے افسوس ہے اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن آپ کو مجھ سے اس پر بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
مجھے نہیں معلوم کہ زارا مستقل طور پر عدیل کو کیوں بلا رہی ہے؟ اس نے مجھے بتایا کہ اس نے کل اسے بلایا ہے۔
اس نے اسے بتایا کہ اگر میں لڑکی ہونے کے باوجود اپنے والدین سے بات کرسکتا ہوں تو پھر آپ اپنے والدین سے لڑکا ہونے کی بات کیوں نہیں کرسکتے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اتنی جلدی کیوں ہے؟
اب آپ اپ ڈیٹ چاہتے ہیں۔ صبر کرو۔
ہم آپ کی شادی کو ٹھیک کردیں گے۔
سعد اس بکواس کو روکیں۔
مجھے اپنے سفر کے بارے میں بتائیں۔ کیا آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہوئی؟ کیا والد ٹھیک ہیں؟
اوہ واقعی؟ تو کیا آپ ابھی بھی اپنے والد کے بارے میں فکر مند ہیں؟
میرے بارے میں پوچھیں ، میں نے بھی سفر کیا ہے۔
آپ ایک سپرمین ہیں۔ تو آپ کو ٹھیک ہونا چاہئے۔
ویسے ، والد کہاں ہیں؟ میں اسے فون کر رہا ہوں لیکن اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
وہ دوسرے کمرے میں آرام کر رہا ہے
کیا آپ نے کھانا کھایا ہے؟
ہم نے راستے میں کھانا کھایا۔
کہا جاتا ہے کہ ہمیں اپنی بیٹی کے سسرالیوں کے گھر میں نہیں کھانا چاہئے۔
کیا بات ہے؟ آپ بہت خوش نظر آتے ہیں۔
کیا آپ اپنے دوست کو نہیں بتائیں گے؟
اوہ ، تو میں آپ کو سب کچھ بتاتا ہوں۔
اس جاسوس کام کے لئے میں 550 روپے الگ الگ چارج کروں گا۔ میں آپ کو سامنے بتا رہا ہوں۔
ارے سعد تم بہت مطلب ہو۔ مجھے میرہا کے بارے میں بتائیں۔ کیا اب وہ بہتر محسوس کر رہی ہے؟
ہاں وہ اب بہتر محسوس کررہی ہے۔
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی۔ اس نے سوچا کہ آپ ہمارے ساتھ آئیں گے۔
سعد ، عنوان کو موڑنے نہ دیں۔
مجھے سچ بتائیں۔
کس نے آپ کو بتایا کہ میں آپ سے جھوٹ بول رہا ہوں؟
جب آپ اصل بات نہیں بتانا چاہتے ہیں تو آپ عنوان کو موڑ دیتے ہیں۔ 
اب مجھے سچ بتائیں۔
ٹھیک ہے ، اگر ایسا ہی ہے تو حقیقت یہ ہے کہ میں تازہ ہونے جا رہا ہوں۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔
سعد سنو۔
نہیں ، میں نہیں سنوں گا۔
کیا آپ میرے دوست نہیں ہیں؟
کارڈ
کیا آپ میرے سب سے اچھے دوست نہیں ہیں؟
نہیں ، میں آپ کو نہیں جانتا۔
پھر جہنم میں جاؤ۔
ٹھیک ہے میں وہاں ہوں۔
اب میں کہاں جاؤں؟
سعد میری بات سنو۔
الوداع ، ہم بعد میں بات کریں گے۔
سعد۔
وہ ایک بہت ہی بدتمیز لڑکا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہاں کیا ہو رہا ہے؟
بھائی منزور ، میں آپ کے جاگنے کا انتظار کر رہا تھا
اگر مجھے صحیح طریقے سے یاد ہے تو پھر ایک دوسرے سے آخری بار ملنے کے بعد ایک سال سے زیادہ کا عرصہ گزر چکا ہے۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
جب ہم پہلے ایک ہی شہر میں رہتے تھے تب ہم ایک دوسرے سے ملے تھے لیکن اب
لیکن حیدرآباد اور کراچی کے مابین اتنا فاصلہ ہے کہ ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
بھائی بھائی نہیں ہے۔
اگر کوئی ملنا چاہتا ہے تو اسے ملنے کا راستہ مل جاتا ہے۔
بلکہ خود سے ملنا ایک دوسرے سے ملنے کا ایک طریقہ ہے۔
ہاں آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ملاقات کو کسی عذر کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر ہم ملنا نہیں چاہتے ہیں تو بہانے کی ضرورت ہے۔
جس طرح ہم میرہا سے ملنا چاہتے تھے تب آپ نے ہمیں بتایا کہ وہ سو رہی ہے۔
اور جب چچا ہم سے ملنا چاہتے تھے تب آپ نے اسے بتایا کہ ہم سو رہے ہیں۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
کیا ماں آپ سے اس سے ملنے سے روکنے کا بہانہ بنا رہی تھی؟ وہ جھوٹ بول رہی تھی؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ انہیں چائے لینے دو اس کے بعد وہ میرہ کے ساتھ بیٹھیں گے
ویسے بھی
ان کے لئے میرہا کی حالت کے بارے میں جاننا اتنا ضروری نہیں ہے ، 
آئیے اس معاملے کے بارے میں بات کرتے ہیں جس کے لئے زارا نے انہیں یہاں بھیجا ہے۔
آئیے شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تو مجھے بتاؤ بھائی۔
آپ کی بیٹی کا آرڈر کیا ہے؟
اس کی شادی کے لئے کس تاریخ کو اس کی طرف سے طے کیا گیا ہے؟
یہ بکواس فریدہ کیا ہے؟
یہ کس طرح کی بحث ہے؟
میں آپ کو کوئی جھوٹ نہیں بتا رہا ہوں۔
وہ آپ کے سامنے بیٹھا ہے ، اس سے اس کے دورے کی وجہ پوچھتا ہے۔ 
کیا آپ تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے یہاں آئے ہیں؟ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے۔
اپنی ماں کو فورا. یہاں سے لے جاؤ۔
کیوں؟ میں یہاں سے کیوں جاتا ہوں؟
کیا میرے بیٹے کی شادی کی بحث میرے بغیر کی جائے گی؟
یہ کافی ہے۔ انہوں نے میری پیٹھ کے پیچھے تمام منصوبے بنائے ہیں۔
اب آپ کیا گفتگو کرنا چاہتے ہیں ، میرے سامنے گفتگو کریں۔
فریدہ ، اگر آپ ایک لفظ بھی کہیں گے تو کوئی مجھ سے بدتر نہیں ہوگا۔
والد ، تمہیں کیا ہوا؟
یہاں تک کہ آپ ماں کو ڈانٹ رہے ہیں۔
ماں کا اعتراض بالکل ٹھیک ہے۔ عدیل ماں کا بیٹا ہے۔
کیا زارا خود ہی ہر چیز کا فیصلہ کرے گی؟
تھام لو۔
اگر زارا نے اپنی شادی کے بارے میں بات کی تو کیا غلط ہے؟
اور خالہ نے مجھے بتایا ، ایڈیل نے کبھی بھی اس کی شادی کے بارے میں بات نہیں کی۔
مجھ سے پوچھیں ، میں بھی لڑکا ہوں۔
میں اپنی شادی کے بارے میں بھی ایک بہت ہی مزاج کے موڈ میں بات کرتا ہوں۔
اگر لڑکے اپنی شادی کے بارے میں بات کرسکتے ہیں تو پھر لڑکیاں ایسا کیوں نہیں کرسکتی ہیں؟
یہ کوئی بڑی چیز نہیں ہے کہ آپ اس طرح کا ردعمل دے رہے ہیں۔
یہ آپ کے لئے کوئی بڑی چیز نہیں ہے لیکن یہ میری ماں کے لئے بہت بڑی چیز ہے۔
اور مجھے ایک بات بتاؤ ، یہ ہمارے دونوں خاندانوں میں معاملہ ہے۔
لہذا میں نہیں چاہتا کہ کوئی تیسرا شخص اس معاملے میں مداخلت کرے۔
میرے بیٹے ، مداخلت نہ کریں۔
اپنے کمرے میں جاؤ۔
نہیں ، کوئی بھی کہیں نہیں جائے گا۔
میں برا آدمی ہوں۔
میں جا رہا ہوں۔ آپ سب بیٹھ کر تمام معاملات کو حتمی شکل دیتے ہیں۔
لیکن اس چیز کو بھی حتمی شکل دیں جو آپ اس کی شادی میں دولہا کی ماں کو مدعو کریں گے یا نہیں۔
مجھے ڈر ہے کہ باپ جس طرح سے یہاں اپنی بیٹی کی شادی کو اپنی خواہش پر ٹھیک کرنے کے لئے پہنچا ہے
کسی دن وہ بھی یہاں آسکتی ہے۔
وہ شادی کرنے میں بہت بے چین ہے۔ اسے کوئی شرم اور وقار نہیں ہے۔ 
آپس میں ہر چیز کو حتمی شکل دیں۔
بھائی منزور ، میں اس کی طرف سے معذرت چاہتا ہوں۔
وہ سوچے بغیر کہتی ہے۔
کوئی مسئلہ نہیں بھائی۔
یہ ٹھیک ہے۔
زارا براہ کرم بیٹھ جائیں۔ تم اتنے بے چین کیوں ہو؟
مجھے نہیں معلوم کہ میرا دل کیوں دھڑک رہا ہے۔
کیا آپ نے سعد سے بات کی ہے؟
کیا آپ نے اس سے بات کی ہے؟
ہاں۔
میں نے اس سے بات کی۔ اس نے کہا کہ وہ واپس آرہے ہیں۔
اتنی جلدی وہ شام کو وہاں پہنچے۔
زینی ، کیا وہاں کچھ ہوا ہے؟
ہاں ، اس نے مجھے بتایا کہ وہ راستے میں ہیں اور انہیں جلد ہی یہاں پہنچنا ہوگا۔
لیکن سعد نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ اسے میری کالیں کیوں نہیں مل رہی ہیں؟ میں اسے مسلسل بلا رہا ہوں۔
ویسے ، کیا آپ نے بھائی عدیل سے بات نہیں کی؟
کیا ہوا؟
کیا آپ نے بھائی عدیل کے ساتھ تبادلہ خیال کیا ہے؟
وہ گھر پر نہیں ہے۔ وہ اسپتال میں ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔ اس طرح مت رو۔
انہیں آنے دو۔
تب ہم اصل کہانی کو جان لیں گے۔
امید ہے کہ ، کچھ برا نہیں ہوا ہوگا۔
لیکن والد اور سعد واپس کیوں آرہے ہیں؟
اور سعد نے مجھے کچھ کیوں نہیں بتایا؟
وہاں کچھ ہوا ہے زینی۔
براہ کرم زارا ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
اگر خدا چاہتا ہے تو ، وہاں کچھ برا نہیں ہوا ہوگا۔ فکر نہ کرو۔
براہ کرم رونا بند کریں۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
آپ مجھے اس گھر میں میری قیمت کے بارے میں بتانا چاہئے۔
کیا آپ مجھے انسان بھی سمجھتے ہیں؟
میرا صرف ایک بیٹا ہے۔
اور اگر آپ مجھے اس کی شادی میں کوڑے دان کی طرح پھینک دیں گے
پھر میں ناراض ہونے کے علاوہ اور کیا کرسکتا ہوں۔
کیا میں ایک پتھر ہوں یا پلاسٹک کی چیز؟
تم کہاں جارہے ہو
مجھے ان کے ساتھ اپنی گفتگو کے بارے میں بتائیں۔
آپ نے ان سے کیا وعدہ کیا ہے؟
مسز فریدہ۔
آپ کے منہ کو بند کرنا بہتر ہوگا۔
بصورت دیگر اگر مجھے آپ اور اپنے بیٹے کی خوشی کے درمیان انتخاب کرنا پڑے تو پھر یہ میرے لئے مشکل نہیں ہوگا۔
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ مہی سن رہے ہیں؟
اس سے پوچھیں ، اس نے کیا کہا ہے؟
میں پچھلے تیس سالوں سے آپ کی بے رحمی کے ساتھ برداشت کر رہا ہوں۔
اور اگر میں نے پہلی بار آپ سے کچھ کہا ہے تو پھر میرے الفاظ کو ہلکے سے نہ لیں۔
مجھے بہت سنجیدگی سے لے لو۔
عدیل میرا بیٹا ہے۔
اور مجھے اس گھر کو مسمار کرکے اس کی خوشی کے ل his اس کا گھر بنانا پڑے گا
تب میں ایک بار بھی نہیں سوچوں گا۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
مبارک ہو والد۔
سعد ، کیا بات ہے؟
والد کیوں کچھ نہیں کہہ رہے ہیں؟ وہاں کیا تبادلہ خیال کیا گیا؟
اندر جاؤ۔
کیوں؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟ وہاں کیا ہوا؟
اندر جاؤ۔
سعد مجھے بتائیں کہ وہاں کیا ہوا ، والد اتنے خاموش کیوں ہیں؟
میں تمہیں بتاؤں گا
مسٹر منزور کیا ہوا۔ ہمیں بتائیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
والد ، براہ کرم آرام کریں۔
ہم صبح اس سے بات کریں گے۔
والد ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟ سعد کہاں ہے؟
وہ وہاں ہے۔
آپ خود کو کیوں اذیت دے رہے ہیں؟ ہمیں بھی بتائیں۔ ہم آپ کا بوجھ بانٹیں گے۔
سعد۔
آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟ وہاں کیا ہوا؟
وہاں کچھ ہوا ہے
سعد تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ والد بھی بہت پرسکون ہیں۔
جس طرح والد نے میری طرف دیکھا ، یہ عام بات نہیں ہے۔
آپ کا سلوک بھی معمول کے مطابق نہیں ہے۔
ایڈیل کے ساتھ آپ کا رشتہ معمول کی بات نہیں ہے ، آپ کے سسرال والے معمول نہیں ہیں اور کچھ بھی عام نہیں ہے۔
لیکن آپ کو سمجھنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
سعد۔
اس کو دیکھو۔ بس مجھے چھوڑ دو۔
میرے پاس آپ کو بتانے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
سعد۔
ہمیں بتائیں کہ کیا ہوا۔ یہاں تک کہ والد ہمیں کچھ نہیں بتا رہے ہیں۔
چچا اور خالہ نے کچھ نہیں کہا؟
کیا ماہی نے آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی؟
آپ ہمیں کچھ کیوں نہیں بتا رہے ہیں؟ آپ بھی جلدی واپس آئے ہیں۔
سعد ، جلدی سے آؤ ، والد ٹھیک نہیں ہو رہے ہیں۔ ہمیں ابھی اسے اسپتال لے جانا ہے۔
والد کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔
مہین ، والد کے ساتھ کیا ہوا؟
خدا سے دعا کریں کہ والد کے ساتھ کچھ نہیں ہوسکتا ہے 
کیونکہ اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میں آپ کو نہیں بخشوں گا۔
کیا آپ نے دیکھا ، اس نے مجھے طلاق کا خطرہ کیسے دیا؟
کیا آپ نے کبھی اپنی زندگی میں دیکھا یا سن لیا کہ کسی بھی سسر نے اپنی بہو کی وجہ سے اپنی بیوی سے طلاق دے دی ہو۔
میں نے بہو کے بارے میں نہیں سنا
 لیکن میں نے بہنوں کی وجہ سے بہت ساری طلاق دیکھی ہے۔
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ والد نے اپنی بہو کی وجہ سے آپ کو دھمکی دی ہے؟
تمہیں کیا ہوا؟ کیا تم نہیں جانتے؟
والد اپنی بہن کے سامنے اچھا بننے کے لئے کچھ بھی کرسکتے ہیں اور وہ کسی بھی حد تک جاسکتا ہے۔
اور میں آپ کو یقین کے ساتھ بتا سکتا ہوں
 کہ اگر زارا اس کی بھانجی نہ ہوتی تو والد کبھی بھی آپ سے یہ نہیں کہتے تھے۔
پھر اس کی بہن اور بھانجی دونوں جہنم میں جائیں۔
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں خاموشی سے بیٹھ جاؤں گا؟
میں خاموشی سے نہیں بیٹھوں گا۔
وہ کیا سوچتا ہے کہ وہ مجھے ڈرا دے گا اور میں خوفزدہ ہوں گا؟
اس نے مجھے دھمکی دی ہے۔ ٹھیک ہے؟
اب دیکھو میں کیا کروں گا۔
زارا میری رضامندی کے بغیر اس گھر میں نہیں آسکتی ہے۔
آپ بے وقوف ماں کی بات کر رہے ہیں۔ 
آپ کو کیا لگتا ہے کہ آپ والد کے ساتھ بحث کریں گے اور وہ آپ سے اتفاق کریں گے؟
وہ بہت مضبوط ہیں۔
اور والد نے آپ کو پہلے ہی اپنے فیصلے کے بارے میں بتایا ہے۔
تب ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، ایڈیل مجھے اپنے فیصلے کے بارے میں بتائیں۔
اسے فون کریں ، مجھے اس کے فیصلے کے بارے میں پوچھنے دو۔
تمہیں کیا غلط ہے؟
ایڈیل کے ساتھ اس معاملے پر گفتگو کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
بلکہ کسی کے ساتھ بھی اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنا بیکار ہے۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ آپ شروع سے ہی اس کھیل کا حصہ نہیں تھے۔
جب آپ کی رضامندی اس تجویز میں موجود نہیں تھی۔
تو شادی میں آپ کی رضامندی کا کیا فرق پڑے گا۔
لہذا اس معاملے پر بحث کرنا بیکار ہے۔
تو مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں خاموش رہوں اور ہر چیز کو دیکھوں۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔ میں شکست قبول نہیں کروں گا۔
کون آپ سے خاموشی سے بیٹھنے اور سب کچھ دیکھنے کے لئے کہہ رہا ہے۔
لیکن آپ خاموشی سے بیٹھ کر ہنگامہ برپا کرسکتے ہیں۔ دائیں
اب آپ اس کھیل سے باہر ہیں لہذا اس کھیل کو دوبارہ داخل کریں۔
لیکن آپ اس کھیل میں داخل ہوں گے جب زارا اس گھر میں آئے گا۔
اگر آپ سمجھ گئے تو یہ اچھا ہوگا۔
آپ کا غصہ صرف آپ کو کسی اور کو تکلیف پہنچائے گا۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ویسے بھی ، میں سو رہا ہوں۔ میں بہت تھکا ہوا ہوں۔ تھوڑی دیر کے بعد مجھے بیدار کرو۔