آپ اس کے بارے میں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں ان سے تعارف کروا کر AQIB کو ذلیل کروں؟
آپ جانتے ہیں کہ مہی کیسی ہے ... وہ جو کچھ بھی اس کے ذہن میں آتی ہے وہ کہتی ہے۔
اس نے پہلے ہی اسے چور کا لیبل لگا دیا ہے۔
جب وہ اس سے ملتی ہے تو وہ کیا کرے گی؟
میں سوچ رہا تھا کہ اگر وہ اسامہ کے ساتھ نہ جاتی تو کیا ہوتا۔
شاید یہ آخری بار ہوتا جب وہ اسامہ سے ملتی۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا ہم اپنی بیٹی کو پوری زندگی گھر میں ہی رہنے پر مجبور کرتے؟
اور کیا؟
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ میں کسی کو کچھ نہیں بتاؤں گا ، آپ جانتے ہو کہ میں کیسا ہوں۔
میرے پیارے ، آپ کے چچا عدنان آپ کے ساتھ ہیں۔ آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میں یہاں ہوں۔
میں خود کو کس پریشانی میں پاؤں گا؟
اگر وہ کسی سے پوچھتی ہے تو میں اس گھر میں ایک سیکنڈ تک نہیں رہوں گا۔
اور سعد ... وہ مجھے مار ڈالے گا۔
یقینا
یہاں آو میرے پیارے بچے۔ تم ہماری آنکھوں کا سکون ہو۔
آو زاویار ... حیرت کو دیکھو جو ہم آپ کو لائے ہیں۔
یہ سب کیا ہے؟
یہ میٹھی میٹ ہیں۔
چونکہ آپ کی شادی کو حتمی شکل دی گئی ہے ...
آپ آنٹی نے محلے اور آپ کے سسرال میں میٹھی میٹیں تقسیم کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
ہم پہلے آپ کے ساتھ سسرالیوں کے ساتھ شروع کریں گے۔
ہاں ...
زاویار کیا بات ہے؟ کیا آپ خوش نہیں ہیں؟
زاویار ، کیا بات ہے؟
چچا ہمیں ایک مسئلہ ہے۔
کیا مسئلہ؟
میں ابھی شادی نہیں کرسکتا۔
میرے بیٹے ، آپ وہی ہیں جو اس سے اتفاق کرتا تھا۔
اب آپ کیوں انکار کر رہے ہیں؟ کیا بھائی احمد نے کچھ کہا؟
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے۔
مجھے ماہی پسند ہے اور میں نے آنٹی کو بھی قائل کیا ہے۔
پھر کیا مسئلہ ہے؟
چچا ، میں اپنا کاروبار لاہور منتقل کرنا چاہتا ہوں۔
لاہور اور حیدرآباد میں چیزوں کا انتظام کرنا میرے لئے مشکل ہو رہا ہے۔
آپ جانتے ہیں کہ فیکٹری میں چیزیں کیسی ہیں۔
میرے لئے وہاں رہنا ضروری ہے۔ جب تک کہ کاروبار لاہور میں صحیح طریقے سے طے نہ ہوجائے ...
مسٹر طاہر اس کو سنبھالنے کے قابل ہوں گے لیکن کوئی بھی وہاں ٹھیک سے کام نہیں کر رہا ہے۔
میرے لئے یہ کاروبار طے کرنا مشکل تھا اور میں اسے کسی بھی قیمت پر نہیں کھونا چاہتا ہوں۔
اگر آپ مسٹر احمد سے مجھ سے مہی سے شادی کرنے کو کہہ سکتے ہیں ،
میں اسے اپنے ساتھ لاہور لے جا سکتا تھا۔
ہمم ... میں سمجھتا ہوں کہ آپ کا مسئلہ کیا ہے۔
لیکن ، وہ اتنے مختصر نوٹس پر اتفاق نہیں کریں گے۔
تب آپ کو ان سے بات کرنی چاہئے۔ وہ آپ کے پرانے دوست ہیں۔ ان کو راضی کرنے کی کوشش کریں۔
دوستوں کو ضرورت کے وقت آپ کی مدد کے لئے آنا چاہئے۔ ان سے سمجھوتہ کرنے کو کہیں۔
دیکھو ، یہ اتنا آسان نہیں ہے۔ ان کے بیٹے کی موت کے بعد ...
ان کے لئے اپنی بیٹی کو فراموش کرنا اور شادی کرنا مشکل ہوگا۔
آپ ٹھیک ہیں مسٹر عالم ، میں ایک بہت بڑا ہنگامہ نہیں مانگ رہا ہوں۔
مجھے احساس ہوسکتا ہے کہ وہ کیا محسوس کرتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو ...
میں کوشش کروں گا ...
میں ایک سادہ شادی کے ماموں کو چاہتا ہوں۔
لیکن کم از کم ان سے بات کریں۔
ٹھیک ہے میرے بیٹے۔ میں کوشش کروں گا۔
لیکن اگر وہ انکار کرنے کا انتخاب کرتے ہیں۔
پھر کیا؟
ان سے بات کرنے کی کوشش کریں ، اگر وہ اتفاق نہیں کرتے ہیں تو ، ہم کسی اور چیز کے بارے میں سوچیں گے۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
اپنے موڈ کو بہتر بنائیں۔ پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
آپ نے رخصت ہونے کا فیصلہ کیوں کیا ہے؟ کیا یہ وہ چیز ہے جو ہم نے کی؟
نہیں بھائی ، ایسا نہیں ہے ...
دراصل یہ میری بیٹی کی سسرالی ہے اور ہم کچھ دن یہاں رہے۔ ہم ابھی رخصت ہونا چاہیں گے۔
بہن اسفا ، جب میں نے کل آپ سے بات کی تھی تو آپ نے کہا تھا کہ ایک بار علی کے جانے کے بعد آپ وہاں سے چلے جائیں گے۔
پھر اچانک کیوں؟
میں نے یہی منصوبہ بنایا ہے ...
لیکن میں بیمار ہوگیا ... میں نے آپ کو نہیں بتایا کیونکہ میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا تھا۔
بہن آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں علی سے آپ کو اسپتال لے جانے کو کہا ہوتا۔
نہیں بھائی ایسا نہیں ہے۔ خدا کا شکر ہے کہ میں اب ٹھیک ہوں۔
براہ کرم ہمیں اب جانے کی اجازت دیں۔
یہ مزید کچھ دن بہت اچھا ہوتا۔
مہین بھی گھر واپس آگئی ہے۔
وہ کام کے لئے روانہ ہوگا۔ صرف زینی اور میں رہ جائیں گے اور میں بہت پریشان ہوں۔
براہ کرم فکر نہ کریں۔
جب بھی آپ چاہیں ڈولی کو کال کرسکتے ہیں۔ وہ آپ کی بیٹی ہے۔
ٹھیک ہے ، جو بھی آپ کے خیال میں بہتر ہے۔ تم لوگ کیسے جائیں گے؟
کیا سعد آرہا ہے؟
بھائی کام چلا رہا ہے۔
میں ایک ٹیکسی کو فون کروں گا۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ علی آپ لوگوں کو چھوڑ دے گا۔ علی ان کو لے لو۔
یقینا باپ
میرے پیارے ، میرا بیگ اور میری دوا لائیں۔
یقینی ماں
جب میں پریشان ہوں تو میں آپ کو فون کروں گا۔ براہ کرم ڈولی بھیجیں۔
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں آپ کا کتنا شکر گزار ہوں۔ آپ نے ہماری ضرورت کے اوقات میں ہماری مدد کی ہے۔
مضبوط رہیں۔ یہ خدا کی مرضی ہے۔
زارا ... یہاں تم میرے پیارے ہو۔ ناشتہ کریں۔
مجھے بھوک نہیں والی آنٹی نہیں ہے۔
زارا ... آپ کیسے بھوکے نہیں ہیں؟ آپ کو کھانا ہے۔
جب میرے پوتے اس دنیا میں آتے ہیں تو ، میں اس کی اچھی دیکھ بھال کروں گا۔
میں اس سے پیار کروں گا۔ میں اسے کبھی مجھ سے دور نہیں ہونے دوں گا۔
اگر یہ بیٹی ہے تو کیا ہوگا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
ایسی باتیں مت کہو۔ دعائیں کسی بھی لمحے قبول ہوسکتی ہیں۔
ہوشیار رہو ...
ایک عورت کے پاس آپ کی حالت میں فکر کرنے کی بہت سی چیزیں ہیں۔ لہذا ایسی باتیں کہنے سے گریز کریں۔
خواتین کے لئے سب سے خوبصورت احساس ماں بننا ہے۔
اگر یہ لڑکا ہے یا لڑکی ہے تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
ماں کی محبت میں فرق نہیں ہوتا ہے۔
ایسی چیزوں کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ذرا سوچئے ، خدا کی خواہش ہے ، آپ کا بیٹا ہوگا۔
اور مجھے یقین ہے کہ آپ کا بیٹا ہوگا اور میں اس کا نام ایڈیل کا نام دوں گا۔
ایسی باتیں دوبارہ مت کہیں۔ اب ناشتہ کریں۔
میری بات سنو ڈولی۔
کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
ہاں ...
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... جاری رکھیں۔
انکل عدنان ، اگر کچھ ہے تو ، میں یہ کرسکتا ہوں۔
نہیں وہاں نہیں ہے۔ اس کے علاوہ ، مجھے لگتا ہے کہ علی آپ کو بلا رہا تھا۔
ٹھیک ہے ، الوداعی۔
جاؤ
کیا بات ہے؟ تم اس سے کیا کہنے جا رہے ہو؟
اچانک آپ کو کیا ہوا؟
آپ اپنی بیوی سے کبھی نہیں ڈرتے ہیں۔
اور نہ ہی آپ کسی بھی رشتے کی پرواہ کرتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے آپ کو کیسے سمجھنا چاہئے؟ یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
وہ مجھے چچا کہتے ہیں ، لیکن آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے۔
ٹھیک ہے۔
میں آپ پر یقین کروں گا۔
خدا کا شکر ہے۔
میں ایک بار پھر آپ پر آنکھیں بند کرکے اعتماد کروں گا۔
لیکن آپ کو بھی میری بات سننی ہوگی۔
کیا؟
آپ کو میرے ساتھ آنا پڑے گا۔
کہاں؟
آپ کا آئس کریم پگھل رہا ہے۔ کوئی فکر نہیں ، آپ میرا کھا سکتے ہیں۔
جب ہماری ملاقات ہوئی ہے اسے تھوڑی دیر ہوچکی ہے۔
ہم کیا کر سکتے ہیں ، اس ظالمانہ معاشرے نے ہمارے درمیان دیوار بنائی ہے۔
پھر اس دیوار کو توڑ دیں۔
واقعی ... میں اسے آپ کی مرضی سے توڑ دوں گا۔
ایسی ڈرامائی باتیں مت کہیں۔
اسے رومانٹک ہونے کا نام دیا جاتا ہے ، ڈرامائی نہیں۔
آپ کے خیال میں یہ ایک لطیفہ ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ سے ملنا میرے لئے کتنا مشکل تھا؟
کیوں؟ آپ کو کون روک رہا تھا؟
ماہی کے علاوہ اور کون ہے؟
اس نے میرے گھر کو چیک پوسٹ میں شامل کیا ہے۔
وہ ہر ایک پر نگاہ رکھتی ہے جو آتا ہے اور جاتا ہے۔
اس نے آج آپ کو کیسے آنے دیا؟
میں نے باپ کی طرف سے اجازت لی ، اسے یہ کہتے ہوئے کہ میری ایک اضافی کلاس ہے۔
میں نے سوچا کہ آپ کی بہن مجھ سے ملنا چاہتی ہے ، تو کیا مسئلہ ہے؟
وہ آپ سے ملنا نہیں چاہتی۔ اس نے بہن زارا سے اب آپ سے ملنے کو کہا ہے۔
تو کیا؟ میں بھی اس سے ملوں گا۔ مجھے اپنی بھابھی سے ملنے میں کوئی حرج نہیں ہے۔
تب ہم کب مل رہے ہیں؟
پہلے بہن کا فیصلہ کریں ، تب ہی آپ اس سے مل سکتے ہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ مجھ سے ملنے پر راضی ہوجائے گی؟
یہاں تک کہ اگر وہ نہیں کرتی ہے تو ، ماہی لوگوں کو راضی کرنا جانتی ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جیسا کہ ماہی کہتے ہیں۔
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟ یہ اچھی بات ہے کہ آپ کی بھابھی مجھ سے ملنا چاہتی ہے۔
ایک بار جب وہ مجھ سے چیزوں پر گفتگو کرے گی تو وہ آرام کرے گی۔
اس طرح یہ آپ اور میرے درمیان آسان ہوگا۔
کوشش کریں اور سمجھیں ...
عقیب ، کیا آپ واقعی مجھ سے شادی کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ پھر بھی اس پر شک کرتے ہیں؟
میں واقعی میں آپ سے محبت کرتا ہوں میرہا۔
میں آپ کے لئے اپنی جان دے سکتا ہوں۔
ایسی باتیں مت کہیں ، میں اپنی پوری زندگی آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں۔
تب آپ کو آنکھیں بند کرکے مجھ پر بھروسہ کرنا ہوگا ، کیوں کہ محبت میں کوئی سوال نہیں ہے۔
صرف محبت ہے۔ اب آپ کی آئس کریم کھائیں ، یہ پگھل رہا ہے۔
آپ کو یہ بھی کھانا ہے۔
ایک کافی ہے۔ اس کے ساتھ ہی پگھل گیا ہے۔
ماہی نے یہی کہا؟
ہاں سعد ماہی چاہتا ہے کہ میں اس لڑکے سے ملوں۔
وہ چاہتی ہے کہ میں اس سے کہوں کہ وہ اپنے والدین کو بھیجیں اگر وہ مرھا کو پسند کرتا ہے۔
وہ خود اس سے کیوں نہیں ملتی؟
یہ اس کی بہن کا مسئلہ ہے اسے خود ہی اسے حل کرنا چاہئے۔
مرھا ماہی سے خوفزدہ ہیں
اسی لئے اس نے گھر میں کسی کو نہیں بتایا۔ صرف میں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اب تک مہی کیسے خاموش ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ کیا کرنا ہے۔
وہ میرا پر انحصار کر رہی ہے کہ وہ میرہا کا موقف اختیار کریں۔
یہ آسان نہیں ہے۔ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو انکل احمد سے بات کرنی چاہئے۔
سعد میں نے ماہی سے کہا ... لیکن وہ چاہتی ہے کہ میں اس شخص سے پہلے ملوں۔
کیا وہ پاگل ہوگئی ہے؟
آپ اپنے انتظار کے دور میں ہیں ، آپ کسی عجیب آدمی سے کیسے مل سکتے ہیں؟
آپ کی ساس نے بھی آپ کو مجھ سے ملنے نہیں دیا۔
کیا آپ کو وہ منظر یاد ہے جو اس نے تخلیق کیا ہے؟
سب کچھ سعد کو بھول جاؤ ... میں بھی سب کچھ بھول گیا ہوں۔
زندگی نے مجھے بہت سارے ٹیسٹوں میں ڈال دیا ہے کہ مجھے اب کسی چیز سے خوف نہیں ہے۔
جب سے آپ نے اس طرح سے بات کرنا شروع کی؟
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی صورتحال سے لڑتے ہوئے دیکھا ہے۔
جب سے آپ نے آرڈر لینا شروع کیا ہے؟
ہیلو ... زارا ... ہیلو؟
ہیلو ... ہیلو ... سعد۔
تم کس سے بات کر رہے ہو؟
میں سعد سے بات کر رہا تھا۔
پھر تم کیوں لٹکا؟
میں نے ہینگ اپ نہیں کیا ، لائن منقطع ہوگئی۔
مجھے کچھ بتاؤ ، سعد کام نہیں کرتا؟
میرا مطلب ہے کہ وہ ہر وقت آپ کے ساتھ فون پر رہتا ہے۔
سعد مجھ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
کیا آپ لوگ ہر چیز کے بارے میں بات کرتے ہیں؟
کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یہ کیا ہے؟
میرھا آج اس لڑکے سے ملنے گئے ہیں۔
کیا مرھا نے آپ کو بتایا؟
وہ کیوں ہوگی؟
وہ میری دوست نہیں ہے ، وہ آپ کی دوست ہے۔ مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو بتایا تھا۔
کسی بھی مرہا نے مجھ سے ایسا کچھ نہیں کہا۔
کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟
نہیں اس نے نہیں کیا ، ورنہ میں اسے جانے سے روک دیتا۔
میں میرہا سے بات کروں گا ...
میری بات سنو ، تم کہاں جارہے ہو؟
میں نے آپ سے اس لڑکے سے ملنے کو کہا ، لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی۔
اب وہ اس لڑکے سے خفیہ مل رہی ہے۔
میں اس لڑکے سے نہیں ملنا چاہتا۔
کیوں نہیں؟
تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ اس لڑکے سے کیوں نہیں ملنا چاہتے؟
میں اس سے ملنا نہیں چاہتا۔ اگر آپ مجھے دوبارہ مجبور کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، میں چچا کو سب کچھ بتاؤں گا۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
جس طرح سے اس نے انکار کیا ، مجھے یقین ہے کہ سعد نے اس سے یہ کہنے کو کہا۔
ورنہ وہ کبھی مجھ سے انکار نہیں کرتی۔
جو آپ نے نہیں کیا وہ ٹھیک نہیں تھا زارا۔
میں وہی تھا جس نے یہ کھیل شروع کیا تھا۔
اور میں اس کھیل کو ختم کرنے کے لئے ایک ہوں گا۔
آپ نہیں
میں آپ کو اتنی آسانی سے اس کھیل سے بچنے نہیں دوں گا۔
ماں ...
یہاں آو میرے پیارے میں آپ کے کمرے میں ہوں۔
سلام*
آپ بہت خوش نظر آتے ہیں۔
آپ پیٹھ میں کیا چھپ رہے ہیں؟
آپ کی دعاؤں نے کام کیا ہے۔ میں بہت کامیاب ہونے والا ہوں۔
آپ پہیلیوں میں کیوں بول رہے ہیں؟ مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟
بات یہ ہے ...
کہ مجھے ملازمت پر رکھا گیا ہے۔
واقعی ... خدا کا شکر ہے!
دیکھو ، میں آپ کے لئے میٹھا میٹ لایا ہوں۔
مجھے پہلے آپ کو کھانا کھلانے دو۔
یہاں آپ ہیں۔
آپ کے پاس بھی ایک ہے۔
خدا میرے بیٹے کو کامیابی سے نوازے۔
ماں ، کیا تم رو رہے ہو؟
میرے پیارے ، یہ خوشی کے آنسو ہیں۔ میں اپنے بیٹے کی کامیابی پر خوش ہوں۔
ماں ، میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں بہت محنت کروں گا۔
میں کبھی بھی آنسو آپ کے دل میں آنے نہیں دوں گا۔
میں جانتا ہوں کہ میرا بیٹا بہت محنتی ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کچھ میٹھی میٹ کھائیں۔ آپ کے بھائی نے خود کو نوکری مل گئی ہے۔
واقعی ... آپ یہاں ہیں۔
کچھ میٹھا ہے۔
انٹرویو کب تھا ، آپ نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
اگر میں نے آپ کو بتایا ہوتا تو میں آپ کو یہ حیرت کیسے دیتا۔
اور میں اپنی ماں کے چہرے پر یہ خوشی کیسے دیکھ پائے۔
آپ کو برکت دو۔ میں دعا کرتا ہوں کہ خدا آپ کو کامیابی فراہم کرے۔
امین*
کیا میں لنچ پیش کروں؟
ہاں ، اس کے بعد میں زینی کو یہ میٹھی میٹ دینے کے لئے زارا کے گھر جاؤں گا۔
ضرور ... تازہ
یہ لے لو ... ان سب کو مت کھاؤ
کیا بات ہے؟ تم کیا سوچ رہے ہو
میں سوچ رہا تھا ... کیا ہم بھائی یا ان کے لئے اہم ہیں؟
ایسی چیزوں کو سوچنا چھوڑ دو اور چلو۔
میں نے اپنے فیصلے کا اعلان ہر ایک سے کیا ہے۔ میں AQIB کے بغیر نہیں رہ سکتا ...
میں جانے کے بارے میں نہیں سوچ سکتا۔
براہ کرم براہ مہربانی ...
بہن براہ کرم ... اگر آپ میری مدد نہیں کرسکتے ہیں تو پھر میرے کاروبار میں مداخلت نہ کریں۔
میرہا!
تم مجھے یہاں کیوں لائے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ مجھ سے کوئی سوال نہیں پوچھیں گے۔
میں نے وعدہ کیا ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ مجھے کہیں بھی لے جا سکتے ہیں۔
صرف ایک بار میرے ساتھ اندر آئے۔
میں اندر نہیں جاؤں گا
عدنان ... اندر آؤ۔ آپ اندر کے بچوں سے پیار کریں گے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ ہم نہیں جانتے کہ ان کے والدین کون ہیں اور آپ مجھے یہاں لائے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو بولنے سے پہلے سوچئے۔
یہ ممکن ہے کہ خدا نے انہیں اس دنیا میں لایا تاکہ ہم جیسے لوگ انہیں اپنائیں۔
میں کسی بچے کو اپنانا چاہتا ہوں تاکہ میں ماں بن سکوں۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ آپ کسی بچے کو اپنانا چاہتے ہیں! ایک ساتھ میرے ساتھ چھوڑ دو!
میں نہیں جاؤں گا ...
ایک منظر بنانا بند کریں ... اور میرے ساتھ آئیں۔
کیا آپ کسی کو ڈھونڈنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
نہیں ہم نہیں ہیں۔ کیا آپ آرہے ہیں یا نہیں؟
میں نہیں جاؤں گا۔
میرے ساتھ آو۔
میری بات سنو۔
آپ میری کالیں کیوں نہیں اٹھا رہے ہیں؟
میں پڑھ رہا تھا۔
کافی مطالعہ ...
سعد ، میرے امتحانات شروع ہونے ہی والے ہیں ، آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
آپ کا اصل امتحان میرے ساتھ شروع ہونے والا ہے۔
 اس پر توجہ دیں ، یہ زیادہ اہم ہے۔
آپ اس بات کی پرواہ کیوں کریں گے کہ میرے لئے کیا اہم ہے؟
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟
کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
میں نے کیا ... میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا تھا ، لیکن اسے بھول جاؤ۔
رکو ... مجھے بتائیں کہ خوشخبری کیا ہے؟
میں تمہیں نہیں بتاؤں گا۔ آپ کے لئے ، آپ کی انا مجھ سے زیادہ اہم ہے۔
کیا آپ مجھے بتا رہے ہیں یا نہیں؟
ایک حالت پر آپ وعدہ کریں گے کہ آپ مجھ سے ناراض رہنا چھوڑ دیں۔
پہلے مجھے خبر بتائیں ...
خبر یہ ہے کہ مجھے ملازمت پر رکھا گیا ہے۔
واقعی ... ہاں ... مجھے ملازمت پر رکھا گیا ہے۔
مبارکباد!
آپ کو میرے ساتھ آنا پڑے گا۔
کہاں؟
یہ حیرت کی بات ہے۔
پھر بھی مجھے بتائیں ، کہاں ...
میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں ...
چلو ...
ام ... ٹھیک ہے۔
کیا بات ہے؟
مرھا ، آپ کہاں تھے؟
میری ایک کلاس تھی۔
تم جھوٹ بول رہے ہو 
میں جانتا ہوں کہ آپ اس لڑکے سے ملنے گئے تھے۔
بہن ، آپ کے ساتھ کیا بات ہے؟
آپ جو کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔ 
اس لڑکے سے آپ کا کوئی رشتہ نہیں ہے۔
آپ اپنے کنبے کے ساتھ دھوکہ دے رہے ہیں اور آپ خود ہی ٹھیک نہیں کر رہے ہیں۔
پھر مجھے بتائیں کہ کیا آپ کے پاس کوئی راستہ ہے۔
چلنے سے پہلے آپ جس راستے پر چل رہے ہیں اسے جاننا بہتر ہے۔
اگر آپ بغیر سوچے سمجھے کودتے ہیں ... تو آپ بھی ایک پہاڑ سے گر جاتے ہیں۔
بہن ... جب گرتا ہے تو کوئی سیکھتا ہے۔
 آپ اور بھائی ایڈیل کے پاس بھی آپ کی پریشانیوں کا منصفانہ حصہ تھا۔
میرہا ... زندگی مقابلہ نہیں ہے۔
فیصلے کرنے سے پہلے کسی کو سوچنا ہوگا۔
پھر یہ کریں ، کون آپ کو فیصلے کرنے سے روک رہا ہے؟
آپ وہی ہیں جو فیصلے میں تاخیر کر رہا ہے۔ میں نے اپنے فیصلے کا اعلان ہر ایک سے کیا ہے۔
میں AQIB کے بغیر نہیں رہ سکتا اور میں اسے چھوڑنے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ،
براہ کرم براہ مہربانی ...
بہن براہ کرم ... اگر آپ میرے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں تو پھر میرے کاروبار میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرہا ...
آپ کیسے ہیں
میں خیریت سے ہوں ، خدا کا شکر ہے۔
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ یہاں آنے کی پریشانی سے گزر رہے ہیں۔ آپ گھر میں مجھ سے مل سکتے تھے۔
میں جلد ہی آپ سے ملوں گا۔
میں آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
یقین ہے کہ یہ کیا ہے؟
ہم آپ کی بیٹی ماہی کو اپنے بھتیجے زاویر کے لئے پسند کرتے ہیں۔
مجھے اچھی خبر سنے کو ایک وقت ہوچکا ہے۔
مستقبل میں آپ کو اور بھی بہتر خبریں ملیں گی۔
اگر خدا راضی ہے۔
آپ جیسے معزز خاندان کے ساتھ تعلقات میں شامل ہونا ...
مجھے بہت خوش کیا ہے ... مجھ پر یقین کرو ...
آپ کے بارے میں جو بھی میں نے آپ کے بارے میں پوچھا ہے اس نے آپ کے اعزاز کے بارے میں گواہی دی ہے۔
بھائی نور عالم خدا وہ ہے جو احترام تفویض کرتا ہے
ورنہ ہم گنہگاروں کو اس پر کوئی طاقت نہیں ہے۔
ایک آدمی کے پاس کسی بھی چیز پر طاقت نہیں ہے ،
بالکل ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
خدا اسے اس طرح برقرار رکھے اور ہمارے بچوں کو برکت دے ...
خوشی کے ساتھ
امین*
مسٹر احمد ... میری ایک درخواست تھی ...
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو براہ کرم اپنا دماغ بولیں۔
بالکل ... شکریہ۔
دراصل میں آپ کو یہ خبر بتانے میں اتنا جلد بازی نہیں کرنا چاہتا تھا ، لیکن میں کیا کرسکتا ہوں ...
میں کسی چیز سے مجبور ہوں۔
براہ کرم کھل کر بولیں ...
مسٹر احمد ...
بات یہ ہے کہ ...
سلام*
آپ دونوں کہاں سے آرہے ہیں؟
کیا بات شائقتا ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں اسے کسی یتیم خانے میں لے گیا تاکہ کسی بچے کو اپنائے
لیکن اس نے انکار کردیا ... یہ میری غلطی کیسے ہے کہ خدا نے مجھے اس نعمت سے محروم کردیا ہے؟
میں بھی ماں بننا چاہتا ہوں۔ میں چاہتا ہوں کہ میرے گھر میں کوئی بچہ ہو۔
ایک بچہ جو مجھے ماں کہے گا۔ لیکن اس نے انکار کردیا ، اور مجھے وہاں ذلیل کیا۔
کافی ہے ... اگر وہ آپ کی بات نہیں سن رہا ہے تو ابھی اسے بھول جائیں۔
وقت کے ساتھ وہ سمجھ سکتا ہے۔ رونے مت کرو۔
سمجھا جاتا ہے کہ یہ چیزیں خدا کے پاس رہ جائیں گی۔
صبر کرو میرے بچے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ایک ہفتہ میں شادی کی تقریب؟
یہ کیسے ممکن ہوسکتا ہے؟
یہ وہی چاہتے ہیں۔
تب انہیں سمجھنے پر مجبور کریں۔
میں نے ان سے کچھ وقت ان کا جواب دینے کے لئے کہا ہے۔
اس کے بارے میں سوچنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
یہ شادی ممکن نہیں ہے۔ ہم ان کی تجویز کو قبول نہیں کرتے ہیں۔ اس سے انکار!
دیکھو ، جلدی میں کیے گئے فیصلے نقصان دہ ہیں۔
خود ہی پوچھیں ، کیا وہ معمول سے پوچھ رہے ہیں؟
شادی اتنی جلدی نہیں کی جانی چاہئے۔
کیوں نہیں ... عدیل کی شادی بھی اسی طرح کی گئی تھی۔
آو میرے پیارے ... ہمارے ساتھ بیٹھو۔
میں بعد میں واپس آؤں گا۔
نہیں میرے پیارے ، آپ اس گھر کا حصہ ہیں۔
اور آپ کے لئے اس بحث کا حصہ بننا ضروری ہے۔
مجھے زارا بتائیں ... شادی اتنی جلدی کیسے ہوسکتی ہے؟
 وہ ہم پر اپنا فیصلہ مجبور کررہے ہیں۔
تب ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ اگر ہم انکار کردیتے ہیں تو پھر تجویز جاری نہیں ہوگی۔
یہ ایک اچھی تجویز ہے ، اگر ہم اسے کھو دیتے ہیں تو آپ کیا کریں گے؟
میری بیٹی میں کوئی حرج نہیں ہے۔ 
ہمیں اپنی بیٹی کے لئے ایک ملین تجاویز ملیں گی۔
ٹھیک ہے آپ کریں گے ... لیکن کیا ہوگا اگر وہ ایک ہی حالت کو آگے رکھیں؟
آپ کو صرف ایک بہانے کی ضرورت ہے کہ وہ مجھ سے متصادم ہو۔
زارا ، کیا میں غلط ہوں؟
میں نہیں چاہتا کہ کام جلد بازی میں ہو۔ لیکن ہمیں ان کی مجبوری کو دیکھنا ہے۔
چچا ، آپ اور آنٹی جو بھی فیصلہ کرتے ہیں وہ مہی کے لئے بہترین ثابت ہوں گے۔
فریڈا سمجھنے کی کوشش کریں۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
 عدیل کے انتقال کے بعد زیادہ وقت گزر نہیں گیا ہے۔
وہ کیوں نہیں سمجھتے؟
وہ مجبور ہیں۔
پھر ہم بھی مجبور ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں انکار کروں گا۔ میں ان سے پوچھوں گا کہ کیا وہ تاریخ میں توسیع کرسکتے ہیں ، بصورت دیگر ...
ہم انکار کرتے ہیں۔
چچا ، براہ کرم انکار نہ کریں۔
کیا وہ آپ سے کرنے کو کہتے ہیں؟
زارا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
آنٹی ، ماہی کو بہت سارے لڑکے ملیں گے ، ہیرے کے ذریعہ ایک ملین میں سے ایک ہے۔
وہ اچھے اور معزز لوگ ہیں۔
 سب سے اچھی بات یہ ہے کہ وہ دونوں ایک دوسرے کو سمجھتے ہیں۔
ہمیں اس رشتے سے انکار نہیں کرنا چاہئے۔ 
اگر آپ میرے بارے میں پریشان ہیں ، تو مت بنو
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ مجھے یقین ہے ...
اگر یہ میری جگہ پر عدیل ہوتی تو وہ چاہتا تھا کہ ماہی خوش رہے۔
تو براہ کرم ، اس تجویز سے انکار نہ کریں۔ 
انہیں کال کریں اور ان کی تجویز قبول کریں۔ شادی کی تقریب کی تیاری کریں۔
یقین ہے کہ میرے پیارے ... آپ کو برکت دے۔
جیسے ہی آپ چلے گئے آپ مجھے بھول گئے۔ میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا تھا۔
کہا جاتا ہے کہ عدم موجودگی دل کو پسند کرتی ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے آپ کا شوق نہیں ہے؟
میں ایسا کیوں سوچوں گا؟
پھر آپ نے فون کیوں نہیں کیا؟
علی میں مصروف تھا۔
آپ مصروف تھے؟
آپ کہاں مصروف تھے؟ کیا میں پوچھ سکتا ہوں؟
میں آپ کو کیوں بتاؤں؟
آپ مجھے کیوں بتائیں گے؟ ٹھیک ہے ، میں آپ سے بھی بات نہیں کرنا چاہتا۔
ٹھیک ہے ...
علی ...
علی ... ہیلو ...
دیکھو ... دیکھو آپ کس طرح پریشان ہو گئے۔ اس میں آپ کو صرف دو سیکنڈ لگے۔
یہ کس طرح کا بچکانہ سلوک ہے؟
آپ کیا کر رہے ہیں اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا آپ مجھ سے بدلہ لیں گے؟
میں کروں گا ، اگر آپ میرے علاوہ کوئی اور دیں گے تو ، آپ کا وقت۔
تم کیا کہہ رہے ہو جب ہم گھر واپس آئے تو میں ماں کے ساتھ مصروف تھا۔
بھائی سعد کو ابھی رکھا گیا تھا۔ 
والدہ نے کھانا بنایا اور مجھ سے کہا کہ وہ اسے مسجد میں تقسیم کرے۔
میں یہی کر رہا تھا۔
یہ بہت اچھی خبر ہے۔ میں سعد سے ایک دعوت کے لئے پوچھوں گا۔
میرے بھائی سے چوری کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میرا آپ کے بھائی کے ساتھ الگ الگ رشتہ ہے اور ایک سلوک ترتیب میں ہے۔
سنو ، میں کل ماں اور والد سے بات کروں گا۔
کس کے بارے میں؟
ہماری شادی کے بارے میں
لیکن علی ... اگر وہ آپ کی جلدی کی وجہ پوچھیں تو آپ کیا کہیں گے؟
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔ میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔ کوئی آپ سے کچھ نہیں پوچھے گا۔
ٹھیک ہے ... الوداعی۔
تم کیا سوچ رہے ہو
فریڈا ...
تم کیا سوچ رہے ہو
مجھے اڈیل یاد آرہا ہے۔
اگر وہ آج یہاں ہوتا تو وہ بہت خوش ہوتا۔
تم خاموش کیوں ہو؟
کیا آپ اسے یاد نہیں کرتے؟
نہ صرف ماؤں کو اپنے بچوں کو یاد کرنے کا حق ہے۔
میں عدیل کا باپ ہوں۔
مجھے اس کی بہت بڑی یاد آتی ہے۔
پھر تم میرے ساتھ اس کے بارے میں کیوں بات نہیں کرتے؟
مجھے لگتا ہے ...
اگر میں آپ کو اس کی یاد دلاتا رہتا ہوں ...
تب آپ اسے کبھی بھی فراموش نہیں کرسکیں گے۔
کون اپنے بچے کو بھول سکتا ہے؟
میں اسے ہر وقت یاد کرتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں ... جب بھی میں زارا دیکھتا ہوں ...
یہ مجھے عدیل کی یاد دلاتا ہے۔
مجھے آپ کو ایک بات بتانے دو ...
میں زارا کو یہاں سے کبھی نہیں جانے دوں گا۔ میں اسے ہمیشہ یہاں رکھوں گا۔
ہاں ... اگر صرف آپ نے اس کے بارے میں سوچا ہوتا۔
تم ٹھیک کہتے ہو
میں اندھا تھا۔
میں ...
میں زارا کی نیکی کو نہیں پہچان سکتا تھا۔
جب اس نے آج ماہی کے بارے میں بات کی ...
مجھے حیرت ہوئی۔
وہ ...
ماہی کے ل she ​​، اس نے اپنے اداسی پر مہی کی خوشی کا انتخاب کیا۔
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں؟
میں سمجھتا ہوں ... اور میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ آہستہ آہستہ تبدیل ہو رہے ہیں۔
میں آپ کو بتاتا تھا کہ زارا کا دل پاک ہے۔
اسے کسی سے نفرت نہیں ہے۔
ہاں۔
میں وہی تھا جو اسے نہیں سمجھتا تھا۔
اگر صرف میں ...
زارا کو عدیل کی بیوی کے طور پر قبول کیا۔
اگر میرے بیٹے ہوتے تو اس دنیا کو خوش کر دیتا۔
جب وہ چلا گیا تو وہ مجھ سے ناراض تھا ، دائیں احمد؟
جب وہ چلا گیا تو وہ مجھ سے ناراض تھا۔
آپ جانتے ہو کہ ایڈیل کبھی بھی آپ کے ساتھ زیادہ دیر تک ناراض نہیں رہ سکتا تھا۔
تم جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
پھر خدا کی مرضی سے ، وہ جہاں بھی ہے ...
وہ آپ پر مسکرا رہا ہے۔
ہاں۔