اس کے بجائے آپ جیسی بہن پیدا کرنے کے
اس دن آپ کے مرنے کے لئے بہتر ہوتا جس دن ایڈیل کی موت ہوگئی تھی 
زینی!
سعد! آپ کو میری بہن کو چھونے کی ہمت کیسے ہوگی؟
میں نے اسے اپنے بیٹے کی طرح اعزاز بخشا تھا
میں اپنے سے زیادہ اس پر بھروسہ کرتا تھا لیکن اس نے مجھے دھوکہ دیا
وہ شخص جس کے بارے میں میں نے اپنے گھر کے وفادار اور محافظ پر غور کیا تھا
وہ میرے خاندان کا دشمن ثابت ہوا تھا
کیا آپ نے نہیں سنا تھا کہ زینی نے کیا کہا تھا؟ 
کیا آپ نے نہیں سنا ہے کہ آپ کی بہن نے کیا کہا ہے؟
کیا آپ کو کبھی پتہ نہیں چل سکا ، آپ کی بہن کیا محسوس کرتی تھی؟
کیا آپ نے کبھی نہیں دیکھا؟
پھر سعد تنہا نہیں تھا
آپ اتنے ہی ذمہ دار ہیں
بہن ٹھیک تھی
میری پرورش میں کچھ کمی تھی
کیا آپ واپس آئے ہیں؟
مہین ، یہ چچا کی دوائی ہے۔ آپ کو اسے یہ دینے کی ضرورت ہے
لیکن پہلے اسے کچھ کھلائیں
بہت بہت شکریہ عزیز
آپ کی موجودگی کی وجہ سے ہمیں بہت ہمت ہوئی
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، آنٹی؟
آپ مجھے اپنا بیٹا کہہ رہے ہیں ، اس کے علاوہ آپ شکریہ ادا کرکے مجھے اجنبی بنا رہے ہیں
ماں ، میں آپ کے ساتھ یہاں رہنے کا سوچ رہا ہوں
نہیں عزیز ...
آپ کی بھابھی منگنی ہونے والی ہے ، وہاں کافی کام ہونا چاہئے
ہمارے بارے میں کیا ہے! یہ ہماری آزمائشیں ہیں لہذا ہم ان کو برداشت کریں گے
کوئی آنٹی نہیں ، ہم آپ کو اس طرح کی فکر کرنے کے بعد نہیں جاسکتے ہیں
یہاں تک کہ اگر مہین رخصت ہوجائیں گے ، پھر بھی وہ یہاں کے بارے میں سوچتے ہوئے پریشان رہیں گی
یہ ٹھیک ہے پیارے ، لیکن آپ کی والدہ پریشان ہوں گی
میں نے پہلے ہی ماں سے بات کی ہے
میں نے اپنی بہن کو بتایا ہے ، اس نے اسے پیغام پہنچایا ہے
ٹھیک ہے
بہت بہت شکریہ عزیز
ماں ، مجھے جانے دو اور زینی کی جانچ پڑتال کرو
اسامہ کے لئے کچھ چائے بنائیں
اور پھر اپنے والد کے لئے کھانا تیار کریں
ہم نے بھی آپ کو پریشان کیا ہے
ہم اچانک اس مسئلے میں پڑ گئے ، اگرچہ ہم نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہی نہیں تھا
ایک شخص کیا کرے گا ..
سب کچھ ختم ہوجائے گا
ہاں! ہر ایک کی زندگی برباد ہوجائے گی۔ آپ کا ، میرا اور سعد۔ کچھ بھی نہیں رہ جائے گا زینی
براہ کرم سب کو بچائیں
یہ ٹوٹ جائے گا
مائن اینڈ سعد کی منگنی کو بلایا جائے گا
سب کچھ ختم ہوجائے گا
زینی ...
سب کچھ ختم ہوجائے گا ...
یہ وہی چاہتا تھا
اور وہ کامیاب ہوگیا
سعد نے مجھے چھوڑ دیا
سعد نے مجھے چھوڑ دیا ہے
زینی ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
سب کچھ ختم ہوچکا ہے .. سب کچھ
زینی! 
زارا ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
زینی ... زینی
بہن ، سعد نے مجھے دھوکہ دیا ہے
وہ مجھے تنہا چھوڑنے کے بعد چلا گیا
نہیں ، یہ اس زینی کی طرح کچھ نہیں ہے
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ، بہن
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ، سعد نے مجھے چھوڑ دیا
نہیں ...
ہماری مصروفیت ختم ہوچکی ہے
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے ...
زارا پلیز ، یہاں سے دور جائیں
بہن ، سعد چھوڑ گئے۔ وہ میری زندگی سے دور چلا گیا
اس نے مجھے چھوڑ دیا ، اس نے مجھے چھوڑ دیا ہے ...
نہیں ..
زینی ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں ..
مائن اینڈ سعد کی منگنی کو بلایا جائے گا
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ، بہن
سب کچھ ...
اب خاموش رہو ، رو مت کرو
برائے مہربانی نہیں رویں
میں کچھ نہیں سننا چاہتا
اس نے ہمیشہ آپ کو میرا حق دیا
نیز اس نے میرا وقت آپ کو وقت دیا
اس نے آپ کے اصرار پر مجھ سے مشغول کیا
اس نے آپ کے احکامات پر میری دیکھ بھال کی
زینی ، وہ واقعتا آپ سے محبت کرتا ہے
میں نہیں چاہتا کہ خیرات میں ایسی محبت دی جائے
ماں ، اپنی دوا لے لو پھر آپ کو انسولین بھی لینا پڑے گا
کیا سعد واپس گھر ہے؟
نہیں ، بھائی نہیں آیا ہے۔ ابھی ابھی میں نے اس کے کمرے کو چیک کیا ، لیکن وہ وہاں نہیں ہے
ٹھیک ہے اپنے دوستوں کو فون کریں اور یہ جاننے کی کوشش کریں کہ وہ کہاں ہے
ماں ، اس وقت کون جاگنا چاہئے؟
علی وہاں ہے ، اسے فون کریں۔ اسے سب کچھ جاننا چاہئے
ٹھیک ہے مجھے یہ کرنے دو ، لیکن پہلے اپنی دوا لیں
میں دوائی لے لوں گا ، بس علی کو فون کریں اسے سب کو جاننا چاہئے
ٹھیک ہے ، اپنی دوا لیں اس دوران مجھے فون کرنے دیں
ٹھیک ہے میں اسے لے جاؤں گا ، اسے یہاں رکھوں گا
پتہ نہیں میرے بیٹے نے پوری رات کہاں گزاری تھی
ڈولی
خدا نہ کرے اگر میرے بیٹے کے ساتھ اڈیل کی طرح کچھ ہوا ہوتا تو ..
خدا ماں کو منع کرو ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
خدا نہ کرے ، گندگی میرے منہ میں ہو۔ میں کیا کہہ رہا ہوں!
نہیں جانتے کہ مجھے مختلف فریب کیوں ہو رہے ہیں
یہ ماں ہوتی ہے ، مجھے علی کو فون کرنے دو۔ براہ کرم فکر نہ کریں
مجھے فون لانے اور علی کو کال کرنے دو ، ٹھیک ہے؟
براہ کرم تناؤ نہ لیں
اوہ خدا براہ کرم رحم کریں اور میرے بیٹے کی حفاظت کریں
کیا ہوا؟
ماں ، علی کو فون نہیں مل رہا ہے
وہ کیوں نہیں وصول کررہا ہے؟
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو
اس کی گھنٹی بج رہی ہے ، لیکن اسے فون نہیں مل رہا ہے
اوہ خدا ، یہ کیا ہو رہا ہے؟
ہوسکتا ہے ، اس نے فون کو کہیں اور رکھا ہے اسی لئے
پتہ نہیں سب کے ساتھ کیا ہوا تھا
فون کیوں نہیں جڑ رہا ہے؟
میں کسی چیز کو سمجھ نہیں رہا ہوں۔ زینی کو کال کریں
اسے سب کچھ جاننا چاہئے
زینی؟
ٹھیک ہے میں اسے فون کرنے دو
ماں ، اس کی ابھی بج رہی ہے لیکن کوئی بھی فون میں شریک نہیں ہو رہا ہے
اوہ خدا ، سب کے ساتھ کیا ہوا۔ کیوں کوئی فون میں نہیں جا رہا ہے؟
ماں ، میں اب بھی بہت پریشان ہو رہا ہوں
جاؤ میری شال لاؤ
کیوں؟
میں بھائی منزور کے گھر جاؤں گا اور خود چیک کروں گا
ماں ، کیا آپ وہاں صبح وہاں جائیں گے؟
کچھ نہیں ہوتا! جاؤ میری شال لاؤ
ٹھیک ہے ، براہ کرم بیٹھ جائیں ، مجھے اسے لانے دو
ہاں جاؤ
خدا ، براہ کرم میرے بیٹے کی حفاظت کریں۔ 
کیا ہوا تھا؟
اب اسے لائیں
کیا آپ پیارے ہیں؟
ہاں ماں
ٹھیک ہے ، اب کچھ آرام کرو کیونکہ آپ پوری رات کے لئے بے چین رہے ہیں
جب میں سوتا تھا تو ماں کو نہیں جانتا
ٹھیک ہے جاؤ ، اب میں یہاں آپ کے والد کے ساتھ ہوں
ٹھیک ہے ماں ، اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
ہاں ہاں ، میں آپ کو بتا دوں گا
مہین
رکو ، مجھے دیکھنے دو
آپ!
میں زینی سے ملنا چاہتا ہوں
تم اکیلے آئے ہو؟
آپ کا کنبہ کہاں ہے؟
پہلے میں زینی سے بات کرنا چاہتا ہوں
سعد ، چچا نے ہمیں سختی سے بتایا ہے کہ آپ کو تنہا اس گھر میں داخل نہ ہونے دیں
لہذا آپ کے لئے جانا بہتر ہوگا کہ آپ اپنے کنبے کے ساتھ جاکر آئیں
آپ مجھے کون رکنے والے ہیں؟
تم کون ہو!
آپ اس محلے میں چچا کی شبیہہ کو کیوں داغدار بنانا چاہتے ہیں؟
کیا ہوا عزیز ، کیا سب ٹھیک ہے؟
وہ مسٹر منزور کا داماد ہے ، ٹھیک ہے؟
کیا تم نے دیکھا؟
یہ قابل احترام لوگوں کا پڑوس ہے
اگر آپ کوئی چھوٹا نامناسب کام کریں گے تو ، پھر یہ لوگ معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کرنے میں ایک سیکنڈ نہیں لیں گے
لہذا ، یہاں سے دور جائیں
میں نہیں جاؤں گا ، میں جاؤں گا اور زینی سے ملوں گا۔ دور جاؤ!
وہ مسٹر منزور کا سب سے چھوٹا داماد تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، یہ دونوں مسٹر منزور کے داماد ہیں
تو وہ کیوں لڑ رہے تھے؟
نہیں جانتے ، یقینی طور پر کچھ مچھلی ہے
ہاں ، آج کل تمام معاملات مکمل طور پر مچھلی ہیں
اور میں نے سنا ہے کہ اس کی بیٹی کی کمپنی اچھی نہیں ہے
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، ہمیں کیوں پرواہ ہے؟
بھائی ، مجھے اس کے بارے میں بتائیں
آپ کا بلڈ پریشر اب ٹھیک ہے ، پہلے کچھ حاصل کریں پھر دوا لیں
زینی کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے کے اندر ہے
کیا تم نے اس سے بات کی؟
میں ہمت جمع نہیں کرسکتا تھا
اس سے کیا کہنا ہے؟
میں کس مشکل میں داخل ہوا ہوں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا صحیح ہے یا غلط
والد ..
والد ...
اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں زندہ ہوں
بصورت دیگر ، آپ نے کوئی حصہ نہیں چھوڑا تھا
ماں ، تم ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہو؟
آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ میرے پاس آپ دونوں کے سوا کوئی نہیں ہے
تو آپ نے ہمارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میں نے کچھ نہیں کیا
یہ صرف ایک غلط فہمی ہے ، آپ اسے کیوں نہیں مل رہے ہیں؟
ٹھیک ہے چھوڑ دو ، یہاں سے دور زارا
آپ کے والد پہلے ہی آپ کی وجہ سے ٹھیک نہیں ہیں ، لہذا اب اسے بیمار نہ کریں
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں
اب اگر آپ کی وجہ سے میرے گھر میں کوئی تکلیف پہنچے گا ، تو کوئی بھی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
کم از کم میری بات سنو کہ اس دن کیا ہوا تھا۔
 ماں ، آپ میری بات بالکل نہیں سن رہے ہیں
آپ نے نہیں سنا؟
میں آپ سے رخصت ہونے کو کہہ رہا ہوں
ماں ، سعد یہاں ہے
تنہا
آپ کیسے ہیں
بالکل ٹھیک ہے ، آپ مجھے بتائیں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
یونیورسٹی کے پہلے دن مبارکباد
آپ کو بھی مبارک ہو!
میں آپ کو صداف کو نہیں بتا سکتا ، میں کتنا خوش ہوں
کوئی بھی آپ کو دیکھنے کے بعد بتا سکتا ہے
ویسے ، یہاں بہت سارے ایلیٹ کلاس لوگ ہیں
ہاں ، یہاں تک کہ میں بھی اسی کا مشاہدہ کر رہا تھا
ویسے بھی کوئی حرج نہیں ، یہاں تک کہ ہم کسی سے بھی کم نہیں ہیں
یہ صرف اتنا ہے کہ آپ کو اب کوئی اور غلطی کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، مل گیا؟
پریشان نہ ہوں ، میں نے ماضی کو فراموش کرنے کے بعد ایک نئی زندگی کا آغاز کیا ہے
ٹھیک ہے آؤ ، میں آپ کو کچھ دکھاتا ہوں
کیا؟
اس کی کینٹین بہت مشہور ہے ، کچھ ناشتے کی اجازت دیتا ہے
واقعی؟
پھر جانے دو ، آؤ
آپ!
آپ کو اندر آنے والا کون ہے؟
چچا ، میں نے اسے روکنے کی کوشش کی
مجھے ایک بار زینی سے ملنے دو ، میں سب کچھ ٹھیک کروں گا
سعد ، ہم نے آپ سے کہا تھا کہ آپ تنہا نہ آئیں اور اپنی ماں کو اپنے ساتھ نہ لائیں
تم اکیلے کیوں آئے؟
میں اسے نہیں لا سکتا ، وہ اسے برداشت نہیں کرسکے گی
براہ کرم اسے اس معاملے سے دور رکھیں
واہ! آپ واقعی اپنے کنبے کی بہت پرواہ کرتے ہیں
"میری ماں کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا"
کیا آپ نے ہمارے بارے میں سوچا؟
کل رات سے میرے والد ٹھیک نہیں ہیں اور آپ اس کے سعد کے ذمہ دار ہیں۔ صرف آپ!
اگر میرے والد کے ساتھ کچھ ہوا ہے ، تو کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم اسے کس طرح برداشت کرنے جارہے ہیں؟
میں اتفاق کرتا ہوں ، کوئی بھی جو کچھ ہوا تھا اس کا درد برداشت نہیں کرسکتا
لیکن آپ لوگ کیوں نہیں سمجھ رہے ہیں کہ یہ جھوٹ یا سازش ہوسکتا ہے
سازش! کون آپ کے خلاف سازش کرے گا؟
ہم سب آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے تھے ، ہم آپ سے بہت پیار کرتے تھے
ہم آپ کے خلاف سازش کیوں کریں گے؟
تم لوگ ہم پر اعتماد کیوں نہیں کر رہے ہو؟
اگر آپ کی بیٹی کا نام میرے بیٹے سے وابستہ ہے
تب اسے اس سے شادی کرنی چاہئے
زارا اور سعد کی شادی ہوگی
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
شائیستا ... شائیستا
دیکھو ، میں کیا لایا ہوں۔ پائپنگ گرم ، شہوت انگیز حلوا پوری ، آؤ ناشتہ کریں اور لطف اٹھائیں
آو
سعد نیچے آگیا ہے
کون سعد؟
کیا؟
اب وہ یہاں کیوں ہے؟
نہیں جانتے کہ میں نے ابھی اوپر سے دیکھا ہے
میں نیچے نہیں گیا تھا
سعد اسامہ کے ساتھ لڑ رہے تھے
وہ لڑ رہا تھا؟
ہاں
وہ محلے میں بدتمیزی کررہا تھا
جب اس نے اسے روکنے کی کوشش کی تو اس نے اسامہ کے ساتھ بدتمیزی کرنا شروع کردی
پورے محلے نے یہ تماشا دیکھا
اگلے دروازے پر رہنے والا یہ رخسانا اپنی بالکونی میں کھڑے ہونے کے دوران سب کچھ دیکھ رہا تھا
آپ روخسانا کی فطرت کو بخوبی جانتے ہیں
نہیں جانتے کہ وہ کس کو فون کرے گی اور بتائے گی کہ یہاں کیا ہورہا ہے
بدنامی خود ہی اس کا راستہ تلاش کرتی ہے۔ چونکہ ایک لڑائی ہے لہذا اب ہر ایک کو پتہ چل جائے گا
خدا! ہمیں بہت بدنام کیا گیا ہے ، ہم کسی کا سامنا نہیں کرسکیں گے
آپ اور میں کسی کو اپنا چہرہ دکھانے کے ل enough کیوں اتنے قابل نہیں ہیں؟
وہ بھی جو بچے ہیں ، صرف ان لوگوں کو بدنام کیا جاتا ہے۔ ہمیں کیوں پرواہ ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
وہ ہمارے کنبے ہیں
اجنبی نہیں
یہ آپ کا اپنا کنبہ تھا جس نے آپ کے شوہر پر اس طرح کے ناجائز الزامات لگائے تھے ، ٹھیک ہے؟
عدنان ، میں جانتا ہوں کہ جو کچھ ہوا وہ غلط تھا۔ زارا کو یہ نہیں کرنا چاہئے تھا
لیکن اس میں بھائی منزوور کی غلطی کیا ہے؟
بھائی منزور ہمیشہ ہمارے نیک خواہش مند رہا ہے
ہمیں اس صورتحال میں اسے تنہا نہیں چھوڑنا چاہئے ، ہمیں اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اب مجھے بتائیں کہ آپ مجھ سے کیا چاہتے ہیں؟
آئیے نیچے جائیں اور دیکھیں ، خدا نہ کرے اگر بھائی منزور بیمار ہوجائے تو
اگر سعد اور زارا کی وجہ سے کچھ غلط ہو جائے تو کیا ہوگا؟
ناشتہ کرنے کے بعد جانے دو
کیا آپ اس صورتحال میں بھی ناشتہ کرنا چاہتے ہیں؟
میں خواتین کو بالکل نہیں سمجھتا ہوں
آپ لوگ اپنے شوہر کو ناراض کرنے کے لئے صرف ایک کام جانتے ہو۔ یہ ہے!
آؤ ، جانے دو
سلام!
سلام!
ماں ، آپ!
یہ ناشتے واقعی مزیدار ہیں
میں نے تمہیں بتایا!
تم ٹھیک کہتے ہو
کبھی کبھی قسمت کچھ لوگوں پر بہت شکر گزار ہوتی ہے
آپ پر شک کر رہے ہیں جس کی تقدیر
میں اس لڑکی کے بارے میں بات کر رہا ہوں
اوہ ، وہ ہماری طرف آرہی ہے
ہیلو!
ہائے!
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو ، کیا میں آپ لوگوں میں شامل ہوسکتا ہوں؟
ہاں براہ کرم ، یقین ہے
کیا آج آپ کا پہلا دن ہے؟
ہاں .. 
یہ میرا پہلا دن بھی ہے
ویسے ، میں سیہرش ہوں
میں مومل ہوں
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
یہ ناشتے واقعی مزیدار ہیں
اوہ! ...
کچھ کرنے کی کوشش کریں
آپ کا شکریہ!
آپ کا استقبال ہے
وہ مزیدار ہیں ، ٹھیک ہے؟
بہت زیادہ
آپ پوری رات کہاں تھے؟ نیز آپ کا فون بند کردیا گیا تھا
کیا آپ جانتے ہیں ، ہم کتنے پریشان تھے
ایک منٹ ....
کیا سعد پوری رات گھر نہیں آیا؟
ہاں عدنان چچا ، ہم بہت پریشان تھے۔ ہم بھائی کی تلاش کے لئے آئے تھے
ٹھیک ہے ، ہم نے سوچا تھا کہ سعد نے آپ کو سب کچھ بتا دیا ہوگا
اس نے کیا بتایا ہوگا؟
کیا ہوا؟
ماں ، کچھ نہیں ہوا۔ براہ کرم گھر جائیں ، میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا
کم از کم انتظار کریں ...
ایک منٹ ، بہن اسفا
رکو ، ہم نے اس سے کہا کہ وہ جاو اور آپ کو اپنے ساتھ لائے
یہ اچھا ہے کہ آپ خود یہاں آئے ہیں ، ہم آپ کے سامنے پورے معاملے پر تبادلہ خیال کرنا چاہتے ہیں
لیکن بہن سروت ، کیا بات ہے؟ کیا ہوا تھا؟
کیا سعد نے کوئی غلطی کی ہے؟ اس نے کیا کیا؟
غلطی! اس نے گناہ کیا ہے
وہ ہماری بیٹی زارا کے ساتھ سرخ ہاتھ پکڑا گیا تھا
عدنان! تم کیا کہہ رہے ہو
بہن کہنے پر معذرت ، لیکن یہ سچ ہے
ہم نے آپ کو ایک معزز کنبہ پر غور کرکے ، آپ کے اہل خانہ میں اپنی بیٹی کی تجویز طے کی تھی
نیز ہم نے آپ سے آپ کی بیٹی کی تجویز تلاش کی تھی ، لیکن ہمیں یہ معلوم نہیں تھا کہ ...
یہاں ہر ایک ایسا مجرم ہے
آخر ، کیا بات ہے؟ کیا کوئی مجھے بتائے گا کہ کیا ہوا ہے؟
ماں ، کچھ نہیں ہوا۔ یہ صرف ایک غلط فہمی تھی۔ براہ کرم گھر جانے دیں
ہمیں کوئی غلط فہمی نہیں تھی۔ بالکل نہیں
ہمارے پاس ایک ثبوت ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں عدنان چچا ، آپ بھائی پر ایسا الزام کیسے لگا سکتے ہیں؟
زینی کہاں ہے؟ یہ کیا ہو رہا ہے ، کیا کوئی مجھے بتائے گا؟
اب زینی کے بارے میں نہ سوچیں
یہاں تک کہ ہم اس کا سایہ زینی جیسی لڑکی پر گرنے نہیں دیں گے
بھائی منزور ، تم خاموشی سے کیوں کھڑے ہو؟ آپ کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
میں کیا کہوں؟
میرے پاس کچھ کہنا نہیں ہے
جو بھی عدنان کہہ رہا ہے وہ ٹھیک ہے
نہیں نہیں ، یہ سچ نہیں ہوسکتا۔ آپ لوگ یہ الزام میرے بھائی پر کیسے ڈال سکتے ہیں؟
الزام! ڈولی ، اگر یہ صرف ایک الزام ہوتا تو پھر ہم اس پر کیوں یقین کرتے؟
ہماری آنکھوں نے جو بھی دیکھا ، ہم اس سے انکار نہیں کرسکتے ہیں
علی آپ! تم یہ سب کہہ رہے ہو؟
تم میرے بھائی کو جانتے ہو ، وہ اس طرح کا شخص نہیں ہے
کیا آپ کو بھائی پر اعتماد نہیں ہے؟
آپ کے بھائی نے میری دونوں بہنوں کی زندگی برباد کردی ہے! میں اسے کیسے برداشت کرسکتا ہوں؟
مجھے بتاو!
آپ ڈولی سے کیسے بات کر رہے ہیں؟
واہ ، یہ عظیم سعد ہے
برتن کو کیتلی کو کالا کہتے ہیں
آپ نے ڈکیتی کی ، آپ گنہگار ہیں۔ اور اب آپ علی کو ڈانٹ رہے ہیں ، واہ!
مجھے بتائیں ، اس وقت آپ کی عزت نفس کہاں تھی؟
مستقبل میں آپ اپنے تعلقات کو کس طرح پورا کریں گے؟
اگر آپ اتنے معمولی تھے ، تو پھر آپ نے ہماری دونوں بیٹیوں کی زندگی کیوں برباد کردی؟
آپ ...
بند کرو!
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے؟
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے کہ میرے بیٹے نے یہ سب کیا؟
ہاں ...
ہمارے پاس ایک ثبوت ہے
سلام ماں!
سلام!
آپ کس کی کار میں آئے؟
ماں ، میں نے یونیورسٹی میں ایک نیا دوست بنایا۔ تو یہ اس کی کار تھی ، اور اس نے آج مجھے گرا دیا تھا
کیا آپ نے وقت دیکھا ہے؟ اس کا تقریبا شام کا وقت ہے
کیا یہ آپ کی یونیورسٹی کے دور کے اوقات ہیں؟
نہیں ماں ، اصل میں آج مجھے لائبریری میں تھوڑی دیر ہوگئی
اور میں تنہا نہیں تھا ، صداف اور سہرش بھی میرے ساتھ تھے
صدف ، سہرش!
وہ کون ہیں؟
آپ نے یونیورسٹی میں نئے دوست بنائے ہوں گے
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ یونیورسٹی میں نئے دوست بنانے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کے کون سے دوست ہیں ، وہ کافی ہیں
آپ بلا وجہ اپنا خون کیوں جلا رہے ہیں؟
یہ اب روزانہ ہوگا ، اس کی عادت بن جائے
یہ روزانہ نہیں ہوگا ، ماں
یہ صرف آج ہی ہوا ، اگلی بار ایسا نہیں ہوگا
آپ کو شام 4 بجے سے پہلے گھر واپس جانا پڑے گا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
بصورت دیگر ، میں آپ کے والد کو بھی نہیں سنوں گا اور آپ کو گھر میں بیٹھ کر نہیں کروں گا
شام کے وقت لڑکیوں کے گھر سے باہر رہنا اچھا نہیں ہے
آپ کو یہ کیوں نہیں ملتا؟
میں اپنی پوری زندگی کو ایڈیل کرنے کے لئے ایک ہی چیز کی وضاحت کرتے ہوئے تھک گیا ہوں
جو شام کے وقت کے بعد آپ کی بیوی کے ساتھ گھر کے باہر گھوم نہیں جاتا ہے
لیکن اس نے میری بات بالکل نہیں سنی
کیا ہوا؟
اس نے ہمیں چھوڑ دیا
یہاں تک کہ تم لوگ سمجھ نہیں سکتے ہیں
ماں ...
تم نے ماں کو رلایا
ماں ... یہ
تم نے ایسا کیوں کیا؟
سعد ، تم نے کیا کیا؟
تم نے ایسا کیوں کیا؟ ایسا کرنے کی کیا ضرورت تھی؟
آپ نے مجھے سب کے سامنے شرمندہ کر دیا ہے
ماں یہ سچ نہیں ہے ، براہ کرم مجھ پر یقین کریں۔ یہ سچ نہیں ہے
آپ کے بیٹے نے ہماری پیٹھ پر چھرا گھونپ لیا ، بہن اسفا
میں نے اسے اپنا بیٹا سمجھا تھا
لیکن جس طرح سے اس نے میرے احسان کے لئے ادائیگی کی ہے
میں کبھی تصور بھی نہیں کرسکتا
ہم نے کیا غلطی کی؟
کہ اس نے ہمیں دھوکہ دیا؟
چچا ، مجھ پر یقین کریں میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
جس کی وجہ سے آپ یا ماں کو شرم محسوس ہوگی
آپ نے پہلے ہی اپنی ماں کا سر نیچے کردیا ہے
اب آپ اپنے مستقبل کے تعلقات کو کیسے پورا کریں گے؟
میں آپ سب کے سامنے بھیک مانگتا ہوں
ایک بار میرے الفاظ پر یقین کریں۔ سب کچھ بھول جاؤ اور ایک بار مجھ پر بھروسہ کرو
میں ہر ایک کے شکوک و شبہات اور غلط فہمیوں کو صاف کروں گا
سعد ہم آپ پر کیسے یقین کریں گے؟ ہم آپ پر کس طرح اعتماد کریں گے؟
بہن عثفا ، ہم نے کبھی بھی آپ کے گھر کو اپنے گھر سے مختلف نہیں سمجھا
اپنے شوہر کے انتقال کے بعد .. 
مسٹر منزور نے آپ کے پورے گھر اور کنبہ کی ذمہ داری قبول کی ، ٹھیک ہے؟
اس نے آپ کو کبھی بھی احساس نہیں کیا ، حالانکہ ہمیں کبھی بھی کوئی فائدہ نہیں ہوا
لیکن ہم نے کبھی اس کی نشاندہی نہیں کی تھی
پھر ... 
آج آپ اس کی نشاندہی کیوں کررہے ہیں؟
میں احسان کی نشاندہی نہیں کر رہا ہوں
میں صرف آپ کو احساس دلاتا ہوں
ہمیں ایک بہت بڑا نقصان ہوا ہے ، اس سے توبہ کیسے کی جائے؟
ہم یہ کریں گے
ہم یہ کریں گے ، بہن سروت
میں آپ کے احسان کو نہیں بھولا
آپ نے مجھ پر جو احسان کیا
میں انہیں کبھی نہیں بھولا
اس کا رہن جب تک کہ میری آخری سانس نہیں ہے
آپ لوگوں کے مقابلے میں ہماری کوئی قیمت نہیں تھی
لیکن پھر بھی ... 
لیکن پھر بھی آپ نے اپنی بیٹی کو میرے بیٹے کو دے دیا
نیز آپ نے اپنے گھر میں میری بیٹی کا احترام کیا
آج ، جب آپ کے اعزاز کو میرے بیٹے کی وجہ سے داغدار کردیا گیا ہے
تو ہم اس کی ادائیگی کریں گے
ماں!
بہن اسفا ، اب مجھ سے کسی اور چیز کی توقع نہ کریں
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں ، لیکن میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا
میں اپنی بیٹی سے ایسے شخص کے ساتھ شادی نہیں کرسکتا جس نے میرے اعتماد اور اعتقاد کو ٹھیس پہنچائی ہے
میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا
اسے اپنے اعمال کی سزا دی جانی چاہئے
میں زینی اور سعد کے تعلقات کو کسی بھی قیمت پر برقرار نہیں رکھ سکتا
آپ اس پر میری طرف سے غور کرسکتے ہیں
براہ کرم چچا یہ نہیں کرتے ہیں
والد ، آپ یہ نہیں کر سکتے
بھائی ، یہاں تک کہ آپ کی بیٹی نے بھی غلطی کی تھی
تو پھر میرے بیٹے کو صرف سزا کیوں دی جائے گی؟
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
خاموش رہو
بھائی ... 
اگر آپ کی بیٹی کا نام میرے بیٹے سے وابستہ ہے
تب اسے اس سے شادی کرنی چاہئے 
زارا اور سعد کی شادی ہوگی
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، بہن اسفا؟
یہ کیسے ممکن ہے؟
بہن سروت کیوں نہیں ہوسکتی؟
جھگڑا کرنے میں دو لگتے ہیں
میں نے کبھی ایسی بات نہیں کی ، نہ ہی میں کرنا چاہتا ہوں
لیکن پچھلے کچھ مہینوں سے ، زارا کے کردار پر بہت سارے سوالات ہوئے تھے
اور وہ کسی سے پوشیدہ نہیں ہیں
میں نے کبھی بھی کوئی نامناسب الفاظ استعمال نہیں کیے ہیں۔ میں نے ہمیشہ زارا کو اپنی ہی بیٹی سمجھا ہے
لیکن آج جب میرا بیٹا مجرم کی حیثیت سے آپ کے سامنے کھڑا ہے
تو کسی نے بھی ایک بار بھی اس کے بارے میں سوچا نہیں؟
آپ نے اس کے لئے صرف برا الفاظ استعمال کیے ہیں
تو بہن ، صرف آپ کو تمام معاملات میں فائدہ ہوا ہے۔ ذرا سوچو
ٹھیک بھائی؟ کیا میں کچھ غلط کہہ رہا ہوں؟
بھائی نے آپ کے بیٹے کے ساتھ اپنی بیٹی کی شادی ٹھیک کردی تھی ، حالانکہ اس کے پاس نوکری نہیں تھی
مزید برآں ، اس نے اپنے اکلوتے بیٹے کی شادی آپ کی بیٹی سے بغیر کسی لالچ کے
اب مجھے بتائیں ، اس سب میں کون فائدہ اٹھا رہا ہے؟ ہمیں بتائیں
آپ اتنے اچھے کنبے سے وابستہ ہوگئے
کافی عدنان ... 
کافی اڈنان کافی!
اب ایک لفظ بھی نہ بولیں ، میں نے آپ کو کافی سنا ہے
یہ ہمارا ذاتی معاملہ ہے ، بہتر ہوگا کہ آپ اس میں مداخلت نہ کریں
آپ کو جو بھی کہنا ہے ، آپ نے یہ کہا ہے۔ یہ ہے!
اب ہم بولیں
آنٹی ، آپ اس طرح کیسے سوچ سکتے ہیں؟ کہ ہم سعد اور زارا سے شادی کریں گے
کیوں نہیں؟
ہمارے پاس اور کیا آپشن ہے؟
جب یہ الزام ان دونوں پر ہوتا ہے ، تب ان دونوں کو سزا دی جانی چاہئے
آپ کا بھائی اتنا قابل نہیں ہے کہ ہم اس کے ساتھ اپنی بہن سے شادی کریں گے
میں پہلے یہ کہتا تھا ، اس خاندان میں شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے نہیں
لیکن انہوں نے سعد کے ساتھ آپ کے ساتھ رشتہ بھی بنایا ہے
آپ لوگ اتنے قابل نہیں تھے کہ جس کے ساتھ ہمیں کوئی رشتہ بنانا چاہئے تھا
میں یہ شادی نہیں کروں گا
سعد ، خاموش رہو!
بھائی دیکھو ، میں ایک بار پھر آپ سے یہ کہہ رہا ہوں
آپ مجھے زارا کی تجویز دے سکتے ہیں
میرے بیٹے اور آپ کی بیٹی نے جو غلطی کی ہے ، اسے کسی اور کے ذریعہ طے نہیں کیا جاسکتا ہے
اور بھائی ، آپ اسے بخوبی جانتے ہیں کہ اگر کوئی بدنامی کے اس داغ کو چھپا سکتا ہے تو پھر اس کا واحد سعد ہے
سوائے اس کے ، کوئی بھی زارا کو بدنامی کے اس داغ کے ساتھ قبول نہیں کرے گا
میں اتفاق کرتا ہوں
میں زارا اور سعد سے شادی کرنے پر راضی ہوں