کھانا کیسا ہے؟
میں آپ کو بتاؤں گا لیکن آپ اسے پہلے میرے ہاتھ سے لیتے ہیں۔
آپ نے ایسا مزیدار کھانا بنایا ہے کہ میں خوش ہوں۔
گھر میں اس طرح کے قابل رحم کھانا کھانے کے بعد میری ذائقہ کی کلیوں کی موت ہوگئی ہے۔
اگر یہ معاملہ ہے تو ، آپ میرے ساتھ کیوں نہیں آتے اور کیوں نہیں رہتے؟
اگر میں چلا جاؤں تو میں کہاں جاؤں گا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ آپ اس کی بہت تعریف کرتے ہیں اور پھر بھی آپ اس سے ناراض ہیں۔
اگر آپ مجھے اتنا اچھا کھانا دے رہے ہیں تو ، آپ بکواس چیزوں پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں۔
ٹھیک ہے میں نہیں کروں گا۔ لیکن مجھے بتاؤ کہ آپ اتنے دنوں سے کہاں کھو گئے تھے؟
تم نے میرے بعد بھی نہیں پوچھا۔
میں نے شہر سے باہر ایک نیا کاروبار شروع کیا ہے۔
میں تھوڑا سا مصروف تھا۔ میری ساری توجہ کام پر تھی۔
لیکن میں آپ کو یاد کرتا تھا۔
تم جھوٹ بول رہے ہو
اگر آپ نے مجھے یاد کیا ہوتا تو آپ مجھے فون کرتے۔
کون آپ کو بھول جاتا ہے؟ وہ کہتے ہیں ،
بھول جانے والے لوگ محبت میں ناکام ہوجاتے ہیں اور میں آپ کا حقیقی عاشق ہوں۔
میں کیسے ناکام ہوسکتا ہوں؟
کیا آپ کبھی مجھے دھوکہ دیں گے؟
تم کیا کہہ رہے ہو میں آپ کو کس طرح دھوکہ دے سکتا ہوں؟ اور جیسا کہ یہ ہے ،
دھوکہ دہی اور بے وفائی میری شخصیت میں نہیں ہیں۔
میں آپ کے بارے میں یہی پسند کرتا ہوں۔
اب اپنے کاروبار کو حتمی شکل دیں تاکہ ہم شادی کرسکیں۔
تم بس دعا کرو۔ میں سخت محنت کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے ، تو ...
میں آپ سے کچھ دن نہیں مل پاؤں گا۔
کیوں؟
میں نے ابھی آپ کو بتایا تھا۔ ہم نے شہر سے باہر ایک کاروبار شروع کیا ہے اور منزور نے مجھے فرض دیا ہے۔
جب کام مکمل ہوجائے تو ہم ملیں گے۔ ٹھیک ہے؟
یہ اچھا ہے۔ لیکن میں آپ کو ایک حالت پر جانے دوں گا۔
کیا؟
آپ مجھے وہاں سے روزانہ فون کریں گے؟
میں آپ کو وہاں سے ہر روز دو بار فون کروں گا۔
وعدہ کیا؟
میں وعدہ کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے
اب آپ نے مجھے ایسا مزیدار کھانا کھانے پر مجبور کیا ہے۔ کون مجھے چائے ملے گا؟
میٹھا یا چینی کے بغیر۔
چینی کے بغیر
میں صرف یہ حاصل کروں گا۔
زارا؟
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
زینی ، اپنی بہن کو اس کے کمرے میں لے جاؤ۔ وہ آرام کرے گی۔
والد .. زارا کے ساتھ کیا ہوا؟
ماں؟
مہین بہن
ماں ، آؤ بیٹھو۔ ہوشیار رہو۔
والد ..
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
پلیز مت رو آپ بیمار ہوجائیں گے۔
مجھے بیمار ہونے دو۔
مجھے بیمار ہونے دو۔ میں زندہ رہ کر کیا کروں گا؟
میری اکلوتی بہن نے آج مجھے چھوڑ دیا ہے۔
اس نے ٹھیک کیا۔ اس نے صحیح کام کیا
میں اپنے بیٹے کے لئے کچھ نہیں کرسکتا تھا۔ نہ ہی زارا کے لئے۔
والد براہ کرم رک جائیں۔ براہ کرم
آپ بیمار ہوجائیں گے۔ نہ کریں۔
انہوں نے جان بوجھ کر سب کچھ کیا۔
کسی پر جان بوجھ کر الزام لگانا آسمانوں سے بھاری ہے۔
یہاں تک کہ کسی نے بھی کسی کی زبان کو خراب نہیں کیا جب انہوں نے میری بیٹی کے کردار کو قتل کیا۔
انہوں نے اس پر الزام لگایا۔
ماں ، ماہی اور خالہ پہلے دن سے ہی زارا کو اپنے گھر سے باہر پھینکنا چاہتی تھیں۔
اور اس کے تمام چچا کی غلطی ہے۔ وہ خاموش تھا۔
ماں ، تم نے چچا سے کیوں نہیں پوچھا؟ اس نے زارا کا محافظ ہونے کا دعوی کیا۔
اس موقع پر وہ اس کے ساتھ کیوں نہیں کھڑا تھا؟
اس کے پاس کوئی جواب نہیں تھا۔
وہ کٹھ پتلی کی طرح خاموشی سے کھڑا رہا۔
میں نے بھی فیصلہ کیا ہے۔
آج کے بعد ، ان میں سے کسی کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہوگا۔
ماں .. پلیز مت رو۔
آپ ٹھیک تھے ، مہین۔
مجھے زارا کو وہاں نہیں چھوڑنا چاہئے تھا کیونکہ اس نے ایسا کہا تھا۔
انہوں نے اس پر اتنا سستا چیز کا الزام لگایا۔ ماہی اور میری بہن نے کیا۔
وہ یہ سب کیسے برداشت کرے گی؟
اس نے انہیں پورے دل سے قبول کیا۔
اس نے کبھی ایک لفظ بھی نہیں کہا۔
اس نے ان سب کو اتنا احترام دیا۔
دیکھو ، انہوں نے میرے بچے کے ساتھ کیا کیا ؟!
ماں .. زارا تنہا نہیں ہے۔ ہم سب اس کے ساتھ ہیں۔
آنٹی ، بالکل بھی فکر نہ کرو۔
زارا تنہا نہیں ہے۔
ہم سب مل کر اس کی دیکھ بھال کریں گے۔
سعد ، کیا تم جارہے ہو؟
میں جانے سے پہلے زارا سے ملوں گا۔
وہ ابھی سو رہی ہے۔
میں انتظار کروں گا۔
سعد .. وہاں کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
میں زارا کی بہن ہوں۔ یہ جاننا ضروری ہے کہ وہاں کیا ہوا۔
جھوٹ پر مبنی چیزوں کو دہرانے کا کیا استعمال؟
سعد ، میں نے آپ سے پوچھا کہ وہاں کیا ہوا؟
وہ کون تھا؟ کیا زارا اسے جانتا ہے؟
کارڈ
لیکن مجھے پتہ چل جائے گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کہاں چھپا ہوا ہے ، میں اسے ملوں گا۔
میں اسے پرامن طور پر رہنے نہیں دوں گا۔
آپ کو کیسے پتہ چل سکے گا؟
میں کروں گا۔ میں زارا کے کردار پر تمام داغوں کو مٹا دوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ سعد .. آرام کریں ..
زینی .. آپ زارا کے ساتھ اس کے بارے میں کسی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کریں گے۔
اسے ہماری مدد کی ضرورت ہے نہ کہ ہماری پوچھ گچھ۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ابھی گھر جانا چاہئے۔ آنٹی اور ڈولی بھی وہاں پریشان ہیں۔
میں زارا سے ملاقات کیے بغیر نہیں رخصت ہوں گا۔
سعد ، میں نے آپ کو بتایا ، وہ سو رہی ہے۔
آپ بعد میں آکر اس سے مل سکتے ہیں۔
ابھی جاؤ۔ تبدیل کریں اور آرام کریں۔
سعد ، کیا ہوا عزیز؟ آپ اتنے پریشان کیوں نظر آتے ہیں؟
مجھے بتاؤ وہاں کیا ہوا؟
ماں ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
انہوں نے زارا کو اپنے گھر سے باہر پھینک دیا؟
کیا!
اسے باہر پھینک دیا؟ لیکن کیوں؟
ماں .. انہوں نے زارا پر ایک لڑکے سے عشق کا الزام لگایا۔
خدا جانتا ہے کہ وہ لڑکا اپنے کمرے میں کیسے پہنچا۔
انہوں نے اسے واضح کرنے کا موقع بھی نہیں دیا۔
انہوں نے اس پر اتنا سستا الزام لگایا کہ وہ ..
ماں ، زارا وہاں رہنا بہت خطرناک تھا لہذا ہم اسے واپس لے آئے۔
یہ اچھا ہے کہ آپ نے کیا ، پیارے۔
آپ نے اسے واپس لانے میں اچھا کیا۔ وہ اس بے گناہ بچے کے ساتھ بدسلوکی کر رہے ہیں۔
اگر وہ وہاں رہتی تو اسے اور کتنے مسائل پیدا ہوتے۔
آپ نے اچھا کیا۔ اور احمد؟ کیا اس نے کچھ نہیں کہا؟
میں اس پر حیران ہوں۔ اس نے زارا کو اپنی بیٹی کے طور پر لیا تھا نہ کہ اس کی بیٹی۔
کیا وہ بھی خاموش تھا؟ کیا اس نے کچھ نہیں کہا؟
ماں ، یہاں تک کہ مہین نے بھی یہ سوال پوچھا۔
ہم سب نے اس سے اس کی توقع کی تھی۔ اگر وہ چاہے تو وہ بات کرسکتا تھا۔
اس نے بھی اپنا چہرہ پھیر لیا۔
اس نے غلط کیا۔ اسے یہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
اسے اس کی مدد کرنی چاہئے تھی۔ اس کے ساتھ کھڑا تھا۔
ہم اس لڑکی کو اوپر لائے ہیں۔ ہم اسے اچھی طرح جانتے ہیں۔
وہ اس کا اپنا خون ہے۔
ماں ، جب کسی شخص کو عدم اعتماد سے آنکھوں پر پٹی باندھ دی جاتی ہے تو ، کوئی بھی واضح طور پر نہیں دیکھ سکتا ہے۔
ان کی ایک سستی ذہنیت ہے۔ قدامت پسند ذہن سازی۔
خدا نے مجھے معاف کردیا۔ کوئی بھی خدا سے خوفزدہ نہیں ہے۔
میں نے کچھ نہیں کیا ..
ماں ، اسے زیادہ بخار ہے۔
میں نے ڈاکٹر کو فون کیا ہے۔ وہ اپنے راستے پر ہے۔
اگر اس کی حالت برقرار ہے تو ہمیں اسے اسپتال لے جانا پڑے گا۔
زارا؟
بچے ، اپنے حواس میں واپس آجائیں۔ زارا ، آنکھیں کھولیں۔
پیارے ، میرے ساتھ ایسا مت کرو۔ میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا۔
ماں ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ اگر آپ ایسا کرتے ہیں تو زارا بیمار محسوس کرے گی۔
اس سے آنکھیں کھولنے کو کہیں۔ وہ میرے ساتھ ایسا کیوں کررہی ہے؟
ماں ، خود پر گرفت حاصل کریں۔
ڈاکٹر آرہا ہے۔ فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
علی ، تم ماں کو اس کے کمرے میں لے جاتے ہو۔ میں یہاں زارا کے ساتھ ہوں۔
ماں ، براہ کرم اپنے کمرے میں آئیں۔
مہین یہاں ہے۔ وہ سب کچھ سنبھال لے گی۔
ڈاکٹر بھی آرہا ہے۔ براہ کرم آئیں
براہ کرم اپنے کمرے میں آئیں۔
علی ، میں وہاں جاکر میں کیا کروں گا؟
ماں ، ڈاکٹر آئے گا۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ مہین یہاں زارا کے ساتھ ہے۔ براہ کرم آئیں
براہ کرم آئیں
ڈاکٹر ، اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ آنکھیں کیوں نہیں کھول رہی ہے؟
وہ صدمے یا صدمے میں ہے۔ کچھ ایسا ہوا ہے جس نے اس کے دماغ کو شدت سے حیران کردیا ہے۔
دیکھو ، اس کی پوزیشن اچھی نہیں ہے۔ اسے تیز بخار کے ساتھ ساتھ کمزوری ہے۔
اور میں نے محسوس کیا ہے کہ وہ چیک اپ کے دوران کسی واقعے سے گزر چکی ہے۔
ہاں ، حال ہی میں اس کی اسقاط حمل ہوئی تھی۔
ہمم۔ تو وہ اس کی وجہ سے اتنی افسردہ ہوسکتی ہے۔
اس طرح کے حالات اس کا سبب بنتے ہیں۔
اگر آپ کے پاس اس کی رپورٹس ہیں تو ، براہ کرم انہیں مجھے دکھائیں۔
نہیں۔ وہ اس کے قوانین میں ہیں '۔
دیکھو ، اس کی تاریخ کو جانے بغیر ، میں کوئی علاج شروع نہیں کرسکتا۔
یہ مریض کے لئے خطرناک ہوسکتا ہے۔
میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں۔
انہیں وقت پر دیں۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، اس کا بخار جلد ہی کم ہوجائے گا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آؤ ، میں تمہیں باہر چھوڑ دوں گا۔
فکر نہ کرو۔ وہ ٹھیک ہو جائے گی۔
شکریہ ڈاکٹر
زارا؟ پیارے ، آنکھیں کھولیں۔
زارا ، آنکھیں کھولیں ، پیارے ..
آخر میں ، میں نے آپ کو اس گھر سے باہر پھینک دیا ، زارا۔
آپ نے کیا سوچا؟ آپ ہمیشہ ہمارے گھر میں رہیں گے؟
آپ بہت بے قصور تھے۔
آپ نے اتنی جلدی ہتھیار ڈال دیئے۔ میں نے سوچا کہ آپ چیخیں گے اور چیخیں گے لیکن ،
آپ ایسے بزدل تھے۔ آپ نے اتنی جلدی اپنی جگہ چھوڑ دی۔
یہ اچھا ہے کہ آپ چھوڑ گئے۔
خدا جانتا ہے کہ مجھے آپ کے ساتھ اور کیا کرنا پڑتا۔
آپ ابھی کے لئے محفوظ ہیں۔ لیکن آپ کیا کریں گے؟
آپ اپنے زخم کس کو دکھائیں گے؟
جو بھی سنے گا وہ آپ کی طرف انگلی کی نشاندہی کرے گا ؟!
غریب تم ..
اب ، ہمیں اس گھر میں آپ کی ضرورت نہیں ہے اور اب آپ کی قیمت نہیں ہے۔
جہاں تک یہ بے جان چیزیں یہاں ہیں۔ وہ بھی جلد ہی چلے جائیں گے۔
اگر آپ ایڈیل کا بچہ نہیں چاہتے تھے تو ، آپ یہ مجھے دے سکتے تھے۔ میں اسے پالا ہوں گا۔
ہم آپ کو زندگی گزارنے کے لئے تنہا چھوڑ دیتے۔
خالہ ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ کم از کم کچھ احترام دکھائیں۔
میں کبھی بھی اس طرح کے کسی چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا۔ میرے دل میں صرف ایڈیل ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ دیکھ رہے ہیں؟ وہ کیسے عاشق کی طرح پن کر رہا ہے۔
اسے کوئی شرم یا ریزرو نہیں ہے۔
ہم نے سنا تھا کہ یہاں تک کہ ایک جادوگرنی سات مکانات سے بچنے پر حملہ کرے گی
لیکن وہ .. اس نے اپنی بہن کے گھر پر حملہ کیا ہے!
آنٹی پلیز ....
بھائی ، تم ابھی سو نہیں رہے ہو؟
میں سو نہیں سکتا تھا۔
آپ اب بھی کیوں ہیں؟
میں ماں سے ملنے کے لئے اٹھ کھڑا ہوا۔
میں نے دیکھا کہ لان کی روشنی آن ہوگئی تو میں یہاں آیا۔
زارا کیسا ہے؟
وہ اچھی نہیں ہے۔
علی نے مجھے بتایا کہ وہاں کیا ہوا ...
یہ اچھا نہیں تھا۔
اسے لازمی طور پر بہت مشکل میں ہونا چاہئے
وہ بہت اچھی ہے۔ وہ ہمیشہ ہر ایک کی دیکھ بھال کرتی ہے اور کبھی کسی کے لئے برا نہیں سوچتی۔
خدا جانتا ہے کہ اس کے ساتھ ایسی بری چیزیں کیوں ہو رہی ہیں۔
خدا جانتا ہے کہ اس کی پریشانی کب ختم ہوگی؟
بھائی ، کچھ لوگوں کو ساری زندگی ٹیسٹوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
ہم صرف دعا کر سکتے ہیں کہ خدا اس کے لئے چیزوں کو آسان بنائے۔
میں ہمیشہ اس کے لئے دعا کرتا ہوں۔
پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
دعائیں کبھی بھی جواب نہیں دی جاتی ہیں۔ خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
امین۔
براہ کرم اندر آئیں۔ دیر سے کچھ آرام کرو۔
نہیں۔ تم جاؤ۔ میں تھوڑی دیر کے لئے تنہا رہنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ لیکن جلد ہی اندر آجائیں۔ یہ بہت دیر سے ہے۔
میری بیٹی کیسی ہے؟
آپ کو ابھی بھی بخار ہے۔
یہ کل رات بہت اونچی تھی۔
اب چلو ..
اپنا ناشتہ کریں اور پھر میں تمہیں ، آپ کی دوائی دوں گا۔
کوشش کریں اور جو کچھ ہوا اسے بھول جاؤ ، پیارے۔
اب آپ اپنے ہی گھر میں ہیں۔
آپ عزیز کی طرف کیا دیکھ رہے ہیں؟
تم نے مجھے بتایا ،
عدیل کا گھر میرا اصلی گھر تھا۔
لیکن اب یہ میرا گھر نہیں ہے۔
اس وقت میرا گھر کون سا ہے؟
میں اپنے پیارے کیا کہہ سکتا ہوں؟
ماں .. میں ..
میں اسے نہیں جانتا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون تھا۔
وہ میرے کمرے میں کیسے آیا؟ میں اسے نہیں جانتا۔ کیا آپ مجھ پر اعتماد کرتے ہیں؟
ہاں عزیز۔ ہم سب آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔ ہمیں آپ پر اعتماد ہے۔ ہم آپ پر مکمل اعتماد رکھتے ہیں۔
مجھے اپنی پرورش پر اعتماد ہے۔
ماں ، وہ میرے کمرے میں داخل ہوا اور اس نے مجھے اس طرح تھام لیا ..
میں نے خود کو آزاد کرنے کی کوشش کی۔ لیکن اس نے میرا ہاتھ نہیں چھوڑا ، ماں ..
عدیل وہاں نہیں تھی لیکن وہ آرہا تھا۔ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کیوں نہیں آیا ، ماں ..
ماں ، کیا یہ کہ ایڈیل مجھ پر ہر ایک کی طرح اعتماد نہیں کرتا ہے؟ ماں ، کیا وہ مجھ پر اعتماد کرے گا؟
ماں .. وہ نہیں آیا .. وہ نہیں آیا .. ماں ...
تم یہاں ہو
ہاں۔
سبزیوں کو باورچی خانے میں کاٹا جاتا ہے۔ جاکر لنچ بنائیں۔
اگر آپ نے سبزیوں کو کاٹا ہے تو پھر آپ کیوں نہیں پکاتے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ میں کھانا نہیں بنا رہا ہوں۔
کیا میں گھر میں صرف ایک ہی کھا رہا ہوں کہ میں ہر روز کھانا پکانا کروں گا۔
آپ نے مجھ سے بحث کرنا شروع کردی ہے۔
کیا ہوا؟
ماں ، دیکھو .. میں نے اسے بتایا ہے کہ میں نے سبزیوں کو کاٹا ہے اور اسے کھانا پکانے کی ضرورت ہے لیکن وہ نہیں ہے۔
تم کیوں کام کر رہے ہو؟ میں نے کب کہا ، میں کھانا نہیں بنا رہا ہوں؟
ٹھیک ہے۔ اب خاموش رہو۔ آپ دونوں ہر وقت لڑتے رہتے ہیں۔ یہ اچھی بات نہیں ہے۔
شیہلا ، کچھ اور کام کریں۔ میں کھانا پکانے کو دیکھوں گا۔ جاؤ
اور آپ ، مہین .. آپ ابھی آئے تھے اور آپ نے شروع کیا۔
آنٹی ، آپ ہمیشہ کیوں غلط سمجھتے ہیں؟
چاہے یہ میری غلطی ہو یا نہیں ، آپ ہمیشہ سمجھتے ہیں کہ میں غلط ہوں
اگر آپ مجھے زیادہ پسند نہیں کرتے ہیں تو ، آپ مجھے اور اسامہ کو الگ سے کیوں نہیں رہنے دیتے ہیں۔
واقعی؟
آپ کو الگ سے رہنے کی اجازت دینے کا مطلب یہ ہوگا کہ میں اپنے بیٹے کو چھوڑوں گا اور جب تک میں زندہ نہیں ہوں تب تک ایسا نہیں ہوگا۔
پھر خدا کی خاطر ، مجھے بچائیں کیونکہ میں ہر روز ان تمام دلائل سے تنگ آچکا ہوں۔
شائیستا ، کیا زارا یہاں ہے؟
ہاں ، وہ ہے۔
کیا تم اس سے ملے؟
نہیں۔ میں نے نہیں کیا لیکن مجھے اس سے ملنا پڑے گا۔ غریب لڑکی ، اب وہ سب تنہا ہے۔
ہاں ، اس سے ملنا ضروری ہے۔
انہوں نے غریب لڑکی کے ساتھ اچھا کام نہیں کیا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا زارا سچ بتا رہی ہے؟
تم نے کیا کہا؟
زارا جو بھی کہہ رہا ہے وہ سچ ہے۔ جھوٹ بولنے کا کوئی سوال نہیں ہے۔
وہ سچ کہہ رہی ہے۔ لیکن کسی کو بھی اس طرح کا کوئی الزام نہیں لگانا چاہئے۔
عدنان ، کیا آپ ہمیشہ مجھے یہ نہیں بتاتے جو ہم دیکھتے ہیں وہ حقیقت نہیں ہوسکتی ہے۔
ٹھیک ہے ، پھر اگر میں کہتا ہوں تو ، اس بار بھی آنکھیں بند کرو۔
کیا؟
نہیں کچھ بھی نہیں۔ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ میں زارا کے ساتھ جو کچھ ہوا اس سے پریشان ہوں۔
یقینا ہم سب ہیں۔
میں سیر کے لئے باہر جا رہا ہوں ، مجھے بھاری محسوس ہورہا ہے۔ تم یہ چائے پیتے ہو۔
لیکن میں نے یہ آپ کے لئے بنایا ہے۔
اب آپ دونوں کپ پیتے ہیں۔ 
میں نے ٹی وی کو بند کردیا ہے۔
دوسرا کپ ضائع ہوجائے گا۔ میں نے چائے کے اتنے بڑے کپ بنائے۔
شیہلا؟
کیا ہوا ماں؟
تم کیا کر رہے ہو
اب میں نے کیا کیا؟
دیکھو ، مہین آپ کی بہن ہے۔
 میں نے اس کے سامنے تم سے کچھ نہیں کہا
 لیکن یہ آپ کے لئے ہر روز سمجھنے کی کوشش کرنے میں مشکل ہوتا جارہا ہے۔
آپ ہر روز کھانا پکاتے ہیں ، اگر آپ آج بھی پکا کرتے تو کیا ہوتا۔
پھر وہ یہاں کیوں ہے؟ اگر مجھے تمام کام کرنا ہے تو ..
وہ رات کا کھانا پکاتی ہے۔ اسے اور کیا کرنا چاہئے؟
اس سے بھی لنچ بنانے کو کہیں۔ میں ہر روز چولہے کے سامنے نہیں کھڑا ہوسکتا۔
ٹھیک ہے پھر اپنے کان کھولیں اور سنیں۔
 میں اب آپ کے لئے آنے والی کسی بھی تجویز کو ہاں میں کہوں گا۔
ماں ، کیا آپ مجھے گھر سے باہر پھینکنا چاہتے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ ابھی آباد ہوجائیں۔ 
ایک بار جب آپ شادی کرلیں تو میں سایرا کے بارے میں سوچوں گا۔ آپ روزانہ بڑے ہو رہے ہیں۔ میں بیکار نہیں بیٹھ سکتا۔
میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔ مہین آپ کو یہ سب کھانا کھلا رہی ہے۔
نہیں عزیز۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ دیکھو ،
مہین خود کو تبدیل کرنے کی کوشش کر رہی ہے اور ہمیں اسے بھی موقع دینا چاہئے۔
 پیارے ، ہمیں تعلقات کو موقع دینا چاہئے تاکہ وہ مضبوط ہوجائیں۔
اب آپ مستقبل میں شادی کریں گے۔ قوانین میں بھی آپ کی بہن ہوگی۔ 
اور اگر آپ انہیں اپنے دل میں کوئی جگہ نہیں دیتے ہیں ،
ان کے ساتھ رہنا مشکل ہوجائے گا۔ 
کوشش کریں اور اپنے دل میں مہین کو کچھ جگہ دیں۔ یہاں تک کہ میں کوشش کر رہا ہوں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ یہ ساری بکواس کیوں کہہ رہے ہیں؟
دیکھو ، مہین کے اہل خانہ تعلقات کی پرورش کے لئے بہت کچھ کرتے ہیں۔ 
ہمیں ان سے کچھ سیکھنا چاہئے۔
سب کچھ چھوڑ دو۔ میں یہ سب نہیں کرسکتا۔ اس کو دیکھو ..
میں کسی بھی چیز کو نہیں دیکھنا چاہتا۔ 
مہین آپ کی بہن کی بہن ہے۔ ہر وقت اس سے بحث نہ کریں۔
ایکوی بی نے سب کچھ کیا؟
ہاں۔ 
آپ ٹھیک تھے۔ مجھے اس پر بھروسہ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
میں بیوقوف تھا۔
رونے مت کرو۔ میں جانتا تھا کہ یہ ایک دن ہوگا جب آپ کو سچ ملا۔
اس سب میں میری غلطی کیا تھی؟ میں نے اسے پورے دل سے پیار کیا۔
آپ نے ایک ایسے شخص سے پیار کیا جو آپ کے مستحق بھی نہیں تھا۔
اسے بھول جاؤ اور اپنی تعلیم پر توجہ دیں۔ 
اگلے مہینے ہمارے پاس امتحانات ہیں۔ ان کی تیاری کریں اور آبی کو بھول جائیں۔
نہیں۔ میں نے فیصلہ کیا ہے۔
میں اپنی تعلیم جاری نہیں رکھوں گا۔
کیا تم پاگل ہو؟ اگر آپ مطالعہ نہیں کرتے ہیں تو آپ کیا کریں گے؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ ایک بار پھر غلطی کر رہے ہیں ، مرھا۔ 
اگر کوئی رخصت ہوتا ہے تو زندگی نہیں رکتی ہے۔
اپنی بہن کو دیکھو۔ وہ اتنی جلدی آپ کے بھائی کو بھول جاتی ہے۔ 
وہ اس سے بہت پیار کرتا تھا۔ آبی ایک دھوکہ دہی تھی۔
کیا آپ اس کے لئے اپنی زندگی روکیں گے؟
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
کوشش کریں اور اپنی تعلیم مکمل کریں۔ اپنے امتحانات دیں۔
 اگر آپ اچھی طرح سے تعلیم حاصل کرتے ہیں تو ، آپ اپنے کنبے ، میرہ کی مدد کر سکیں گے۔
آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ کے والدین کو بھی آپ کی وجہ سے تکلیف ہونی چاہئے؟
نہیں۔ میں ایسی کوئی چیز نہیں چاہتا۔
پھر اس کا فیصلہ کیا۔ اپنے مستقبل پر توجہ دیں اور ہر چیز کو بھول جائیں ، مرھا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ الوداع اپنا خیال رکھنا۔ الوداع
مہین .. مجھے بہت افسوس ہے ، مجھے آپ سے اس طرح بات نہیں کرنی چاہئے تھی
یہ ٹھیک ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، ماں نے رات کا کھانا پیش کیا ہے۔ ساتھ آؤ۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ تم لوگ کھاتے ہو۔
دیکھو ، اگر آپ آج نہیں کھاتے ہیں تو ، کوئی نہیں کھائے گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ سوچ رہے ہوں گے کہ میں نے اچانک اچانک کیوں لیا۔
اتنا اچانک کیا ہوا؟
ماں ، مجھے سمجھنے پر مجبور کرتی ہے۔ 
دراصل جب آپ یہاں آئے تھے ، ہم آپ کی وجہ سے بہت غیر محفوظ تھے۔
لیکن آنٹی نے مجھے خود پسند کیا۔ میں اس کی پسند ہوں پھر کیوں اس طرح کی عدم تحفظ۔
کیونکہ ہم نے سنا ہے کہ شادی کے بعد بھائی بدل جاتے ہیں۔
ہم نے بھی ایسا ہی سوچا کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہمارے بھائی نے کس سے شادی کی ہے ، وہ ہمارے بھائی کو ہم سے چھین لے گی۔
یہاں تک کہ ماں نے یہ سوچا جب بھائی آپ میں دلچسپی رکھتا تھا۔ 
یہی وجہ ہے کہ ہم نے آپ کو اس گھر میں ایڈجسٹ نہیں ہونے دیا۔
لیکن ہاں ، ایک بار جب آپ چلے گئے ، ہمیں پتہ چلا کہ آپ نے نہ صرف بھائی کے دل میں بلکہ ہمارے دلوں میں بھی جگہ بنالی ہے۔
میں یہ کیسے قبول کرسکتا ہوں کہ آپ جو بھی کہہ رہے ہیں ، آپ پورے دل سے کہہ رہے ہیں؟
مہین ، تعلقات کی جانچ نہ کریں۔
اگر آپ مطمئن نہیں ہیں تو ، آپ جانچ سکتے ہیں۔
آپ لوگوں کو میرے خلاف کچھ منصوبہ بندی کرنی ہوگی۔ میں بہت اچھی طرح جانتا ہوں۔
اگر ہمیں آپ کی شادی کو کال کرنا پڑا تو ہم بہت پہلے ہی کر چکے ہوں گے۔ میں نے جو کہا اس کے بارے میں سوچئے۔
ابھی ماں نے رات کا کھانا پیش کیا ہے اور وہ آپ کو فون کررہی ہے۔ آو