کیا آپ جانتے ہیں کہ جب میرا پوتا اس دنیا میں آتا ہے تو میں اس کی اچھی دیکھ بھال کروں گا۔
میں اس سے بوجھ سے پیار کروں گا ،
میں اسے کبھی مجھ سے دور نہیں ہونے دوں گا۔
اگر یہ بیٹی ہے تو کیا ہوگا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میرھا آج اس لڑکے سے ملنے گئے تھے۔
کیا میرہا نے آپ کو یہ بتایا؟
وہ مجھے کیوں بتائے گی؟
وہ آپ کی دوست نہیں ہے میرا نہیں۔ مجھے یقین ہے کہ اس نے آپ کو بتایا ہوگا۔
نہیں ، مرھا نے مجھ سے اس کے بارے میں بات نہیں کی۔
میں نے پہلے ہی اپنے فیصلے کا اعلان کیا ہے۔
میں AQIB کے بغیر نہیں رہ سکتا اور میں اسے چھوڑنے کا سوچ بھی نہیں سکتا۔
میرہا ...
براہ کرم بہن
اگر آپ مجھ سے کچھ نہیں کرسکتے ہیں تو ، پھر میرے معاملات میں مداخلت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا بات ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ میری آنکھ میں کچھ چلا گیا۔
مجھے دکھائیں۔
آنکھیں کھولیں اور دیکھو۔
کیا اب ٹھیک ہے؟
تم کیا دیکھ رہے ہو
آپ کی آنکھیں
کیا آپ نے انہیں پہلے کبھی نہیں دیکھا؟
آپ نے مجھے کبھی نہیں جانے دیا اور آج مجھے ان کی طرف دیکھنے کا موقع ملا ہے۔
اب کیا بات ہے؟
کچھ نہیں۔
مجھے دیکھو۔
مسکراہٹ ... بالکل اسی طرح۔
زینی ... میں جانتا ہوں کہ آپ ہمیشہ شکایت کرتے ہیں کہ میں کبھی بھی اپنے آپ کو اظہار نہیں کرتا ہوں۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میں نہیں جانتا کہ کیسے۔
لیکن میں کوشش کرنا چاہتا ہوں۔
زینی میرے دل میں صرف آپ ہی ہیں۔
زارا کا آپ کو میری زندگی کا ایک حصہ بنانے میں ایک ہاتھ ہوسکتا ہے ..
لیکن آپ وہی ہیں جس نے میرے دل میں اپنی جگہ بنائی۔
مجھے کبھی احساس نہیں ہوا کہ ...
آپ وہی ہیں جس نے مجھے یہ احساس دلادیا کہ محبت کو خود تک محدود نہیں رکھنا چاہئے۔
بلکہ ، یہ ایسی چیز ہے جو دو لوگوں کے مابین مشترکہ ہے ..
میں تم سے محبت کرتا ہوں زینی۔
کیا آپ کو میری محبت پر اعتماد ہوگا؟
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کریں گے؟
یہ آپ کے لئے ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
بہت خوبصورت ، آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تم خوبصورت لگ رہے ہو۔
آہ ... یہ واقعی بہت خوبصورت ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
بہت زیادہ
کیا آپ کو یقین ہے؟
مزید شکایات نہیں؟
زارا سے مشورہ لینے کے لئے باپ کی کیا ضرورت تھی؟
اب آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
مسئلہ آپ اور والد کے ساتھ ہے۔ پہلے یہ صرف باپ تھا ...
لیکن اب آپ نے بھی شروعات کی ہے۔ تم اسے سب کچھ بتاتے ہو۔
تو کیا ہوگا اگر ہم نے اس کا مشورہ لیا؟
وہ اب اپنے پورے کنبے کو بتائے گی۔
اگر کنبہ اپنے کنبے کو نہیں بتاتا ہے تو ، وہ اس کے بارے میں کسی نہ کسی طرح سے پتہ لگانے کے پابند ہیں۔
بلکہ ، آپ کے والد آج آپ کی خالہ کو بتائیں گے۔
باپ کو روکیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
کیا ہمیں آپ سے خفیہ شادی کرنی چاہئے؟
میں نے سوچا کہ یہ ایک سادہ شادی ہونے والی ہے۔ تو سب کے بارے میں کیا ہنگامہ ہے؟
میرے سامنے بکواس نہ بولیں
اس کے علاوہ کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کے والد بغیر نہیں رہ سکتے ...
اپنی بہن کو بتا رہا ہے۔ اس بات کو دھیان میں رکھیں ، یہ کوئی راز نہیں رہے گا۔
آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
اس سے اب کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کیوں کر رہے ہیں ، اس کی وجہ یہ ہے کہ آپ زارا سے نفرت کرتے ہیں۔
ایک چیز کو سمجھیں ، مہی ، زارا کی طرح نہیں ہے کہ ہم نے اسے سمجھا۔
تم نے اس کے ساتھ کیا نہیں کیا؟
اگر وہ چاہتی تھی کہ وہ ضد کر سکتی تھی اور اس شادی کو ہونے نہیں دیتی تھی۔
لیکن اس نے ایسا نہیں کیا۔
آپ کو بھی اپنے دل کو صاف کرنا چاہئے۔
اس نے اپنے گھر پر کسی کو اس کے بارے میں نہیں بتایا ہے۔
کوشش کریں اور خوش رہیں اور اسے روکیں۔
اپنے غصے کو ٹھنڈا کریں اور ناشتہ کریں۔
مہی۔
میرے خدا!
مہین ، میں دیر سے بھاگ رہا ہوں ، کیا آپ مجھے جلدی سے ناشتہ کر سکتے ہیں؟
یقین ہے کہ میں اسے بناؤں گا۔
اسامہ ... اسامہ ...
ہاں ماں؟
اپنی بیوی کو احترام سکھائیں۔ اس نے مجھے سلام بھی نہیں کیا۔
ٹھیک ہے ... ماں ...
گھریلو اخراجات کے لئے یہاں رقم ہے۔ میں کل رات آپ کو دینا بھول گیا تھا۔
لیکن بیٹا ، یہ اتنا زیادہ نہیں ہے۔
میں نے مہین کو بھی کچھ دیا۔
ٹھیک ہے۔
مجھے کچھ بتاؤ ... کیا اس نے آپ کے گھر کو الگ کرنے کی بات کی؟
نہیں ماں اس نے نہیں کیا۔ میں دیر سے بھاگ رہا ہوں ، مجھے ناشتہ کرنے دو۔
ٹھیک ہے۔
میں کیسے دیکھوں؟
ہمم ... آپ اچھے لگ رہے ہو۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ کوئی بھی آپ کی طرف زیادہ دیر تک نگاہ نہیں رکھتا ہے۔
لیکن میں چاہتا ہوں کہ آپ مجھ پر نگاہ ڈالیں۔
سعد ، ایک بار سنجیدہ ہونے کی کوشش کریں۔
کیوں ... کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک لطیفہ ہے؟
کیا آپ ابھی دیر سے نہیں چل رہے ہیں؟
تب میں جاؤں گا اور آپ یونیورسٹی کیسے جائیں گے۔
میں آج دور ہوں۔
کل کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا میں آپ کو لینے آنا چاہئے؟ میں تمہیں راستے میں چھوڑ دوں گا۔
نہیں ، میں انتظام کروں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں واپس جاتے ہوئے آپ سے ملوں گا۔
ٹھیک ہے۔
الوداعی*
میں نے سوچا کہ آپ کو یہ کام پسند ہے۔
آپ نے اس کے لئے سخت محنت کی۔ یہاں تک کہ میں نے آپ کو یہاں جانے کو کہا ، لیکن آپ نے ایسا نہیں کیا۔
لیکن اب ایسا کیوں؟
والد مجھے یہاں بھی نوکری مل سکتی ہے۔
میں اب وہاں نہیں رہنا چاہتا۔
ٹھیک ہے۔
میں نے ماضی میں آپ کو کبھی نہیں روکا تھا ، اور نہ ہی اب میں کروں گا۔
لیکن اچانک فیصلے کرنا دانشمند نہیں ہے۔
آپ کے والد ٹھیک ہیں۔ ایک بار پھر اس کے بارے میں سوچئے۔ نوکری تلاش کرنا آسان نہیں ہے۔
ماں میں نے اس کے بارے میں سوچا ہے۔ میں آپ سب کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں۔
جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
شکریہ باپ
باپ ، ایک اور چیز۔
یقینا ...
میں جانتا ہوں کہ اس کے بارے میں بات کرنے کا یہ وقت نہیں ہے ...
یہ ممکن ہے کہ آپ مجھ سے بھی ناراض ہوجائیں۔
جو کچھ بھی ہے وہ کھلے دل سے کہے۔
کیا یہ ممکن ہے کہ ...
آپ نے میری اور ڈولی سے شادی کی ہے۔
کیا؟
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ اچانک یہ کہاں سے آیا؟
اسے آسانی سے لے لو۔ مجھے اس سے بات کرنے دو۔
کیا آپ نے اپنی بہن کی حالت دیکھی ہے؟
آپ کی شادی کیسے ہوسکتی ہے؟
تم اس کے اکلوتے بھائی ہو۔ یہاں تک کہ آپ اتنے لاپرواہ ہونے کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
کیا آپ کو احساس بھی ہے کہ آپ کی بہن کیا گزر رہی ہے؟
کیا آپ صرف اپنی خوشی سے متعلق ہیں؟
یہ ایسا نہیں ہے ، آپ کو یہ غلط ہے۔ زارا مجھ سے الگ نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کیسا محسوس کرتی ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، تھوڑی دیر کے لئے صبر کریں۔ ہم بعد میں اس کے بارے میں سوچیں گے۔
کیا ڈولی نے آپ سے اس کے بارے میں پوچھا؟
نہیں ماں ، اس نے کچھ نہیں کہا۔
یہاں تک کہ اگر اس نے ایسا کیا تو ، اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔ زارا نے بھی اس کی شادی کا ذکر کیا
اس وقت چیزیں مختلف تھیں ، ہم مجبور ہوگئے۔
پھر سوچئے کہ میں بھی مجبور ہوں۔ ورنہ میں آپ سے اس کے بارے میں نہیں پوچھتا۔
آپ جانتے ہیں کہ میرے لئے زارا کتنا اہم ہے۔
اس وقت تک آپ اتنے مجبور کیا ہیں؟
آپ ہمیں سننے کے لئے کیوں تیار نہیں ہیں؟
کیا ہوا؟
آپ نہیں جانتے کہ اس گھر میں کیا ہو رہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
مہین نے ڈولی پر اپنا ہاتھ اٹھایا۔
بغیر کسی وجہ کے
مجھے اس میں کیا کرنا چاہئے؟
وہ غریب لڑکی آپ دونوں کی دیکھ بھال کے لئے یہاں آتی ہے۔
وہ اس گھر کی بہو ہے اور وہ آپ سب کی دیکھ بھال کرکے اسی طرح کام کرتی ہے۔
بہن مہین ... میں اس پر یقین نہیں کرسکتا
اسی لئے میں آپ سے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا۔
یہی وجہ ہے کہ ڈولی اور اس کی والدہ نے اچانک اسے چھوڑ دیا۔
اس سے پہلے تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
ڈولی کسی کو یہ بتانا نہیں چاہتا تھا۔
یہ کوئی چھوٹی چیز نہیں ہے۔
آپ کو کم از کم اپنی ماں یا مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ اس لڑکی کی سلیک نہ کاٹیں ، دیکھو کہ اب اس کی وجہ سے کیا ہوا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ بہن مہین بھائی اسامہ کے ساتھ واپس آنے پر راضی ہوگئیں۔
اگر وہ یہاں ہوتی تو سب جانتے ہوں گے۔
مجھے اس کی توقع مہین سے نہیں تھی۔
ڈولی ہماری بہو ہے اور اس کے ساتھ اس طرح سلوک نہیں کیا جانا چاہئے تھا۔
ساروت آپ کو کم سے کم مہین پر نگاہ رکھنا چاہئے تھی۔
اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں اسے اس کے سسرال میں لے جاتا۔
اس نے ہمیں سب کے سامنے شرمندہ کیا ہے۔
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ فیصلہ کریں۔
بصورت دیگر بہن مہین نے اس ڈولی کو بتایا ہے کہ وہ اس شادی کو ہونے نہیں دے گی۔
وہ اس کا فیصلہ کرنے کے لئے کون ہے؟ آپ کے والدین ابھی بھی زندہ ہیں۔
مجھے سوچنے کے لئے کچھ وقت دیں۔
ٹھیک ہے باپ۔ میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ صرف ہر ایک کے ساتھ ہوں گے۔
آپ جو بھی فیصلہ کرتے ہیں وہ سب کے لئے بہتر ہوگا۔
پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے بھائی سے بات کروں؟
ماں نے مجھے گھر مدعو کیا ہے۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، مجھے معلوم ہوگا کہ ایک بار جب میں جاتا ہوں۔
کیا آپ مجھے اٹھا سکتے ہو؟
نہیں ، میری ایک اہم ملاقات ہے۔ آپ خود جا سکتے ہیں ، میں تمہیں اٹھاؤں گا۔
ضرور ، الوداعی۔
تم کہاں جارہے ہو
میری ماں کے گھر
کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ... مجھے پتہ چل جائے گا کہ ایک بار جب میں وہاں جاتا ہوں۔
گھر کا کام کون کرے گا؟
شیلا اور ساویرا یہاں ہیں۔ وہ اس کا خیال رکھیں گے۔
وہ ہمیشہ کرتے ہیں۔ لیکن یہ گھر آپ کی ذمہ داری ہے
اور آپ کو اس کی دیکھ بھال کرنی چاہئے جیسا کہ میرے پاس ہے۔
جہاں چاہیں جاؤ ، لیکن اس سے پہلے لنچ کھانا پکائیں۔
آپ کے پاس ہمیشہ جانے کے لئے کہیں موجود ہے۔
یہ سب اتنی جلدی کیسے ہوگا۔
یہ ، فکر نہ کرو۔
زاویار نے بتایا ہے کہ وہ تمام انتظامات کی دیکھ بھال کرے گا۔
میں دعا کرتا ہوں کہ اس بار ہماری بیٹی کے لئے سب کچھ ٹھیک ہو۔
امین۔ خدا راضی ہے ، ایسا ہی ہوگا۔
آخری بار ماہی کی غلطی نہیں تھی۔ وہ لڑکا ہماری بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا تھا۔
کیا ہوا اس کے بارے میں بھول جاؤ اور خدا کا شکر ہے کہ ہمیں اس بار معزز لوگوں نے پایا ہے۔
ورنہ کون طلاق دینے کے لئے تجویز بھیجتا ہے؟
اس طرح ہمیں ایک خوشگوار موقع دیکھنے کا ایک اور موقع ملے گا۔
وہی تھے جنہوں نے ایک تجویز شروع کی۔
بالکل ...
تم ٹھیک کہتے ہو
سروت کال کر رہا ہے۔
سلام
ہاں سب کچھ ٹھیک ہے ... ہم ماہی کے لئے ایک تجویز پر غور کر رہے ہیں۔
اگر ہمارے کنبے سے کوئی ان سے کہتا ہے ...
کہ آپ طلاق یافتہ ہیں۔
کوئی بھی اس جرات مندانہ نہیں ہے۔
بس زارا سے اس کا منہ بند رکھنے کو کہیں۔
کیا تم نے اس سے بات کی؟
ہاں۔
اس نے آپ کو کیا بتایا؟
میں نے نہیں پوچھا۔
لیکن آپ نے مشورے کے لئے پکارا کہ آپ نے نہیں کیا؟
وہ وہاں مہی کی شادی کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
ماہی کی شادی
انہیں ایک تجویز موصول ہوئی ہے اور دولہا کے اہل خانہ جمعہ کو شادی کرنا چاہتے ہیں۔
واقعی ... پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا؟
انہوں نے شادی کی ایک آسان تقریب کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔
کیا آپ نے زارا کے بارے میں بات کی؟
بھائی نے مجھے بتایا کہ بہن اس سے اتفاق نہیں کررہی تھی جب انہوں نے اتنی جلدی تاریخ طلب کی۔
زارا وہ تھی جس نے اسے راضی کیا۔
زارا بہت ہوشیار ہے۔ اس نے وہاں ہر ایک کو وہاں بنا دیا ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ اگر ہم علی اور ڈولی سے شادی کرنے کا اعلان کرتے ہیں تو انہیں کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہئے۔
انہیں نہیں کرنا چاہئے ، اس طرح زارا تشریف لائے گا۔
کیا بات ہے؟ آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
میں سوچ رہا ہوں کہ میں باپ کا کتنا بے بس ہوں۔
مجھے یہاں اپنی بیٹی کو مدعو کرنے کے لئے بہانے مل رہے ہیں۔
آپ علی کو سننے سے اتفاق کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
مہین ...
میرے کسی بھی طرح سے نہیں چھوڑا۔
ایک بار ماہی کی شادی ہوئی۔
مہین نے مجھے شرمندہ کیا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میں کس طرح بہن آسما کو آنکھوں میں دیکھوں گا
میں نے آج اسے یہاں بلایا ہے۔ ایک بار جب وہ یہاں ہے تو میں اسے اپنے دماغ کا ایک ٹکڑا دوں گا۔
چلیں اور دعا کریں۔
ضرور ، چلیں۔
کیا بات ہے؟ لمبا چہرہ کیوں؟
ہمیں آپ کے والد کی طرف سے اس طرح کی کوئی چیز چھپا نہیں کرنی چاہئے تھی۔
اگر آپ کے والد کو پتہ چل جائے ...
کیا بات؟
آپ کی طلاق کے بارے میں
میں نے اسے بتایا کہ جب وہ یہاں تھے تو آپ نے خود لڑکے کو بتایا۔
تو اب کیا؟
وہ دوبارہ پوچھ رہا تھا اور مجھے دوبارہ لیٹنا پڑا۔
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے ، یہ پہلا موقع نہیں جب آپ نے جھوٹ بولا۔
خاموش!
میں نے آپ کے کہنے پر جھوٹ بولا۔ میں نے اس سے کہا ہے کہ وہ کسی سے بھی اس کا ذکر نہ کریں۔
اب ہم آپ کو اس کو چھپانے کے بارے میں کیا کر سکتے ہیں؟
یہ چھوٹی سی بات نہیں ہے۔
ماں ، تم مجھے خوفزدہ کر رہے ہو۔
مجھے بھی ڈر ہے۔
اگر ہمارے بڑھے ہوئے خاندان سے کوئی ان سے کہتا ہے ...
کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے۔
کوئی بھی اس جرات مندانہ نہیں ہے۔
بس زارا سے اس کا منہ بند رکھنے کو کہیں۔ اس کو دیکھو ...
یہ لباس کیسا لگتا ہے؟
یہ اچھا ہے۔
یہ وہی ہے جو میں پہنوں گا۔
ایک اور تھا ... یہ ایک۔
ہاں ، یہ بھی اچھا ہے۔
اور تم لوگوں نے اس پر یقین کیا؟
پہلے مجھے جواب دیں ، کیا آپ نے اس پر ہاتھ اٹھایا؟
ماں ... میں غصے میں تھا ... میں نے مقصد سے ہاتھ نہیں اٹھایا۔
ہم وہی ہیں جنہوں نے آپ کو سست دیا ....
ہم نے آپ کو بہت زیادہ آزادی دی ہے۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں بھیک مانگوں ، روؤں اور اس سے معافی مانگوں!
آپ کی زبان اتنی تیز ہے۔
یہ معزز خاندانوں میں نہیں ہوتا ہے۔
مجھے کچھ بتاؤ۔ آپ نے اپنے بیٹے کی بات سنی ...
اس نے اپنی بہن کی باتیں سننے کے بغیر اپنی منگیتر کا رخ کیوں لیا؟
اسے کم از کم مجھ سے پوچھنا چاہئے تھا کہ کس چیز نے مجھے اتنا ناراض کیا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کو ناراض کیا۔
کیا ہم آپ کو نہیں جانتے؟
یہ ہر طرح سے غلط تھا!
آپ کے والد آپ پر بہت پریشان ہیں۔
ڈولی اس کو بڑھا چڑھا کر پیش کررہی ہے۔
کافی! خاموشی! اگر آپ نہیں چاہتے ہیں ...
باپ آپ کے ساتھ سخت رہنا ہے لہذا اس گھر کے معاملات سے دور رہیں۔
اس گھر کے معاملات کی دیکھ بھال کرنے کے لئے آپ کے والد ابھی بھی زندہ ہیں!
اسے چھوڑ دو۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
ہمیشہ لڑنے کے لئے تیار رہتے ہیں۔
میرے پیارے بچے ، یہ کسی معزز گھر میں نہیں ہوتا ہے۔
یہ ہر طرح سے غلط تھا۔
آپ کے والد بھی آپ پر بہت پریشان ہیں۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کے والد آپ کے ساتھ سخت نہ ہوں تو اس گھر کے معاملات سے دور رہیں۔
آپ کے والد ابھی بھی اس گھر کے معاملات کی دیکھ بھال کرنے کے لئے زندہ ہیں۔
اسے چھوڑ دو۔ آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
باپ آپ کو بلا رہا ہے۔
باپ ...
تم نے مجھے بلایا؟
مہین میں نے ہمیشہ آپ کی تمام غلطیوں کو نظرانداز کیا کیونکہ آپ میری سب سے بڑی بیٹی تھیں
کیونکہ میرے خیال میں بیٹوں کے مقابلے میں بیٹیوں کے والدین پر زیادہ حق ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اس معاشرے میں بیٹوں کو کتنی اہمیت دی گئی ہے ...
لیکن اس دنیا میں میں نے ہمیشہ اپنی بیٹیوں کو اہمیت دی ہے۔
لیکن مجھے یہ احساس نہیں تھا کہ یہ ایک دن دنیا کے سامنے مجھے شرمندہ کرے گا۔
باپ ...
خاموش رہیں!
کوئی وضاحت آپ کے کاموں کا جواز پیش نہیں کرسکتی ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ یہ مکان آپ کے لئے کھلا رہے تو آپ کو ڈولی سے معافی مانگنا پڑے گی۔
ہیلو ...
تم کہاں ہو میں آپ کو عمروں سے فون کر رہا ہوں۔
میں نے آپ کو میسج کیا۔ والد نے مجھے بلایا اور میں اس کے ساتھ تھا۔
میں جانتا ہوں ... لیکن اس کو دو گھنٹے ہوئے ہیں۔
آپ جانتے ہیں کہ اگر میں ہر پانچ منٹ میں آپ سے بات نہیں کرتا ہوں ...
مجھے عجیب محسوس ہوتا ہے۔
اوہ ایکب
والد کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتے تھے لہذا اس نے سب کو فون کیا۔
اتنا لمبا عرصہ لگا۔
کچھ اہم؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ کے والد میرے بارے میں جانتے ہیں؟
نہیں یہ ایسا نہیں ہے۔ میری بہن کے لئے ایک تجویز تھی۔
اور وہ اس جمعہ کو شادی کی تقریب کرنا چاہتے ہیں۔
ہم اسی کے بارے میں بات کر رہے تھے۔
ٹھیک ہے ... یہ ایک دعوت کا مطالبہ کرتا ہے۔
کیوں نہیں؟ یقین ہے ... چونکہ بہن جلد ہی رخصت ہوجائے گی ...
ایک دوسرے سے بات کرنے سے ہمیں کوئی نہیں روکے گا ، ایک دوسرے کو دیکھ کر ...
میں بہت خوش ہوں عقیب۔
اس کے بعد ...
ہم اپنے اہل خانہ کو راضی کرنے کی کوشش کریں گے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
باپ ... آپ مجھے کچھ بھی کرنے پر مجبور کرسکتے ہیں لیکن ...
یہ مت کہو۔ میں اس سے معافی نہیں مانگوں گا۔
کافی!
کافی! میں نے آپ کو بہت طویل عرصہ سے برداشت کیا ہے ، لیکن اب نہیں!
ڈولی جلد ہی اس گھر کی بہو ہوگی!
وہ میرے مردہ دوست کی بیٹی ہے۔
فیصلے کے دن میں اسے آنکھوں میں کس طرح دیکھوں گا؟
میں نے اپنے دوست سے وعدہ کیا تھا کہ میں ہمیشہ اس کے بچوں کے لئے حاضر رہوں گا۔
لیکن آپ نے مجھے شرمندہ کیا ہے۔
آپ نے میری ساری محنت ضائع کردی۔ تم نے میرا فخر توڑ دیا۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔
وہ بدتمیزی کی جارہی تھی ... میں نے مقصد سے یہ نہیں کیا۔
آپ کو تب اپنے آپ کو خاموش کرنا چاہئے تھا۔
آپ کا ہاتھ اٹھانے کے لئے کیا ضرورت تھی؟
بڑی بہنوں کو ماؤں کی طرح سمجھا جاتا ہے۔
اگر آپ سے چھوٹے لوگ بدتمیزی کررہے ہیں تو آپ کا فرض ہے کہ وہ ان کی غلطی کا احساس دلائیں۔
لیکن آپ نے جو راستہ منتخب کیا وہ غلط تھا۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ صرف آپ کی بھابھی ہے؟
وہ جلد ہی بھابھی بننے والی زینی بھی ہے۔
کیا آپ کو ان مشکلات کا احساس ہے جو آپ اس کے لئے پیدا کرسکتے تھے؟
وہ کسی بھی رشتے کی پرواہ نہیں کرتی ہے۔
ماں اور باپ آپ ناانصافی ہو رہے ہیں۔
میں نے اس دن کو چھوڑ دیا کیونکہ میں نہیں چاہتا تھا کہ آپ دونوں کے لئے چیزیں مشکل ہو۔
ہاں میرے پیارے ... میں نے بھی سوچا تھا۔
میں اس تاثر میں تھا کہ آپ گھر چلے گئے کیونکہ آپ اپنے والد کو بے بس نہیں کرسکتے ہیں۔
لیکن نہیں ، میں غلط تھا۔ آپ اپنی غلطی چھپانے کے لئے وہاں گئے تھے۔
باپ ...
کافی
کافی ...
میرا سر شرم سے جھک گیا ہے۔
میں مزید شرمندگی برداشت نہیں کرسکتا۔
مہین ...
آپ کو ڈولی سے معافی مانگنا پڑے گی۔
آپ کے پاس کوئی دوسرا آپشن نہیں ہے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
باپ ...
ہیلو ...
سلام*
یہ کون ہے؟
یہ زاویار ہو۔
تم؟
ہاں۔
آپ کو میرا نمبر کیسے ملا؟
کسی کا نمبر حاصل کرنا مشکل نہیں ہے۔
یہ سچ ہے ... جس شخص نے آپ نے میرا نمبر لیا ، وہ ہمارے بارے میں کیا سوچنا چاہئے؟
پریشان نہ ہوں ، وہ ایسا کچھ نہیں سوچے گی۔ فرح نے مجھے آپ کا نمبر دیا۔
اوہ ... آپ فرح کے ساتھ کافی اچھے دوست ہیں۔
ہاں ، ہم ایک ہی عمر کے ہیں ...
جب سے ہم بچے تھے ہم اچھے دوست رہے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ اپنی بہن کے ساتھ بھی اچھے دوست ہیں۔
یقینا
پھر آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
کس کے بارے میں؟
تم شادی سے کیا پہن رہے ہو؟
میں نے کچھ چیزوں کو دیکھا ہے ، لیکن میں نے اسے حتمی شکل نہیں دی ہے۔
واقعی ... اگر میں آپ کو کچھ بھیجنا چاہتا ہوں تو کیا ہوگا؟ کیا آپ کو اعتراض ہوگا؟
معافی؟
مجھے بتاؤ۔
نہیں ... آپ کر سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے پھر میں ایک لباس منتخب کروں گا اور آج آپ کو بھیجا گیا ہوں۔
والدہ نے بہن مہین کو گھر بلایا ہے۔
تب آپ کو وہاں موجود ہونا چاہئے تھا۔
میں بہن مہین سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
 میں نے اس سے جتنی بھی بات کر سکتی تھی اس سے بات کی۔
علی تم بہن مہین کو جانتے ہو۔ وہ یہ پسند نہیں کرے گی۔
اسے جانے دو۔
اس کے مقابلے میں یہ کچھ بھی نہیں ہے جس طرح اس نے آپ کی توہین کی ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کس کے لئے؟
مجھے سمجھنے اور میرے لئے موقف اختیار کرنے کے لئے
ڈولی دیکھو میں جانتا ہوں کہ آپ کبھی بھی غلط نہیں ہوسکتے ہیں ...
اسی لئے میں نے آپ کے لئے ایک مؤقف اختیار کیا۔ مجھے امید ہے کہ آپ اب میری پریشان نہیں ہوں گے۔
میں اس سے پہلے آپ پر پریشان نہیں تھا ، میں مجموعی طور پر پریشان تھا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ اس طرح کے معصوم انداز سے پریشان ہوجاتے ہیں۔
آپ کی پرواز کب ہے؟
کل صبح
آپ کب واپس آئیں گے؟
اگلا مہینہ
بہت دن بعد؟
یہ میرا کام ہے ، میں اپنی رسم و رواج کو پورا کرنے کے بعد ہی واپس آسکتا ہوں۔
علی ، کیا ہم ٹھیک کر رہے ہیں؟
آپ کیوں دوسری صورت میں سوچیں گے؟
مجھے نہیں معلوم ... کیا آپ نے زارا سے بات کی؟
میں نے اسے فون کیا ، اس کا فون بند تھا ... میں دوبارہ کوشش کروں گا۔
ہمیں اسے بھی بتانے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ لنچ کھائیں گے؟
یقینی طور پر ، اگر آپ نے اسے بنایا ہے۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
شیلا ... آپ نے مہین کا سوٹ کیوں پہنا ہوا ہے؟
تو کیا ہوگا اگر میں نے اسے پہنا؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم جانتے ہو اسے یہ پسند نہیں ہے۔ اس سے پہلے آپ نے اس کے ساتھ لڑا تھا۔
ایک اور لڑائی ہونے دو ... آپ کے ساتھ کیا ہے؟
اپنے غصے کو بھول جاؤ ..
اور دیکھو یہ مجھ پر کتنا پیارا لگتا ہے۔
شیلا ...
آپ کو کپڑے کی کمی نہیں ہے۔ اس کے کپڑے اتار دو!
ماں اتنا غلط کیا ہے؟ میں کچھ تصاویر لینے کے بعد بدل جاؤں گا۔
اگر وہ آپ کے کام کرنے سے پہلے واپس آجائے تو کیا ہوگا؟
آپ کیا چاہتے ہیں کہ وہاں لڑائی ہو؟
کیا تم اس سے ڈرتے ہو؟
میں کیوں ڈرتا؟ پھر اسے دیکھنے دو کہ میں نے اس کا سوٹ پہنا ہوا ہے۔
آپ نہیں بدلے گا ... دیکھو کہ دروازے پر کون ہے ... جاؤ ...
یہ بھائی ہے۔
سلام*
آپ مہین کو ساتھ کیوں نہیں لائے؟
وہ اپنی ماں کے پاس رہی۔
وہ رہی؟
اور ہم یہاں اس کا انتظار کر رہے ہیں؟
کیا آپ کے پاس اس کے لئے کچھ ہے؟
یہ اس کا گھر ہے۔
اس کے لئے اتنی بار اپنی ماں کے گھر جانا اچھا نہیں ہے۔
آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے۔
مجھے اس سے کس کے بارے میں بات کرنی چاہئے؟ وہ کبھی بھی ہمارے ساتھ نہیں بیٹھتی۔
وہ اپنا گھر نہیں چھوڑتی۔
یہ مہین کا لباس ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے یہ پسند آیا ...
جاؤ اور تبدیلی ...
ٹھیک ہے!
ماں اس سے مہین کے کپڑے نہ پہننے کو کہتی ہے۔ اسے یہ پسند نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، میں اسے سمجھ دوں گا۔ 
آپ کو اسے وہاں رہنے نہیں دینا چاہئے تھا۔ وہ وہاں اتنی باقاعدگی سے رہتی ہے!