ایک باپ کے لئے اگر اس کی بیٹیاں اس کی کمزوری بن جاتی ہیں ...
 تب یہ باپ کو زندہ دفن کرنے کے لئے کافی ہے۔
اگر میری بہن سزا دے کر کر سکتی ہے تو پھر آپ کی بہن کیوں نہیں؟
آپ نے یہی کہا ، ٹھیک ہے آنٹی؟
 اگر آپ کا بیٹا میری بہنوں کی زندگیوں کو تباہ کرنے سے فرار ہوسکتا ہے ...
تب ہم اس رشتے کو توڑنے میں زیادہ دیر نہیں لگائیں گے۔
آپ نے نہ صرف اپنے والد کو ، بلکہ اپنے کنبے کو بھی کم کیا اور ثابت کیا ...
کہ آپ کے والد ہیرے کی نقش و نگار میں ناکام رہے ...
میں نے جو ہیرا تھا وہ ایک عام پتھر تھا
زینی!
وہاں رہو
زینی ، میری بات سنو
آپ جیت گئے ، سعد
اور میری محبت کو شکست کا سامنا کرنا پڑا
زینی ، اس کی طرح کچھ نہیں ہے
میں سب سے پوچھ رہا ہوں کہ وہ مجھے زینی سے ملنے دیں ، لیکن کوئی بھی مجھے نہیں جانے دے رہا ہے
آپ کی شادی پر مبارکباد
آخر!
آپ دونوں ایک ساتھ ہیں
زینی ، کم از کم میری بات سنو
سعد ، اور کیا سننے کے لئے باقی ہے؟
آپ ہمیشہ یہ موقع چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
اب دیکھیں ..
آج آپ کو زارا کی صحبت کا مستقل سرٹیفکیٹ ملا ہے
زینی
تم نے مجھے دھوکہ دیا ہے
تم نے مجھ سے دھوکہ دیا ، سعد
جب آپ زارا سے شادی کرنا چاہتے تھے تو پھر آپ نے مجھ سے منگنی کیوں کی؟
آپ نے جھوٹے وعدے کیوں کیے؟
آپ نے جھوٹے وعدے کیوں کیے؟ مجھے جواب دو!
زینی ، یہاں سے جانے دو
میں کہیں نہیں جانا چاہتا
انہیں چھوڑنے کے لئے ، میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا
والد ، اسے یہاں سے دور جانے کے لئے کہو
مہین ، زینی کو اندر لے جاؤ
براہ کرم اسے یہاں سے بے دخل کریں
براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں ، زینی
کافی عزیز! براہ کرم اسے روکیں
ماں ..
اسے یہاں سے نکالیں ، میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ، میں اسے بھیج رہا ہوں
میں اسے یہاں سے بھیج دوں گا۔ آپ براہ کرم اندر جائیں
زینی ، جانے دو
ماں ، وہ ... تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میں تمہاری بہن ہوں ، ٹھیک ہے؟
اور آپ مجھے اپنا سب سے اچھا دوست کہتے تھے
نہیں
سعد آپ کا سب سے اچھا دوست ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ دونوں نے میرے ساتھ ایک کھیل کھیلا
میں آپ کی اپنی بہن تھی ، ٹھیک ہے؟
زینی ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں ...
ماں ، وہ مجھے اپنا دوست کہتی تھی
نہیں ، آپ سعد کو اپنا دوست سمجھتے تھے۔ ان دونوں نے میرے ساتھ کھیل کھیلا!
ان دونوں نے میرے ساتھ دھوکہ دیا ہے!
زینی ، یہاں سے جانے دو ..
ماں ، کیا تم جانتے ہو؟
میں سعد سے کہا کرتا تھا کہ زارا سے دور رہیں ، کیوں کہ مجھے یہ پسند نہیں ہے
لیکن اس نے میری بات بالکل نہیں سنی ، ماں
سعد کبھی مجھ سے سعد سے پیار نہیں کرتا تھا ، ماں
وہ ہمیشہ زارا سے پیار کرتا تھا
ماں ... 
کافی!
ایک لفظ بھی نہیں
میری بیٹی کی حالت دیکھو ، اس کی وجہ یہ آپ دونوں کی وجہ سے ہے
چلے جاؤ! آپ دونوں زندگی بھر ہماری زندگی سے دور ہوجائیں گے
منزور ، اسے روانہ کریں
اس گھر سے اسے ختم کرو
اس سے شادی کرو
اوہ خدا!
اوہ خدا ... کیا تم نے ماہی کو دیکھا؟
اس کی شادی ہوگئی!
آپ اوپر کیوں آئے؟
میں یہاں بالکل اسی طرح آیا ہوں ، کیا ہوا؟
آؤ ، نیچے کی طرف جانے دو
نیچے کی طرف جاکر میں کیا کروں گا؟ اسے شادی کے بعد روانہ ہونا پڑا تاکہ یہ ہو گیا
اب میں جاکر انہیں گھر چھوڑوں؟
وہ شادی کے بعد نہیں گئی تھی
کیوں؟ کیا سعد نے زارا کو اپنے ساتھ لے جانے سے انکار کردیا؟
خدا! پتہ نہیں آپ خود کیوں اس طرح سوچتے ہیں؟ وہ کیوں انکار کرے گا؟
وہ خود اس سے شادی کرنا چاہتا تھا
پھر مجھے بتائیں کہ روانگی کی رسم ابھی تک کیوں نہیں ہوئی؟
کیونکہ نیچے ایک نیا ڈرامہ شروع ہوا ہے
بہن فریدہ اور ماہی یہاں ہیں
وہ آئے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، وہ اس وقت یہاں کیوں آئے؟
میں عدنان کو کیسے جانوں گا ، کہ وہ کیوں آئے ہیں؟
میں آپ کو فون کرنے کے لئے اوپر آیا ہوں ، جانے دیں اور چیک کریں کہ مسئلہ کیا ہے
جلدی سے آؤ ، جلدی کرو
ہیلو!
یہ کون بول رہا ہے؟
یہ عدنان بول رہا ہے
میں نے نہیں پہچان لیا ، کون عدنان؟
ارے عدنان ، عدنان چچا!
اوہ! عدنان چچا؟
آپ کو میرا نمبر کہاں سے ملا؟
آج کل نمبر حاصل کرنے کے لئے یہ بہت بڑی بات نہیں ہے
اور پیارے ، آپ پہلے ہی میرے بچوں کی طرح ہیں۔ تو میں آپ کو کسی بھی وقت کال کرسکتا ہوں
آپ نے مجھے کیوں فون کیا ، کیا آپ کے پاس میرے لئے کوئی کام ہے؟
ہاں ، آپ میرے کام میں سے ہوسکتے ہیں
کیا بات ہے ، آپ جھاڑی کے بارے میں کیوں پیٹ رہے ہیں؟ نقطہ پر آئیں
یہ آپ کی لڑکیوں کا مسئلہ ہے ، آپ بہت بے چین ہیں!
آپ کی بھابھی زارا بالکل آپ کی طرح ہے
وہ بہت جلد بازی سے سب کچھ کرتی ہے
اس نے آپ کے بھائی سے شادی کرنے میں جلد بازی کی اور اب اس کی شادی سعد سے بھی جلدی سے ہو رہی ہے
سعد کی شادی؟
ہاں زارا سعد سے شادی کر رہی ہے ، اور آج ان کی روانگی کی رسم ہے
مجھے نہیں معلوم ، مجھے واضح طور پر بتائیں
کیا؟ تم نہیں جانتے ہو؟
اوہ ، تو بہن نے آپ کو بھی نہیں بتایا؟ میں نے سوچا کہ آپ لوگ قریبی رشتہ دار ہیں لہذا اس نے آپ کو بتایا ہوگا
لیکن بہرحال ، وہ آپ کو کیسے بتاتی؟
ویسے بھی ... زارا کی شادی سعد سے ہو رہی ہے اور آج ان کی روانگی کی رسم ہے
سعد کے ساتھ؟
ہیلو؟
یہاں تم جاؤ ...
کام ہوچکا ہے
ماں!
آپ نے آنے میں اتنا لمبا عرصہ لگا
جانے دیں اور دیکھیں
اوہ خدا ، کیا تم نے ماہی کو دیکھا؟ اس کی حقیقت میں شادی ہوگئی
میں پہلے بھی یہ کہتا تھا ، لیکن آپ کبھی بھی میرے الفاظ پر یقین نہیں کرتے تھے
وہ کبھی بھی ہمارے ساتھ نہیں رہنا چاہتی تھی ، حقیقت میں وہ وہاں زبردستی وہاں رہ رہی تھی
وہ یہاں آنے کے بعد اس لڑکے سے شادی کرنا چاہتی تھی
اگرچہ آپ بہت بے شرم ہیں ، کیا آپ کو کوئی شرم محسوس ہوئی ہے یا؟
کم از کم آپ میرے بیٹے کے انتقال کا اعزاز برقرار رکھ سکتے تھے
صرف کچھ دن ہی اس کی موت سے گزر چکے ہیں
اگر آپ کو اس لڑکے سے شادی کرنی پڑی تو پھر آپ نے میرے بیٹے سے شادی کیوں کی؟
آپ نے اس کے ساتھ محبت کا جھوٹا ڈرامہ کیوں کیا؟ آپ نے جھوٹے وعدے کیوں کیے؟
مجھے بتاؤ
آنٹی براہ کرم مجھ پر یقین کریں میں نے کچھ نہیں کیا۔ آج بھی مجھے عدیل پسند ہے۔ میں نے کچھ نہیں کیا
واقعی؟
بے گناہی کا پردہ جو آپ نے اپنے چہرے پر ڈال دیا ہے ، یہ کردار کی بدصورتی کو چھپا نہیں سکتا
کیا آپ کو یہ سب کرتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوئی؟
بہن فریڈا
آپ اپنا منہ بند رکھیں گے ، سروت
آپ اتنی بڑی بات کرتے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ اتنا بڑا دعوی کرتے تھے ، کہ میری بیٹیاں اس طرح ہیں .. میری بیٹیاں ایسی ہی ہیں
پھر اب یہ سب کیا ہو رہا ہے؟
ہاں؟ آپ نے اپنی بیٹی سے اس لڑکے کے ساتھ خفیہ طور پر کیوں شادی کی ہے؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
جس نے بھی مجھے بتایا ، اس نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
بصورت دیگر ، آپ لوگ ہمیں اشارہ نہیں دیتے
آپ کا بھائی کبھی بھی آپ کی تعریف کرنے سے تنگ نہیں ہوتا ہے
وہ ہمیشہ آپ کے بارے میں اچھی کہانیاں سناتا تھا ، کہ میری بہن نے اپنی بیٹیوں کی بڑی پرورش کی
کیا آپ نے اس طرح کام کیا ہے؟
آپ کی ایک بیٹی نے آپ کی دوسری بیٹی کی منگیتر سے شادی کی تھی
آپ لوگوں کو کہیں ڈوب کر مرنا چاہئے
ماں آپ بالکل درست ہیں ، آپ سب کو مرنا چاہئے
جب وہ وہاں تھی تو وہ اس لڑکے کے ساتھ پھنس گئی تھی ، پھر بھی اسے سکون نہیں ملا تھا لہذا اس نے اس کے ساتھ ایسا کیا۔ اوہ خدا مجھے معاف کر دو
ماہی ، آپ اس معاملے میں کیوں مداخلت کر رہے ہیں؟
کیوں؟ مجھے کیوں نہیں بولنا چاہئے؟
اوہ! ظاہر ہے کہ آپ بولیں گے
کیونکہ آپ بھی اپنی بہن کی طرح خصوصیت نہیں رکھتے ہیں
ماہی ، آپ اپنی حدود کو عبور کررہے ہیں!
یہاں تک کہ کوشش نہ کریں
فریڈا
فریڈا
فریڈا
فریڈا
مہی
ماہی ..
پتہ نہیں وہ کہاں گئے ہیں
آج آپ نے اپنا ہاتھ اٹھایا ہے ، اگر آپ نے کبھی اسے دوبارہ آزمایا تو میں آپ کا بازو توڑ دوں گا
یہ ڈرامہ کیا ہورہا ہے؟
تم لوگ کیوں نہیں جارہے؟
بھائی ، آپ کے لئے خاموش رہنا بہتر ہے
آپ کو اپنی بیٹیوں پر قابو رکھنا چاہئے تھا ، میں ہر بار توہین برداشت نہیں کروں گا
کافی بہن
خدا کی خاطر براہ کرم اب تماشا نہ بنائیں
آپ نے میرے خلاف شکایت کی ہے کہ میں نے اپنی بیٹی کا حق نہیں لیا ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں
کہ میں نے غلطی کی ، بہن
لیکن اب نہیں ، بہن
ماں ، براہ کرم نہیں رویں
کیا ہم ڈرامہ بنا رہے ہیں؟
واہ واہ! اور جو کچھ اس نے وہاں کیا؟
اس نے ہمیں پورے محلے میں بدنام کیا ، ہم کسی کا سامنا نہیں کر سکتے ہیں
اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اس بدبخت لڑکی کی وجہ سے میری بیٹی کی شادی کو بلایا گیا تھا 
اور آپ کہہ رہے ہیں کہ میں ایک ڈرامہ بنا رہا ہوں
واہ واہ!
بہن فریڈا ، جس کے بارے میں آپ بات کرنا چاہتے ہیں براہ کرم بیٹھیں اور بات کریں۔ یہ تماشا بنانے کا صحیح وقت نہیں ہے
بہن ، آپ کو خاموش رہنا چاہئے
انہوں نے آپ کو بہت سارے پیسے کھلا کر آپ کا منہ بند کردیا ہے
اسی لئے ، آپ بے شرمی سے یہاں کھڑے ہیں حالانکہ بہت کچھ ہوا تھا
اور اگر اس لڑکے کی غلطی نہ ہوتی تو اس نے اس سے کبھی شادی نہ کی ہوتی
حد!
میرا مطلب ہے ، بہت زیادہ خود غرضی! کہ آپ کے مقاصد کو حاصل کرنے کے ل you آپ لوگوں نے آپ کا ہم آہنگی فروخت کردی ہے
میں آپ کی فطرت کے لوگوں کو بخوبی سمجھتا ہوں
کافی آنٹی!
ایک لفظ بھی نہیں
بہن عثفا ، براہ کرم زارا کو یہاں سے لے جائیں
اور براہ کرم مجھے مزید ذلیل نہ کریں
واہ بھائی واہ! یہ بہت اچھا ہے۔ ہم آپ کی بیٹی کو یہاں سے مکمل احترام کے ساتھ لے جارہے ہیں
لیکن ہم نہیں جانتے تھے کہ ہم یہاں بہت زیادہ توہین کریں گے
ہمیں بہت بھاری قیمت ادا کرنی ہوگی
ان سے جانے کے لئے کہنے کے بجائے ، آپ ہم سے رخصت ہونے کو کہہ رہے ہیں؟
تم لوگوں نے میرے بیٹے پر بہت بڑے جھوٹے الزامات لگائے ہیں
لیکن آپ دیکھیں گے ، ایک دن آپ کو غلط ثابت کیا جائے گا اور پھر میں دونوں خاندانوں سے پوچھوں گا
بھائی ، تم نے مجھ پر بہت سارے احسانات کیے ہیں
اور میں آپ کا مقروض ہوں ، میں اس سے باہر نہیں آسکتا یہاں تک کہ میں چاہتا ہوں
لیکن آپ دیکھیں گے
اس دن کے بارے میں خوف جب سچ سب کے سامنے آئے گا
اوہ واہ ... واہ ، اس کا مطلب ہے کہ کوئی شخص بے گناہی کے بارے میں ڈرامہ کرنے کا طریقہ سیکھے گا
ماں جانے دو ، ہمیں پہلے ہی بہت دور جانا ہے
اور اب کوئی فائدہ نہیں ہے ، کیوں کہ اس کی شادی پہلے ہی ہوچکی ہے
ٹھیک ہے
میں جا رہا ہوں ، سروت
لیکن ہمیشہ میرے الفاظ کو یاد رکھیں ، آپ کی بیٹی کبھی خوش نہیں رہ پائے گی
یہ ایک ماں کی لعنت ہے!
یہ ماں کی لعنت ہے ، یہ لڑکی خوشی کے لئے گھومے گی۔ وہ کبھی خوش نہیں ہوگی۔ آپ دیکھیں گے
براہ کرم ماں جانے دو
ماں ، براہ کرم اپنے آپ کو کنٹرول کریں
براہ کرم خود پر گرفت حاصل کریں
زارا آپ سے ملنا چاہتی تھی
لیکن میں اس سے ملنا نہیں چاہتا
وہ ہماری بلڈ لائن ہیں ، مسٹر منزور
یہی وجہ ہے کہ میں مایوس ہوں
کہ میرا بلڈ لائن اتنا گندا کیسے ہوسکتا ہے؟
والد
ہاں والد؟
ہاں میرہا ، کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کی والدہ اور بہن کہاں چلی گئیں؟
نہیں والد ، کیوں ہوا؟
پیارے ، میں گھر آیا تھا لیکن کوئی گھر پر نہیں ہے
کسی نے بھی مجھے بھی فون نہیں کیا تھا ، کیا انہوں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ کہاں جارہے ہیں؟
والد ، ماں نے مجھ سے مذہبی اجتماع کی وجہ سے گھر میں رہنے کو کہا تھا
لیکن میرے پاس ایک اہم کلاس تھا جس کی وجہ سے میں اپنی یونیورسٹی سے محروم نہیں ہوسکتا تھا
یہ ٹھیک ہے پیارے ، لیکن مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ کہاں گئے ہیں۔ کیا آپ کو پتہ چل سکتا ہے؟
ٹھیک ہے ، میں صدف سے اس کی ماں کو فون کرنے اور پوچھنے کے لئے کہوں۔ شاید ، وہ اس کے پاس گئی ہے
ٹھیک ہے عزیز ، مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے
ٹھیک ہے ، الوداع!
ٹھیک ہے پیارے
عجیب لوگ! کم از کم وہ مجھے پیغام دے سکتے تھے
کیا ہوا ، مرھا؟
والد پریشان تھے ، براہ کرم اپنی ماں کو کال کریں اور پوچھیں
شاید میری والدہ وہاں چلی گئیں
اندر آؤ
آج وارڈوں پر یہ آپ کا کمرہ ہے
اب آپ کو اس کمرے میں رہنا ہے
مسٹر منزور
ہاں؟
جب تک آپ اس طرح بیٹھے رہیں گے؟
کیا ہر ایک چھوڑ گیا ہے؟
ہاں ، اب 2 گھنٹے ہوئے ہیں
ہر ایک چلا گیا ہے
ٹھیک ہے
تم اندر کیوں گئے؟
میں لوگوں کا سامنا کرنے کے قابل نہیں تھا
زارا آپ سے ملنا چاہتی تھی
لیکن میں اس سے ملنا نہیں چاہتا
وہ ہماری بلڈ لائن ہیں ، مسٹر منزور
یہی وجہ ہے کہ میں مایوس ہوں
کہ میرا بلڈ لائن اتنا گندا کیسے ہوسکتا ہے؟
میں نے اس طرح کی اس کی پرورش نہیں کی ہے
میں نے اسے ہمیشہ سب سے زیادہ پیار کیا تھا
اور اس نے میرا اعتماد توڑ دیا
اس نے مجھے پوری دنیا کے سامنے توہین کی
اور وہ لڑکا جس پر میں نے آنکھیں بند کرکے بھروسہ کیا تھا
اس نے میرے کنبے کو لوٹ لیا تھا
وہ کہتے ہیں ، ایک شخص کو اس شخص سے سب سے زیادہ دھوکہ دیا جاتا ہے جس پر وہ سب سے زیادہ بھروسہ کرتا ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
بالکل درست!
میں نے اسے پہچاننے میں غلطی کی
اب بہن فریدہ یہ ہر شخص کو یہ بتائے گی
اسے بتانے دو
اس سے کہو کہ سب کو آگاہ کریں
اب ہمارے پاس چھپانے کے لئے کیا بچا ہے؟
ہم نے سالوں میں جو بھی احترام حاصل کیا تھا ، اب برباد ہوچکا ہے
اب جو بھی لوگ کہتے ہیں
ہمارا احترام واپس نہیں آئے گا
نیز زارا کبھی بھی اس گھر میں کبھی قدم نہیں اٹھائے گی
اس گھر کے دروازے ہمیشہ کے لئے اس کے لئے بند ہیں
اگر اس خاندان کے کسی فرد نے اس سے ملنے یا اس سے بات کرنے کی کوشش کی تو
تب کوئی مجھ جیسا برا نہیں ہوگا
مبارک ہو والد!
آپ دونوں کہاں تھے؟
دراصل ہم خریداری کے لئے گئے ہیں
اور ہمارا رکشہ واپس جاتے ہوئے ٹوٹ گیا ، اسی وجہ سے ہمیں دیر ہوگئی
کیا یہ دنیا کا آخری رکشہ تھا؟ کہ آپ کو کوئی دوسرا نہیں مل سکا؟
آپ دوسرا رکشہ لے کر گھر واپس آسکتے تھے
کیا آپ کو یہ خیال ہے کہ میں کتنا مرھا اور پریشان تھا
ہاں ، اسی وجہ سے ہم سب کچھ ٹھیک کرنے کے بعد آئے تھے
درست کریں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، رکشہ کو ٹھیک کرنے میں تھوڑا سا وقت لگا
نیز سگنل کا مسئلہ بھی تھا ورنہ ہم آپ کو فون کرتے اور مطلع کرتے۔
درست!
واقعی؟
ارے میرہا ، کیا آپ یونیورسٹی سے واپس آئے ہیں؟ کیا آپ نے کچھ کھایا؟
مجھے آپ دونوں کے تناؤ میں کچھ کرنا یاد نہیں تھا
میں نے صادف کی ماں کو یہ پوچھنے کے لئے بھی بلایا تھا ، کہ کیا آپ اس کے پاس گئے ہوں گے
تم نے اسے کیوں فون کیا؟
شاید اس نے یہ پورے محلے میں بتایا ہوگا۔ کیا ہم بچے ہیں کہ شاید ہم گم ہو گئے ہوں؟
نہیں جانتے کہ وہ کیا سوچنی ہوگی
ہاں ، اور کیا؟
اس طرح کچھ بھی نہیں ، حقیقت میں وہ کہہ رہی تھی کہ شاید آپ لوگوں کے پاس ...
ہاں ہاں! دراصل اس نے ہمیں فروخت کے بارے میں بتایا تھا۔ تو ماں اور میں اس کو دیکھنے گیا تھا
لیکن آپ کے ہاتھ خالی ہیں
ہاں! دراصل ہمیں کوئی چیز پسند نہیں تھی یہی وجہ ہے کہ ہم نے نہیں خریدا ہے
ایک کام کریں ، کل ہمارے ساتھ جانے دیں شاید آپ کو کچھ پسند آئے۔ ٹھیک ماں؟
ہاں ... یہ ایک اچھا خیال ہے
اب اس موضوع کو چھوڑیں اور تازہ ہوجائیں
اور مرھا ، براہ کرم رات کے کھانے کی خدمت پہلے ہی بہت دیر سے کریں
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے پھر
میں نے اسے اتنی مشکل کے ساتھ اپنے کمرے میں بھیجا ہے
وہ کبھی اندر نہیں جانا چاہتی تھی
ماں ، اب کیا آپ سمجھ گئے ہیں کہ میں کیوں کہا کرتا تھا کہ بھائی اتنی کثرت سے وہاں نہیں جانا چاہئے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ یہ سب اس کے ساتھ کریں گے؟
اور پھر علی نے بھی اچھا نہیں کیا
اسے اپنے منہ سے اتنی بڑی بات نہیں کہنا چاہئے تھی
ماں ، انہوں نے اس معاملے کا فائدہ اٹھا کر اس سے شادی کرنے پر مجبور کیا ہے
نہیں جانتے شاید یہ میرے بیٹے کی قسمت میں لکھا گیا تھا
نہیں ماں ، بھائی کی قسمت میں کچھ بھی نہیں لکھا گیا تھا جو کچھ ہو رہا ہے
انہوں نے اپنے سر کا بوجھ ہٹا دیا ہے ، کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، کس طرح آنٹی فیڈا زارا کی توہین کررہی تھیں۔ اس کا مطلب ہے کہ اس نے وہاں بھی کچھ کیا ہوگا اسی وجہ سے انہوں نے اسے یہاں بھیجا ہے
اور زارا نے کیا کیا؟ یہاں آنے کے بعد اس نے بھائی کو مورد الزام ٹھہرایا تھا
بھائی نے اپنی زندگی میں زارا کے لئے کیا نہیں کیا؟
مجھے زارا سے اس کی توقع نہیں تھی
وہ مجھے اس کے ساتھ ساتھ ایک نقصان میں مبتلا ہوگئی
اس نے اپنی زندگی کو برباد کردیا ہے ، اس کے ساتھ ہی اس نے میری زندگی کو بھی زندہ جہنم بنا دیا تھا
اور علی نے کیا کیا؟
گویا علی مجھے نہیں دیکھ سکتا ہے
کیا علی نے کچھ کہا؟ کیا اس نے میرے لئے کھڑا کیا؟ نہیں!
وہ صرف وہاں کھڑا تھا اور تماشے کو دیکھ رہا تھا
میں زارا کو کبھی معاف نہیں کرسکتا
میں اسے کبھی معاف نہیں کرسکتا
ایسا لگتا ہے جیسے علی مجھے اپنی بہنوں کے سامنے نہیں دیکھ سکتا ہے۔ گویا میں موجود نہیں ہوں
پیارے ، کیا کیا گیا ہے
اب زارا اس خاندان کی بہو ہے ، اسے یہاں رہنا ہے
ماں
زارا اس خاندان کی بہو نہیں ہے
اگر آپ اسے اپنی بہو کے طور پر قبول کرنا چاہتے ہیں
آپ کر سکتے ہیں
لیکن زارا کبھی بھی میری بھابھی نہیں بن سکتی
حد!
ڈولی! کم از کم میری بات سنو
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟