چچا نے ہمیں سختی سے ہدایت کی ہے کہ وہ آپ کو تنہا اس گھر میں داخل نہ ہونے دیں۔
آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ رخصت ہوں اور اپنے کنبے کے ساتھ واپس آئیں۔
آپ مجھے کون رکنے والے ہیں؟
آپ چچا کے اعزاز کے ساتھ کیوں کھیلنا چاہتے ہیں؟
کون آپ کے خلاف اسکیم کرے گا؟
ہم سب نے آپ کی اتنی بڑی دیکھ بھال کی۔ ہم آپ سے پیار کرتے تھے۔
ہم آپ کے خلاف اسکیم کیوں بنائیں گے؟
اگر میرے بیٹے کا نام آپ کی بیٹی کے نام سے وابستہ رہا ہے ....
تب اس کی شادی اس سے ہونی چاہئے۔
زارا کی شادی زارا سے ہونی چاہئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو ماں؟
کافی ماں ، آپ اور کتنا رویں گے؟ اسے پانی دو
ماں ، پانی پیو۔
یہاں ماں ، پانی پیو۔
ہم ان لوگوں کو واپس نہیں لاسکتے جو چلے گئے ہیں۔
آپ لوگ ادیل کے بارے میں بھول گئے ہوں گے ...
لیکن میں نہیں کر سکتا۔
آپ یہی سوچتے ہیں۔
ہم آپ کے جیسا لازمی طور پر عدیل کو یاد کرتے ہیں۔
ماں مجھے افسوس ہے ، میرا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچے۔
آپ لوگوں کو یہ سوچنا چاہئے کہ میں پاگل ہوں۔
میں پاگل نہیں ہوں! میں جو کہتا ہوں وہ ہوتا ہے!
میں آپ سے کہتا ہوں کہ باہر زیادہ گھنٹے نہ کہیں ...
کوشش کریں اور سمجھیں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
ماں ... یہ ہر وقت تھا جب بھائی عدیل ہمارے ساتھ رہنا تھا۔
آپ ممکنہ طور پر اس کی جان بچا نہیں سکتے تھے۔
کیا آپ پاگل ہیں؟ تم ماں سے کیسے بات کر رہے ہو؟
کیا آپ یہاں اس کے درد کو کم کرنے یا اسے بڑھانے کے لئے ہیں؟
اس کے لئے اسے قبول کرنا ضروری ہے۔
کیا آپ مجھے اب صحیح اور غلط کے درمیان سکھائیں گے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ ماں ...
آپ کو سمجھنا پڑے گا کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
اضافی کلاسوں کی وجہ سے میں اکثر یونیورسٹی سے دیر ہوجاؤں گا۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ میرے بارے میں رویں گے۔
اگر آپ یہ کرتے ہیں تو ، پھر میں مطالعہ پر کس طرح توجہ دوں گا؟
اسے ماں جانے دو۔ وہ یونیورسٹی میں ہونے کی عادت ڈال چکی ہے۔
وہ اب اسے پسند کرتی ہے۔
وہ بہتر نہیں ہوگی ، بلکہ آپ کو اپنی گھڑی پر دو گھنٹے پیچھے ہٹنا چاہئے۔
کیا آپ واقعی اس کو بھڑکانا پسند کرتے ہیں؟
اس بکواس کے کافی!
آپ کی زبان کو ذہن میں رکھیں ، ورنہ میں اسے چھین لوں گا!
کافی!
بیگن!
مجھے نہیں معلوم کہ آپ دونوں کے ساتھ کیا ہے۔ آپ دونوں کو کبھی سمجھ نہیں پائے گی کہ ماں کیا گزرتی ہے!
ماں ...
اس سے دور ہو جاؤ!
ماں ... اپنے آپ کو خاموش کرو۔
پھر روتے رہیں۔
تم لوگ ماں کے درد کو نہیں جانتے ہو۔
باپ ، تم یہ نہیں کر سکتے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں سعد کی طرف نہیں دیکھوں گا اور اس سے پھر کبھی بات نہیں کروں گا ...
لیکن زینی اور میرے ساتھ ایسا نہ کریں۔
میری بات سنو باپ۔
میں اب کچھ نہیں سننا چاہتا۔
اور نہ ہی میں کوئی موقع دینا چاہتا ہوں۔
میں اس سے زیادہ ذلت کو برداشت نہیں کرسکتا۔
ایک باپ کے لئے اگر اس کی بیٹیاں اس کی کمزوری بن جاتی ہیں ...
تب یہ باپ کو زندہ دفن کرنے کے لئے کافی ہے۔
چچا آپ کیا کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔
وقت صحیح اور غلط کے لئے گزر چکا ہے۔
اب سزا ہوگی۔
آپ کے ساتھ ساتھ ، ہم سب کو سزا دی جائے گی۔
پھر مجھے سزا دیں ... جو چاہیں کرو ...
مجھے گلا گھونٹنا ... لیکن ...
یہاں تک کہ اگر آپ خود کو قربان کرتے ہیں تو آپ اس گھر میں اعزاز واپس نہیں کرسکتے ہیں!
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کے والد کی موت ہو ، تو آپ کی مرضی کے مطابق کریں۔
نہیں باپ ...
بھائی منزور جذبات سے غلط فیصلہ نہیں لیتے ہیں۔
سعد اور زارا سے شادی کرنے کے بارے میں نہ سوچیں۔ زارا کو سزا نہ دیں!
آپ نے یہ کھیل کھیلا ...
درمیان بات نہ کریں.
کوئی بھی سوچ سکتا ہے کہ وہ جو چاہیں ... اور وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
میں شادی نہیں کرسکتا ...
آپ کی بہن کی خوشی کے لئے بھی نہیں؟
تم نے کیا کہا؟
آپ نے میری دونوں بہنوں کی زندگیوں کو تباہ کردیا!
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کی بہن کو خوش رہنے دوں گا؟
آپ کیا بکواس کر رہے ہیں؟
اگر آپ نہیں چاہتے ہیں کہ یہ شادی ہو ...
تب آپ اپنی بہن کو یہاں سے لے جا سکتے ہیں۔
لیکن ایک چیز یاد رکھیں ...
یہ ہماری آخری ملاقات ہوگی۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ علی ہے؟
اپنے آپ کو خاموشی اختیار کریں ، آپ بکواس کیوں بول رہے ہیں؟
ماں پلیز ، مجھے بولنے دو۔
کیا وہ اپنی انا کی بہت پرواہ کرتا ہے ، پھر میں اپنے گھر کے اعزاز کی بھی پرواہ کرتا ہوں۔
ایک معزز آدمی اپنی بہن کے اعزاز کے لئے کسی حد تک جاسکتا ہے ،
یہاں تک کہ اگر اسے اپنی خوشی قربان کرنا پڑے۔
آپ کے ساتھ کیا ہے علی؟ ہم بول رہے ہیں ، اپنے آپ کو خاموش کردیں۔
فادر پلیز ... اگر وہ اپنی انا کی اتنی پرواہ کرتا ہے ...
تب میں اپنے گھر کے احترام کی پرواہ کرتا ہوں۔
اب آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
علی ... میرے پیارے یہ ناانصافی ہے۔ آپ یہ میری بیٹی کے ساتھ نہیں کر سکتے!
بھائی ، میں ڈولی کے ساتھ یہ کیسے کرسکتا ہوں؟
تم اسے اس میں کیوں گھسیٹ رہے ہو؟
اپنے آپ کو خاموش کرو۔
میں آپ کے ساتھ بات نہیں کر رہا ہوں۔ میں اس کے ساتھ بات کر رہا ہوں ... مجھے جواب دو!
اگر میری بہن سزا دے کر کر سکتی ہے تو پھر آپ کی بہن کیوں نہیں؟
آپ نے یہی کہا ، ٹھیک ہے آنٹی؟
اگر آپ کا بیٹا میری بہنوں کی زندگیوں کو تباہ کرنے سے فرار ہوسکتا ہے ...
تب ہم اس رشتے کو توڑنے میں زیادہ دیر نہیں لگائیں گے۔
علی ...
مجھ سے ڈولی سے بات نہ کریں۔
آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں ، اپنے بھائی سے کہیں۔
مجھے آپ سے علی سے اس کی توقع نہیں تھی۔
اب آپ کے پاس واحد آپشن ہے۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی بہن کا رشتہ اسی طرح برقرار رہے تو آپ کو میری بہن سے شادی کرنی ہوگی۔
سعد اتفاق کرتے ہیں ... یہ ہم سب کے لئے بہترین ہے۔
سعد ... آپ کی ضد کی وجہ سے ، میری بیٹی کی زندگی برباد ہوجائے گی۔
میں آپ سے التجا کرتا ہوں .... کیونکہ خدا کی خاطر زارا سے شادی کرنے پر راضی ہے۔
نہیں ماں ... میں اس سے شادی نہیں کرسکتا۔
انتظار کرو!
اگر آپ جارہے ہیں تو اپنی بہن کو اپنے ساتھ لے جائیں۔
ورنہ میں اپنے حواس میں ...
علی!
ایک اور لفظ نہیں!
میں اسے قبول کرتا ہوں!
کیا بات ہے؟ آپ رات کے کھانے کے لئے نیچے نہیں آئے تھے۔
مجھے ایسا نہیں لگتا۔
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں ..
پھر؟
مجھے نہیں معلوم ...
کچھ بھی اچھا نہیں لگتا ہے۔
مجھے کچھ کرنا پسند نہیں ہے۔
مرھا نے مجھے بتایا۔
دیکھو ... اگر آپ کھانا چھوڑ دیں ...
پھر اس سے عدیل کے درد میں درد آجائے گا۔
اپنے آپ کو تکلیف نہ دو۔
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
میں اور کیا کرسکتا ہوں؟
مجھے اڈیل یاد آرہا ہے۔
کچھ بھی اچھا نہیں لگتا ہے۔
میں جہاں بھی جاتا ہوں مجھے عدیل اور ...
اسے بھول جاؤ ..
اسے بھول جاؤ۔
میں سب کچھ بھول گیا ہوں اور آگے بڑھ گیا ہوں۔
اسے بھول جاؤ۔
میں نے مدرسہ میں قرآن مجید کے اجتماع کا مطالبہ کیا ہے۔
بچے کل یہاں ہوں گے۔
ٹھیک ہے۔
ہم وہاں بھی کھانا پیش کریں گے۔
میں نے اس کا بندوبست کیا ہے۔
نہیں ...
ہم اسے وہاں پیش کریں گے ...
لیکن ہمیں اسے بھی اسی جگہ دینا ہے۔
کیا جگہ؟
جہاں ایڈیل ...
کھانا تقسیم کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.
وہ جگہ جہاں ...
وہ اپنے استقبال کے بعد کھانا دینے گیا تھا۔
میں نے اسے روکنے کی کوشش کی ...
لیکن اس نے نہیں سنا۔
اس نے کبھی میری بات نہیں سنی ...
لیکن اس نے جو کیا وہ بہت اچھا تھا۔
اس کا دل نرم تھا۔
اس نے سب کی دیکھ بھال کی۔
ویسے بھی ...
میں مرہا سے کہوں گا کہ وہ آپ کے لئے کھانا لائے۔
کچھ کھائیں۔
سنو احمد ...
کیا؟
مہی کو معاف کرو۔
میرے لئے ، اسے معاف کرو۔
وہ ہماری بیٹی ہے۔
ایسا کیوں ہوا؟ ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا۔
زارا سعد سے شادی کر رہا ہے! میں سعد چاہتا تھا ...
اس گھر سے ہمیشہ کے لئے بے دخل ہونا۔
لیکن اب ، زارا سعد سے شادی کرے گی۔
میں اس شادی کو ہونے نہیں دوں گا۔
میں نہیں کروں گا۔
مجھے اس شادی کو روکنا پڑے گا۔
کسی بھی قیمت پر
میری بھی ایک حالت ہے۔
حالت؟
کیا حالت؟
زارا پہلے اس گھر سے نکل جائے گی ، تب ہی ڈولی اس گھر میں واپس آئے گی۔
یہ کس قسم کی حالت ہے؟
آنٹی ...
مجھے آپ کے بیٹے پر بالکل بھی اعتماد نہیں ہے۔
یقینا ..
ہم آپ کی حالت کو قبول کرتے ہیں۔
آپ نے بہنوں کی دونوں زندگیوں کو تباہ کردیا ...
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں آپ کی بہن کو زندگی گزارنے دوں گا؟
اگر میری بہن کو سزا دی جاسکتی ہے تو پھر آپ کی بہن کیوں نہیں؟
آپ نے یہی کہا ، ٹھیک ہے آنٹی؟
اگر آپ کا بیٹا میری بہنوں کی زندگیوں کو تباہ کرنے سے بچ سکتا ہے ، تو ہم اس رشتے کو توڑنے میں زیادہ دیر نہیں لیتے ہیں۔
مہین ... میں گھر جارہا ہوں۔
کیوں؟
مجھے گھر میں چیزوں کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
میں ماں اور والد سے کیا کہوں گا؟
انہیں میری ضرورت ہے ، آپ جانتے ہو کہ وہاں کیا پوزیشن ہے۔
اور اگر آپ چلے جاتے ہیں تو مجھے آپ کے ساتھ چھوڑنا پڑے گا۔
تو یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے ، میں کل آپ کو یہاں واپس لاؤں گا۔
میں نہیں چھوڑ سکتا ، آپ نے دیکھا ہے کہ زینی کیسا ہے ...
میں اپنے ماں اور والد کو کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
آپ کہیں نہیں جارہے ہیں۔
میں یہاں کیا رہوں گا؟
میں نہیں رہ سکتا ... ماں نے مجھے اب چند بار فون کیا ہے ...
پھر اسے بتائیں کہ میرے والد ، علی اور باقی سب کو یہاں آپ کی ضرورت ہے۔
کیا آپ ہمارے لئے یہ نہیں کرسکتے؟ آپ جانتے ہو کہ کل باپ کس طرح بیمار ہوا۔
آنٹی کو کال کریں ، مجھے یقین ہے کہ وہ سمجھ جائے گی۔ اگر آپ نہیں کرسکتے تو مجھے اس سے بات کرنے دو۔
نہیں ، میں اسے خود فون کروں گا۔
ٹھیک ہے ... اگر وہ آنے کو کہتی ہے تو ، براہ کرم انکار کردیں۔
نہ صرف آپ کے والد ، آپ نے اپنے پورے کنبے کو شرمندہ کیا اور ثابت کیا ...
کہ آپ کے والد ہیرے کی نقش و نگار میں ناکام رہے۔
جس کے بارے میں میں نے سوچا تھا وہ ایک عام پتھر نکلا۔
میرے پیارے تم خود کو اس کے لئے تکلیف کیوں دے رہے ہو۔ اگر وہ کبھی تمہارا نہیں تھا ...
پھر تم اس کے لئے کیوں رو رہے ہو؟
ماں وہ میری تھی۔ اس نے مجھے دھوکہ کیوں دیا؟
اس نے مجھے دھوکہ کیوں دیا؟
زارا نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ اس نے مجھ سے میری محبت کیوں چوری کی؟
اس نے ایسا کیوں کیا؟
زینی ... میرے پیارے ...
میں سعد ماں کے بغیر مر جاؤں گا۔
زینی کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
وہ بہت رو رہی ہے۔ وہ درد میں ہے۔
مجھے اس کے سامنے جانے کی ہمت نہیں مل سکی۔
ایک باپ کے ل his ، اس کی بیٹی کی نظر میں آنسو دیکھنا بہت مشکل ہے۔
خدا تمام والدین کو اس تکلیف سے بچائے۔
میں ایک بدقسمت باپ ہوں ...
سروات ، اگر مارکیٹ میں کوئی شخص اپنے بچوں کے لئے اچھی قسمت خرید سکتا ہوں ...
تب میں ان کو خریدنے کے لئے اپنے آپ کو بیچ دیتا۔
آپ کو خود پر قابو رکھنا ہے۔
زینی کو ابھی ہماری ضرورت ہے۔
ہاں ، مجھے زینی کے لئے اپنے آپ کو کنٹرول کرنا ہے۔
میرے پاس ...
اسے اتنا زیادہ بخار تھا۔
میں نے ابھی اس کی دوا دی۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ کیا میں اسے ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں؟
نہیں ... بخار نیچے آجائے گا۔ ہم انتظار کے سوا کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
کل اس کے لئے بہت مشکل ہوگا ... اسے ایک لمحے کے لئے تنہا مت چھوڑیں۔
کل کیسے گزر جائے گا؟
میں دعا کرتا ہوں کہ یہ تباہی کے بغیر ہو۔
براہ کرم اس کی جانچ پڑتال کریں۔
بیٹھ جاؤ ، میں آپ کے لئے چائے لاؤں گا۔
کچھ منٹ بیٹھ جائیں۔
میں آپ کو کچھ دوا لوں گا۔
زینی ...
زینی ...
زینی ، جاگ۔
آپ کو بخار زینی ہے۔
اٹھو اور اپنی دوا لے لو. آپ کا بخار بڑھ گیا ہے۔
اٹھو۔
زینی جاگ اٹھی۔
آپ کو اپنی دوا لینا ہوگی ، ورنہ آپ کیسے بہتر ہوں گے؟
آرام کرو ... مجھے ماں کے ساتھ کسی چیز کا خیال رکھنا ہے۔
فریڈا ، میں یہاں عمروں سے رہا ہوں اور آپ نہیں بول رہے ہیں۔
میں صرف ٹھیک نہیں محسوس کرتا ہوں۔
میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
آگے بڑھیں ، وہ یہاں ہے۔
ضرور ، اس کے ساتھ بیٹھو۔
یہ اچھا ہے آپ یہاں آنٹی ہیں۔
میرے لئے وقت تلاش کرنا مشکل تھا۔
صداف نے مجھے بتایا کہ آپ کی والدہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔
اسی لئے میں یہاں آیا ہوں۔
عدیل کی موت کے بعد ، ماں بہت نیچے رہی ہے۔
ہاں پیارے ، میں سمجھ سکتا ہوں۔ کسی کے بیٹے کو فراموش کرنا مشکل ہے ،
یقینا
آپ کی بھابھی کیسی ہے؟
کون ... زارا؟
آپ کی صرف ایک بھابھی تھی ...
مجھے یقین ہے کہ وہ ٹھیک ہیں۔
آپ کو اس کی جانچ پڑتال کرنی چاہئے۔ وہ آپ کی رشتہ دار تھی۔
وہ تھی ... لیکن ہم نے اپنی خالہ کے ساتھ تمام تعلقات منقطع کردیئے ہیں۔
تعلقات اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوتے ہیں ، اس کے علاوہ آپ کے ساتھ خون کا رشتہ بھی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو آئیے کچھ اور کے بارے میں بات کرتے ہیں۔
کیوں؟
معلوم کریں کہ آج کل وہ کیا کر رہی ہے۔ عدیل کی موت کی سالگرہ کونے کے آس پاس ہے۔
کیا وہ اس سے شادی کرنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
اس سے شادی
اوہ ہاں ... آج کل لڑکیاں ڈان کا گھر میں طویل عرصے تک قیام اور آپ کی بھابھی ...
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کے بھائی کو بھول گئی ہے ، اسی وجہ سے اس نے کسی کے بارے میں نہیں پوچھا۔
براہ کرم اپنی چائے پیئے۔
چچا ، آپ کو یہ غلط ہے۔
صحیح اور غلط کے درمیان وقت گزر گیا ہے۔
اب سزا ہوگی۔
آپ کے ساتھ ساتھ ، باقی سب کو سزا دی جائے گی۔
پھر مجھے سزا دیں اگرچہ آپ چاہتے ہیں۔ مجھے گلا گھونٹ دیا ...
یہاں تک کہ اگر آپ خود کو قربان کرتے ہیں تو آپ اس گھر کے اعزاز کو چھڑانے کے قابل نہیں ہوں گے۔
ماں نے اسے بھیجا ، اسے تبدیل کریں۔
ماں کہاں ہے؟ کیوں؟
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
وہ آپ سے بات نہیں کرنا چاہتی۔ یہ پہنیں اور نیچے آؤ۔
میں یہ کپڑے نہیں پہنوں گا۔
آپ ایک منظر کیوں بنا رہے ہیں؟ ماں نے آپ کو یہ بھیجنے کا انتخاب نہیں کیا ...
سوچئے کہ یہ آپ کا تابوت ہے جسے آپ نے اپنے لئے منتخب کیا ہے۔
اگر آپ لوگ مجھ سے اتنا نفرت کرتے ہیں تو پھر ان تھیٹرکس کی کیا ضرورت ہے؟
مجھے بھیج دیں ...
ہمیں یہ کرنا ہے! ہم سب آپ کی طرح نہیں ہیں۔
کوئی جو اپنے والد یا بہن کے بارے میں نہیں ہے!
میں اسے یہاں رکھ رہا ہوں ، اسے پہننا یقینی بنائیں اور باہر آؤں۔
معلوم کریں کہ آج کل وہ کیا کر رہی ہے۔
عدیل کی موت کی سالگرہ کونے کے آس پاس ہے ...
آج کل لڑکیاں گھر پر نہیں رہتی ہیں اور آپ کی بھابھی ...
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کے بھائی کو بھول گئی ہے ، اسی وجہ سے اس نے کسی کے بارے میں نہیں پوچھا۔
کوشش کریں اور میری مجبوری کو سمجھیں ، مجھے ابھی ہر چیز کی تیاری کرنی ہوگی۔
میں کل تک انتظار نہیں کرسکتا۔ براہ کرم ، آج ہی کوشش کریں اور کریں!
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
باپ ...
والد براہ کرم مجھ سے مت بازیں ...
میں اپنے آپ کو آپ کے سامنے فضل سے گرتے نہیں دیکھ سکتا ہوں۔
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
باپ تم یہ کیوں کر رہے ہو؟ آپ نے ہمیشہ مجھ پر یقین کیا ہے ... پھر کیوں ...
ایک باپ جو مجبور ہے وہ اور کیا کرسکتا ہے؟
زارا جس چہرے کے ساتھ ہم پیدا ہوئے ہیں ...
ہماری پسند نہیں ہے ...
لیکن یقینا we ہم مرنے پر ہمارے چہرے کے ذمہ دار ہیں۔
اور وہ چہرہ ہمارے کردار کی نمائندگی کرتا ہے۔
آپ نے نہ صرف اپنے والد کو ، بلکہ اپنے کنبے کو بھی کم کیا اور ثابت کیا ...
کہ آپ ہیرے کی نقش و نگار میں ناکام ہوگئے ...
میں نے جو ہیرا تھا وہ ایک عام پتھر تھا۔
باپ ...
اس باپ کو مت کرو ... میں مر جاؤں گا! میرے ساتھ ایسا مت کرو!
آپ کے والد آپ کے کرنے سے بہت پہلے ہی فوت ہوگئے!
اس گھر میں یہ آپ کا آخری دن ہے۔ میری عزت کرو۔
باپ ... براہ کرم میری بات سنو
ماں ... اٹھو۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
ہمیں ابھی جانا ہے۔
کہاں؟
میں آپ کو بعد میں اس کے بارے میں بتاؤں گا ، لیکن ابھی کے لئے اٹھ جاؤ!
آپ کے والد کو کون بتائے گا؟
ہم کچھ بھی کہیں گے ... لیکن ابھی کے لئے ... اٹھو۔
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ ہم کہاں جارہے ہیں؟
خداوند جانتا ہے کہ آپ مجھے کہاں لے جارہے ہیں ...
آپ بہت سارے سوال پوچھتے ہیں ... میرے ساتھ آئیں۔