آج میرا امتحان تھا۔
میں کچھ نہیں لکھ سکتا تھا۔
 میں کیا لکھ سکتا تھا؟
 میں نے تمام سوالات کے جوابات کھوئے۔
میرے ساتھ دوستی کرنے میں کیا نقصان ہے؟ مجھے بتاؤ
دیکھیں سعد آپ کا دوست ہے اور آپ اس کے ساتھ بہت صاف ستھرا ہیں۔ تم اس کے ساتھ ہنستے ہو اور اس کا ہاتھ تھام لیا۔
میرے دوست بھی بنیں ...
جس طرح سے آپ مجھ سے یا ماں کی تشویش پر سوال اٹھاتے ہیں ..
مجھے بالکل اسی طرح برا لگتا ہے۔
جب آپ یہاں زارا کے لئے آتے ہیں نہ کہ میرے لئے۔
زینی ، زارا میرا دوست ہے
اور میں یہاں اس کے خلاف ایک لفظ بھی نہیں کروں گا۔
کیا بات ہے ، کیا آج آپ کی دعائیں کافی دیر نہیں چل پائیں؟
جب کسی کو خدا سے بات کرنے کا احساس ہوتا ہے ، تو پھر اسے وقت کا احساس نہیں ہوتا ہے
سچ ہے
اس میں کوئی شک نہیں ہے
کیا بات ہے ، آپ مجھے پریشان نظر آتے ہیں
نہیں
ہماری شادی میں بہت سال ہوئے ہیں ، کہ میں بتا سکتا ہوں کہ جب آپ کے ماتھے پر ایک ہی جھونکا دیکھنے کے بعد آپ پریشان ہیں
یہ شوہر اور بیوی کے تعلقات کی خوبصورتی ہے
میری خواہش ہے کہ ہر ایک آپ جیسے شوہر کو حاصل کرے
یہ کیا ہے؟ تم کیوں ہنس رہے ہو؟
میری سوچ تقریبا آپ کی طرح ہے
یہاں تک کہ آپ میرے لئے بہت اہم اور خاص ہیں
ٹھیک ہے پھر مجھے بتاؤ ، کیا مسئلہ ہے؟
میں اپنی بیٹیوں سے پریشان ہوں
خاص طور پر زارا کے لئے
میں جہاں بھی جاتا ہوں ، لوگ مجھ سے مختلف سوالات پوچھنا شروع کردیتے ہیں
کس کے بارے میں؟
زارا کے بارے میں
میں جہاں بھی جاتا ہوں ، لوگ مجھ سے زارا سے متعلق سوالات پوچھنا شروع کردیتے ہیں
میں لوگوں کو جواب دینے سے تھک گیا ہوں
لیکن آپ نے مجھے یہ سب کیوں کبھی نہیں بتایا تھا؟
میں آپ کو کیا بتا سکتا تھا؟ آپ کو پریشان ہونا چاہئے
مسٹر منزور ، بیٹیاں ایک طرح کی آزمائش ہیں
والدین کا دل ان کے لئے پریشان رہتا ہے یہاں تک کہ اگر ان کی شادی ہو اور ...
اگر وہ اپنے والدین کے گھر واپس آجائیں تو ..
تم ٹھیک کہتے ہو
پریشانی ہے لیکن میں زارا کے بارے میں کافی پریشان ہوں
اور میں آپ سے یہ کہنا چاہتا تھا کہ ..
ہمارے پاس زارا کے علاوہ 2 دیگر بیٹیاں بھی ہیں
ہمیں ہر ایک کے بارے میں یکساں طور پر سوچنا ہوگا
یہاں تک کہ زینی کو بھی ہماری ضرورت ہے
زینی؟
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ ہم زینی کو نظرانداز کررہے ہیں؟
نہیں نہیں ، میں ایسا نہیں سوچتا
میں ان تینوں میں کوئی فرق نہیں رکھتا ، میں ان کو برابر سمجھتا ہوں
ہاں ، میں جانتا ہوں کہ آپ نے ان کے درمیان کبھی فرق نہیں کیا لیکن ...
ہم مہین اور زارا کی پریشانیوں میں بہت پھنس جاتے ہیں کہ ..
ہم زینی کی طرف مشکل سے کوئی توجہ دیتے ہیں
میں ایک ماں ہوں ، مسٹر منزور
میں نے ابھی اسی طرح محسوس کیا ہے
میں زارا کے بارے میں پریشان تھا ، لیکن اب آپ کے پاس ..
زینی کے بارے میں بات کرکے مجھے زیادہ پریشان بنا دیا
نہیں ...
میں زینی سے بات کروں گا
میری ساری بیٹیاں میری زندگی ہیں
یہ سب میرے لئے برابر ہیں
میں اس سے بات کروں گا
میں اسے راضی کروں گا
اسے اس کے دل میں کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
یہ کیسے ممکن ہے؟
میں اسے کسی بھی قیمت پر وہاں جانے نہیں دوں گا ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
سنو ، وہ بھی میری بیٹی ہے
اور جو بھی اس کے لئے بہتر ہے ، میں یہ کروں گا
ہاں ، یہاں تک کہ میں اس کی ماں ہوں
میں آپ کو ہر معاملے میں اپنی خواہش کو پورا نہیں ہونے دوں گا
ایڈیل ہمیشہ آپ کی ایسی حرکتوں کی وجہ سے پریشان رہتا تھا
آپ ایڈیل کے درمیان کیوں لا رہے ہیں؟
میں اسے درمیان لاؤں گا!
کیونکہ میں آپ کے اس روی attitude ے کی وجہ سے اسے کوئی خوشی نہیں دے سکتا تھا
لیکن اب میں اس غلطی کو دہراؤں گا
میری بیٹی تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے ، اور وہ اتنا ہی مطالعہ کرے گی جتنا وہ چاہتا ہے
لیکن آپ نے کبھی بھی میرے لئے ایسا کوئی کام نہیں کیا ، والد
سنو ، اگر آپ بھی تعلیم حاصل کرنا چاہتے تھے تو میں آپ کی یہ خواہش بھی پوری کرتا
لیکن آپ نے خود سے انکار کردیا تھا کہ آپ مزید تعلیم حاصل نہیں کرنا چاہتے ہیں
آپ نے وہی کیا جو آپ چاہتے ہیں اور اب اس کی مزید تعلیم حاصل کرنے کی خواہش ہے
تو اس کا مطالعہ کرنے دو
متفق!
میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں نے خود مطالعہ چھوڑ دیا تھا
لیکن ماں نے ہمیشہ مجھے سکھایا تھا کہ ایک لڑکی کو گھر کا انتظام کرنے کا طریقہ جاننا چاہئے
لڑکیوں کو صرف کام گھر کو سنبھالنا ہے
میں نے ماں سے اتفاق کیا اور اپنی تعلیم چھوڑ دی
میں نے پورے گھر کی ذمہ داری اپنے سر پر لی
مرھا کو بھی ایسا ہی کرنا چاہئے ، اسے ماں کی بات سننی چاہئے
سنو ، آپ کی والدہ کی سوچ اور میری سوچ میں بہت فرق ہے
تو ، میں نے کچھ عجیب نہیں کہا ہے
یہ ہمارے کنبے کی روایت ہے کہ ایک بار جب کوئی لڑکی بڑی ہو گئی تو اسے شادی کرنی چاہئے اور اپنے گھر کی دیکھ بھال کرنی چاہئے
اس کے بجائے اسے کام کرنے اور اس کی کمائی پر لطف اٹھائیں
ایسی بیٹیاں اپنی شادی شدہ زندگی اور کنبہ کا انتظام نہیں کرسکتی ہیں
میں نہیں چاہتا کہ لوگ میری بیٹی کے بارے میں ایسی گپ شپ بنائیں
سنو ، مجھے پرواہ نہیں ہے کہ لوگ کیا کہتے ہیں
انہیں جو کچھ بھی کرنا چاہتے ہیں کہنے دیں
میری بیٹی تعلیم حاصل کرنا چاہتی ہے اور وہ اعلی تعلیم حاصل کرے گی
اور میں اس میں آپ کی مداخلت کو برداشت نہیں کروں گا۔ یہ ہے؟
میرہا ، اپنی دستاویزات جمع کریں۔ ہم صبح فارم لینے جائیں گے
آپ کا شکریہ ، والد
آپ کا استقبال ہے!
کیا ہوا بھائی ، کیا آپ آج کام کرنے کے موڈ میں نہیں ہیں؟
نہیں ، میں ٹھیک نہیں ہوں
پھر گھر چلے جائیں ، کیوں کہ یہ وقت کا وقت ہے
میں تھوڑی دیر میں جا رہا ہوں
ٹھیک ہے ، وقت پر چھوڑ دو۔ 
میں جا رہا ہوں ، الوداع!
الوداع!
سعد ، میں نے کافی سخت سوچا ہے
کہ ہمارے تعلقات میں کیا کمی ہے
اور میں اس نتیجے پر پہنچا ہوں کہ اگر ہمارے درمیان کوئی چیز غائب ہے تو اس کی محبت
سعد ، میں نے فیصلہ کیا ہے
جب ہمارے درمیان محبت نہیں ہوتی ہے ، تو پھر ہم اس کھوکھلی تعلقات کا کیا کریں گے؟
ہمیں الگ ہونا چاہئے ، سعد
مجھے اس مصروفیت کو ختم کرنے دو
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں ، زینی؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں منگنی کو توڑ دوں گا؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں ابھی آپ سے ملنے آرہا ہوں اور آپ کسی کے ساتھ بھی اس کے بارے میں بات نہیں کریں گے ، زینی
میں آپ سے ملنے آرہا ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو اس کی نگاہیں آپ کے گھر پر ہے؟
ہاں! وہ میرے گھر کی فائل مانگ رہا تھا
وہ کہہ رہا تھا کہ میں آپ کا گھر بیچنے میں آپ کی مدد کروں گا
یہ غلطی نہ کریں ، اسے اپنے گھر کی فائل مت دیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں؟ میرا نام جمیلہ ہے
اور یہ میرا کام لوگوں کو بیوقوف بنانا ہے
ہاں بہن ، تم ٹھیک کہتے ہو۔ آپ نے واقعی برے لوگوں کو طے کیا ہے
وہ اتنا بزدل ہے ، کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کہہ رہا تھا؟
جب میں نے اسے اپنی بیوی سے طلاق دینے کے لئے کہا تو اسے چھوڑ دو
اس نے کہا ، "میں اسے غریب عورت نہیں چھوڑ سکتا ... وہ کہاں جائے گی"؟
یہ وہی ہے جو وہ مجھ سے کہہ رہا تھا ، بزدلی!
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو ، اب مجھے بتائیں کہ آپ نے آگے کیا فیصلہ کیا ہے؟
میں مستقبل کے لئے ایک بہت اچھی منصوبہ بندی کر رہا ہوں
اوہ ...
یہاں ، آپ کو اس کی کال مل رہی ہے
یہ رہنے دو ، وہ جہنم میں چلا جائے!
میرا انتظار کرتے ہوئے اسے کچھ دیر کے لئے گھومنے دو
ٹھیک ہے پھر ، اس کا جوس گرم ہو رہا ہے
آپ ہمیشہ مجھے جوس پینے پر مجبور کرتے ہیں ، مجھ پر کچھ اور خرچ کرنے کی کوشش کریں
یہ کیا ہے ، جمیل فون میں کیوں نہیں جا رہا ہے
اب کیا؟
عدنان ، آپ صبح سے ہی گھر سے چلے گئے ہیں اور آپ ابھی تک نہیں آئے ہیں۔ تم کہاں ہو
میں جہاں بھی جاتا ہوں یا واپس آتا ہوں ، کیا مجھے پہلے آپ کو آگاہ کرنا چاہئے؟
کیا بات ہے؟
میں آپ کے لئے پریشان ہوں
میرے بارے میں فکر مت کرو ، میں اس سے تنگ آچکا ہوں۔
بس گھر واپس آؤ
کیا بات ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ یہ صرف اتنا ہے کہ میں بے چین ہو رہا ہوں
میں بہت گھٹن کا شکار ہو رہا ہوں ، بس گھر واپس آؤں
ٹھیک ہے اپنے آپ پر گرفت حاصل کریں ، میں آرہا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جلدی سے آؤ
وہ بے چین ہو رہی ہے
آپ نے بہت کم برتنوں کا حکم دیا ہے ، صرف 3 میں کیا ہوگا؟
میرا بجٹ صرف اتنا ہی تھا
ہاں لیکن لوگ بری بات کریں گے ، وہ صرف کھانے سے لطف اندوز ہونے کے لئے آتے ہیں
تو کیا میں اپنی جیب کو دیکھوں یا لوگوں کو خوش کروں؟
نہیں جانتے کہ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے ، آپ ہمیشہ وہی بات کہہ رہے ہیں جس کے پاس آپ کے پاس پیسہ نہیں ہے یا اس سے زیادہ
میں اور کیا کروں؟
افراط زر کو دیکھو
ٹھیک ہے کافی! آپ گھر میں بھی اسی بات پر گفتگو کر رہے تھے اور پھر آپ اس پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں
ٹھیک ہے ، اس عنوان کو چھوڑ دو۔ مجھے بتاؤ ، کیا آپ آئس کریم رکھنا پسند کریں گے؟
زینی ، میں آپ کے گھر کے باہر انتظار کر رہا ہوں
جلدی سے آؤ
زارا
سعد تم!
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کچھ نہیں
میں یہاں بالکل اسی طرح بیٹھا ہوں
تم یہاں کیوں ہو
آپ نے مجھ سے کبھی یہ سوال نہیں پوچھا تھا
پھر اچانک کیا ہوا؟
کچھ نہیں
سب کچھ ٹھیک ہے
تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
سعد ، میں تم سے کچھ کیوں چھپاؤں گا؟
جس طرح سے آپ میری کال میں شریک نہیں ہو رہے ہیں
آپ کل سے رو رہے ہیں۔ زارا ، یہ سب کیا ہے؟
آپ زینی سے ملنے آئے ہیں ، ٹھیک ہے؟
وہ اندر ہے
جاؤ اس سے ملو
زارا ، میری طرف دیکھو
اور مجھے جواب دیں جو میں نے پوچھا ہے
آپ کا کیا مسئلہ ہے ، سعد؟ تم میرے بعد کیوں ہو؟
مجھے چھوڑ دو اور اندر جاؤ
میں نہیں جاؤں گا
جب تک آپ میرے سوال کا جواب نہیں دیتے ، میں نہیں جاؤں گا
تم مجھے کیوں مجبور کر رہے ہو؟
اور آپ!
آپ میرے صبر کی جانچ کر رہے ہیں
مجھے بتاؤ
سعد ..
زارا ، ہم دوست ہیں۔ اور میں آپ کے ہر جذبات کو محسوس کرسکتا ہوں
یہاں تک کہ اگر آپ کچھ نہیں کہتے ہیں ، پھر بھی میں محسوس کرسکتا ہوں کہ آپ کو تکلیف ہے
زارا ، مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
براہ کرم مجھے بلاوجہ بلائے بغیر بتائیں
کل ، ماں نے مجھے کتابیں حاصل کرنے کے لئے اسٹور کے اندر بھیجا تھا
میں اندر چلا گیا اور ..
کیا آپ نے علی کو اس کام سے آگاہ کیا جو میں نے آپ کو بتایا تھا؟
ہاں ہاں ، میں نے اسے بتایا تھا۔ اسے کچھ دیر میں آنا چاہئے
جب میں نے اسے فون کیا تھا تو وہ اپنے راستے پر تھا
یہ آپ کی چائے ہے
اوہ واہ! آپ چائے لائے ہیں۔ میں نے سوچا کہ زارا اسے لائے گی
آج ، آپ میرے ذریعہ تیار کردہ چائے پی سکتے ہیں
اگرچہ میں اسے برا نہیں بناتا
نہیں عزیز ، میرا مطلب ہے کہ آپ واقعی اچھی چائے بناتے ہیں اس طرح نہیں
تم کیا سوچ رہے ہو
نہیں ، کچھ بھی نہیں میں صرف آپ کی گفتگو کو سن رہا ہوں
ہمم ... کیا آپ نے دیکھا؟ آج آپ کی والدہ ہماری بات سن رہی ہیں ، ہمیں نہیں بتا رہی ہیں
واقعی ، میں نے آپ کو کب بتایا ہے؟
میں صرف مذاق کر رہا ہوں ، تم اسے اپنے دل میں کیوں لے جا رہے ہو؟
میں آپ کے تمام لطیفوں کو سمجھتا ہوں
زارا کہاں ہے ، ہمیں بھی کال کریں۔ یہ بہت اچھا لگتا ہے کہ ہم سب یہاں بیٹھے اور بات کر رہے ہیں
یہ اچھا ہوگا اگر وہ بھی یہاں آجائے گی۔ میرے خیال میں علی آنے والا ہے
اپنی بہن کو فون کریں ، پیارے
ٹھیک ہے
کیا آپ نے میرا فون کہیں بھی دیکھا ہے؟ میں بھول گیا تھا کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے
نہیں ، یہ باورچی خانے کے اندر ہونا چاہئے۔ چائے بناتے وقت آپ نے اسے وہاں رکھا ہو گا
ہاں ، مجھے چیک کرنے دو
اپنی بہن کو کال کریں
کیا زارا گھر میں نہیں ہے؟
نہیں ، وہ یہاں ہے
تو وہ کیوں اپنے فون کی تلاش کر رہی ہے؟
فون کے بغیر ان کے ہاتھ خالی تلاش کریں
اوہ خدا ...
بھائی ، میں باہر سے آیا تھا اور میں نے ان دونوں کو دیکھا
میں نے سعد کی وضاحت کرنے کی کوشش کی کہ یہ ہمارے کنبے کی بیٹیوں کا معاملہ ہے ، ایسا نہ کریں
اور اس نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا کیونکہ میں اسے روک رہا تھا ، بھائی
اتنی بڑی چیز ہوئی تھی اور آپ ابھی بھی خاموش ہیں؟
سعد ، نرمی سے بات کریں اگر کوئی اسے سنتا ہے تو ...
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ آپ ہر ایک سے جو چھپا رہے ہیں؟
سعد ، میں نہیں چاہتا کہ کوئی ایک بار پھر میرے کردار پر انگلی اٹھائے
اور اس طرح ، آپ اس ناگوار آدمی کو ایک اور موقع دے رہے ہیں
میں کچھ نہیں کرسکتا ، سعد۔ یہاں تک کہ اگر میں چاہتا ہوں
میں آپ کے ساتھ ہوں ، آپ کا کنبہ آپ کے ساتھ ہے
آپ کا کنبہ آپ کے ساتھ ہے ، آپ تنہا نہیں ہیں
میں نے ایک بار اپنے پیاروں کی طرف سے پہلے ہی تکلیف کا تجربہ کیا ہے
میں اسے دوبارہ برداشت نہیں کرسکتا
مجھ پر کون یقین کرے گا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ کوئی مجھ پر یقین کرے گا؟ کوئی بھی میری بات نہیں سنے گا
کوئی بھی مجھ پر یقین نہیں کرے گا ، صرف آپ کو لگتا ہے کہ وہ میری بات سنیں گے
زارا ، تم پاگل ہو گئے ہو
کوئی آپ کی بات کیوں نہیں سنے گا؟
جب میں آپ کی بات سن سکتا ہوں اور آپ کو سمجھ سکتا ہوں ، تو کیا آپ کنبہ نہیں کریں گے؟
ابھی میرے ساتھ آؤ ، ہم سب کو سچ بتائیں گے
ابھی میرے ساتھ آئیں
ہم کسی کو کچھ نہیں بتائیں گے
ہم جاکر سب کچھ ابھی بتائیں گے
سعد ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہم کسی کو یہ نہیں بتا سکتے ، کوئی بھی ہماری بات نہیں سن سکے گا
اندر جاؤ ، ہم سب کو سچ بتانے جائیں گے
جانے دو!
ارے سعد
آپ کب آئے؟
آپ کیسے ہیں ٹھیک ہے؟
کیا تم رو رہے ہو؟ آپ کی آنکھوں میں آنسو ہیں
تمہیں کیا ہوا؟
سعد!
آپ کی ہمت کیسے ہے!
سعد! اسے چھوڑ دو
ماں ... سعد اسے چھوڑ دو
بھائی منزور
بھائی منزور ...
سعد ، اسے چھوڑ دو
بھائی منزور
بھائی منزور!
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
سعد
یہ کیا ہو رہا ہے؟
بھائی مجھے بتانے دو ، میں باہر سے آیا ہوں
نہیں بھائی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں میں یہ کہوں گا
بھائی ، میں باہر سے آیا تھا اور میں نے ان دونوں کو دیکھا
میں نے سعد کی وضاحت کرنے کی کوشش کی کہ یہ ہمارے کنبے کی بیٹیوں کا معاملہ ہے ، ایسا نہ کریں
اور اس نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا کیونکہ میں اسے روک رہا تھا ، بھائی
چچا وہ جھوٹ بول رہا ہے ، میں اسے نہیں چھوڑوں گا
سعد!
اسے روکیں!
چچا ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
وہ جھوٹ بول رہا ہے
میں کیوں جھوٹ بولوں گا؟
بھائی ، کیا میں نے کبھی آپ سے جھوٹ بولا ہے؟ کبھی؟
میں سب کچھ جانتا تھا لیکن میں خاموش تھا ، کیوں کہ ہمارے کنبے کا اعزاز اس سے منسلک تھا
زارا میرے بچے کی طرح ہے ، لہذا میں اس کی وضاحت کر رہا تھا۔ یہ ہے!
یہ تماشا سعد کیا ہے؟
آنٹی آپ ..
یہاں تک کہ آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے؟
کیا آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں؟
میں نے آپ کو منع کیا تھا کہ آپ زارا سے ملنے نہیں آئیں گے
اوہ خدا ، یہ اتنا لمبا ہو گیا ہے۔ ماہی ، اپنے والد اور مرہا کو فون کریں اور ان سے پوچھیں کہ واپس آنے میں انہیں اتنا لمبا کیوں لے جا رہا ہے
میں کسی کو فون نہیں کر رہا ہوں ، جب بھی وہ محسوس کریں گے وہ واپس آجائیں گے
یہ کیا ہے؟ ایسا کیا ہوا ہے؟
آپ ایسا دکھاوا کر رہے ہیں جیسے آپ کو کچھ نہیں معلوم۔ آپ کو سمجھ نہیں آئی ہے کہ کیا ہوا ہے
جس طرح سے والد نے مرھا کی حمایت کی تھی ، کیا آپ جانتے ہیں کہ اسے اتنی آزادی دینے کا کیا نتیجہ نکلے گا؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، وہ کیا کرے گی؟
ماں ، اب وہ یونیورسٹی جائیں گی۔ یہ ایک CO ایجوکیشن انسٹی ٹیوٹ ہے
وہ اس لڑکے کے ساتھ کالج میں شامل ہوگئی ، جب وہ الگ سے تعلیم حاصل کرتے تھے
نہیں جانتے کہ وہ وہاں جانے کے بعد آگے کیا کرے گی
اوہ ..
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے
اب اس کے بارے میں سوچنے کا کیا فائدہ ہے؟ اس وقت آپ کو مضبوط موقف اختیار کرنا چاہئے تھا
کہ مرھا یونیورسٹی نہیں جائے گا۔ آپ کو اس کی شادی کرنی چاہئے تھی
میں نے اگرچہ اس کی کوشش کی تھی
کیا یہ آپ کو ایک کوشش کہتے ہیں؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں اسے بتاؤں گا۔ وہ دوبارہ یہ غلطی نہیں کرے گی ، میں اس کی وضاحت کروں گا
گویا وہ آپ کی وضاحت کے مطابق سمجھے گی۔ میں صرف وہی ہوں جو اس گھر میں تکلیف اٹھا رہا ہوں
اوہ خدا ... اگرچہ آپ کو تکلیف پہنچا سکتی ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
اور کیا؟ آپ نے ہمیشہ جو کچھ کرنا چاہا وہ کیا
ہم نے آپ کو کبھی بھی کسی چیز کے لئے مجبور نہیں کیا
کیونکہ میری حرکات اس طرح نہیں تھیں
کافی ، اسے چھوڑ دو۔ مجھے اب بحث نہ کریں
اور سنو ، آپ کے والد مجھ سے آپ کی شادی کے بارے میں پوچھ رہے تھے
میں شادی نہیں کرنا چاہتا
آپ کیسے شادی کریں گے؟ اپنا دماغ بنائیں ، جیسا کہ میں نے اس سے "ہاں" کہا ہے
جیسا کہ میں نے کہا ، میں شادی نہیں کرنا چاہتا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ یہاں زندگی بھر اس گھر میں رہیں گے؟
کیوں ، کیا میں تم لوگوں پر بوجھ بن گیا ہوں؟ کیا آپ مجھے دن میں دو بار نہیں کھلا سکتے؟
اوہ خدا مجھے معاف کرو!
میں آپ کی وضاحت نہیں کرسکتا
پھر میری وضاحت نہ کریں
آپ کبھی بھی خاموش نہیں رہ سکتے
آپ بھی خاموش ہو سکتے ہیں
سروات
کیا آپ نے سعد کو زارا سے ملنے سے منع کیا ، کیوں؟
ہاں ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
مجھے بتاؤ
میں نے ماں سے پوچھا تھا
یہ کیا ہو رہا ہے؟
بھائیو ، میں آپ کو بتاؤں
جب تک غریب زینی کا سامنا کرنا پڑتا؟
ایک دن یا دوسرے دن اسے اپنے دائیں اور سعد کے لئے آواز اٹھانا پڑی ...
میں نے پہلے ہی سعد کے ارادوں پر شک کیا تھا لیکن میں نے کبھی کچھ نہیں کہا تھا
کیونکہ اس گھر کا اعزاز میرے لئے بہت قیمتی تھا ، کیوں کہ یہ معاملہ اس خاندان کے اعزاز سے منسلک تھا
اور اگر میں کچھ کہتا ، تو کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا۔ اسی لئے میں خاموش رہا
چچا یہ سب جھوٹی کہانیاں ہیں
وہ آپ سب کو بے وقوف بنا رہا ہے اور ہم دونوں کو پھنسانے کی کوشش کر رہا ہے
چچا ، میں یہاں زارا سے ملنے نہیں آیا تھا لیکن زینی
زینی ، سب کو کچھ بتائیں
کیا غریب زینی بتائے گا؟ اسے تاریخ تک اس کا حق نہیں ملا
بھائی ، میں یہ جانتا تھا کہ سعد زارا کو پسند کرتا تھا اور وہ اس سے ملنے آیا تھا۔ میں نے اسے روک دیا تھا لیکن ...
یہاں تک کہ زارا نے اسے کبھی نہیں روکا تھا۔ بھائی ، وہ دونوں اس جرم میں یکساں طور پر ذمہ دار ہیں
اگر آپ ایک لفظ بھی بولیں گے تو ، میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا!
سعد!
علی ...
تم کیا کر رہے ہو
علی!
سعد ، مجھے واضح طور پر بتائیں کہ ماں نے آپ کو یہاں آنے سے کیوں منع کیا ہے؟
علی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے؟
بس مجھے جواب دیں کہ میں آپ سے کیا پوچھ رہا ہوں
بھائی ، تمہیں کیا غلط ہے؟ جو بھی سعد کہہ رہا ہے وہ سچ ہے
میں اور سعد کا کیا تعلق ہوسکتا ہے؟ وہ زینی سے ملنے آیا تھا
جو کچھ ہو رہا ہے وہ اس کی وجہ سے ہے ، سب کو بتائیں!
زینی
عدنان جو کچھ بھی بتا رہا ہے اس میں ہمیں سچ کی سطح بتائیں
زینی بولیں
ہاں زینی ، بولیں
ہمیں بتائیں
زینی!
بھائی ...
منزور!
والد ...
منزور
اسے اندر لے جاؤ ، والد ..
والد براہ کرم ایک بار میری بات سنیں
ہم دونوں بے قصور ہیں ، ہم نے کچھ نہیں کیا ہے
نہیں عزیز
تم لوگوں نے مجھے بہت مایوس کیا ہے
والد ، جو کچھ بھی وہ کہہ رہا ہے وہ جھوٹ ہے۔ کم از کم آپ ایک بار میری بات سن سکتے ہیں
مجھے بتائیں کہ آپ جو بھی کہنا چاہتے ہیں
جو کچھ اس نے کہا تھا ، اس کا ایسا کچھ بھی نہیں ہے۔ سعد نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے
اس نے سب کچھ کیا
ماں ، آپ نے مجھے کتابیں ٹھیک کرنے کے لئے اسٹور روم کے پاس بھیجا تھا؟
جب میں اندر گیا تھا ، وہ میرے پیچھے آیا
وہ اندر آیا اور میرا ہاتھ تھام لیا۔ میں نے آپ کو ماں کہنے کی کوشش کی لیکن وہ ...
زارا زارا ... تم کیوں جھوٹ بول رہے ہو؟ تم مجھ پر غلط الزام کیوں ڈال رہے ہو؟
میں آپ کو اپنے بچے سمجھتا ہوں
اپنے آپ کو اور سعد کو بچانے کے ل you آپ مجھ پر اس طرح کا ناجائز الزام لگا رہے ہیں۔ اوہ خدا!
یہ سننے سے پہلے میں کیوں نہیں مر گیا ، اوہ خدا ...
چچا ، زارا بالکل درست ہے۔ دوستی کے علاوہ ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے
ابھی اتفاق کریں ، ابھی اتفاق کریں کہ آپ زارا سے محبت کرتے ہیں
اپنے کوڑے دان کو روکو!
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
ثبوت؟
بھائی ، میں اس معاملے کو شروع سے ہی جانتا تھا لیکن میں نے کبھی بھی اپنا منہ نہیں کھولا
کیونکہ میں یہ جانتا تھا ، کہ جب بھی میں اس معاملے پر بات کروں گا۔ وہ مجھ سے ایک ثبوت طلب کریں گے
اور جب میرے پاس کوئی ثبوت نہیں ہوگا تو مجھے مورد الزام ٹھہرایا جائے گا
مجھے پہلے ہی سعد پر شک تھا
میں آپ کو کئی بار بتانا چاہتا تھا کہ اس گھر میں اس کے بار بار آنے والے دوروں کو روکیں لیکن ..
میں اس کے قابل نہیں ، میں صرف ایک کرایہ دار ہوں
آپ کا دور کا رشتہ دار ، لہذا میں خاموش رہتا تھا
اپنے ڈرامے کرنے کے لئے کہیں اور جائیں ، کوئی بھی آپ پر یقین نہیں کرے گا
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کتنے ناگوار اور مکروہ آدمی ہیں۔ کیا آپ خواتین کا احترام کریں گے؟
اوہ بھائی ، ایک سیکنڈ انتظار کرو
بھائی منزور ، کیا آپ یہ بھی سمجھتے ہیں کہ میں غلط ہوں؟
سعد
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے کہ جو بھی عدنان کہہ رہا ہے وہ غلط ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی استدلال ہے؟
عدنان ، آپ کی طرف سے میرا ایک ہی سوال ہے
آپ کے پاس کیا ثبوت ہے جو یہ ثابت کرسکتا ہے کہ آپ سچ کہہ رہے ہیں
بھائی ، میں اس معاملے پر کئی بار آپ کے ساتھ گفتگو کرنا چاہتا تھا
لیکن میں ہمت جمع نہیں کرسکتا کیونکہ میں جانتا ہوں کہ کوئی بھی مجھ پر یقین نہیں کرے گا
اسی لئے ، آج میں ہر ایک کو کچھ دکھانے پر مجبور ہوں
بھائی ، اس کو دیکھو
میرے شروع سے ہی یہ تصاویر تھیں ، لیکن میں انہیں کبھی کسی کو نہیں دکھاتا تھا
کیونکہ مجھے یقین تھا کہ کوئی بھی مجھ پر یقین نہیں کرے گا
بھائی ... آپ کا اعزاز مجھے بہت پیارا ہے
اس خاندان کا اعزاز میرے لئے بہت پیارا ہے
میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ آپ یا بہن پوری دنیا کے سامنے توہین کریں
اسی لئے میں نے یہ معاملہ آپ لوگوں سے تاریخ تک چھپا لیا
ہاں ، میں نے غلطی کی ہے
میں نے آپ کو یہ معاملہ بتانے میں بہت لمبا عرصہ لگا
اس کے لئے میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں ، براہ کرم مجھے معاف کریں بھائی
آپ بھی ، بہن
اتنا بڑا دھوکہ دہی
علی ..
علی میں نے کسی کے ساتھ دھوکہ نہیں دیا ہے
زینی ، کم از کم آپ کو کچھ کہنا چاہئے!
سب کو بتائیں کہ یہ سچ نہیں ہے
کچھ کہو
سعد کیوں؟
تم نے ایسا کیوں کیا؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ 'شادی' جیت گئے؟ کیا آپ یہاں زندگی بھر اس گھر میں رہیں گے؟
کیوں ، کیا میں تم لوگوں پر بوجھ بن گیا ہوں؟ کیا آپ مجھے دن میں دو بار نہیں کھلا سکتے؟
اوہ خدا ، آپ کو کچھ بھی سمجھانا اتنا مشکل ہے
سلام!*
سلام!*
ماہی کیا کہہ رہی تھی؟
ماہی؟ دراصل ہم آپ کا انتظار کر رہے تھے
تو ہم صرف بات کر رہے تھے ، کچھ نہیں
کیا اس کا داخلہ ہوچکا ہے؟
ہاں ، اس کا داخلہ ہو گیا ہے
خدا کا شکر ہے
کیا میں آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کروں؟
ٹھیک ہے
میرہا
مبارک ہو کہ آپ اپنے مقصد میں کامیاب ہوگئے ہیں
بہن ، میں آپ سے بدلہ لینے یا آپ کی نشاندہی کرنے کے لئے تعلیم حاصل نہیں کر رہا ہوں
میں مطالعہ کر رہا ہوں کیونکہ یہ میرا شوق ہے
اور میں نے اپنی ماضی کی غلطیوں سے سیکھا ہے کہ صرف تعلیم ہی آپ کو صحیح اور غلط کے درمیان فرق سکھاتی ہے
آپ کو بہت جلدی احساس ہو گیا ہے
مجھے یہ مل گیا ، آپ کو بھی ابھی ملنا چاہئے
آپ ..
ماں ، میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں
آپ ماں کو کیا بتانا چاہتے ہیں؟
کیا غلط ہے ، اب مجھے بتائیں
ماں ، آپ یونیورسٹی کے ماحول سے پریشان تھے
تو صداف نے بھی میری یونیورسٹی میں داخلہ لیا ، لہذا فکر نہ کریں کہ وہ میرے ساتھ ہوگی
خدا کا شکر ہے کہ یہ اچھا ہے ، آپ دونوں ایک ساتھ جائیں گے اور ایک ساتھ واپس آئیں گے۔ اب مجھے راحت ملی ہے
کیا آپ نے سنا ہے؟
کیا آپ مطمئن ہیں؟
آپ نے صبح سے ہی مجھے پاگل کردیا ہے
مجھے جانے دو اور تازہ ہوجائیں
ٹھیک ہے
مجھے کھانا سیٹ کرنے دو
ٹھیک ہے
وہ مجھے بلیک میل کرنے کی کوشش کر رہی ہے
میں؟
بیوقوف!
وہ اتنی اونچی پرواز کر رہی ہے
مجھے کچھ کرنا ہے
بصورت دیگر ، وہ مجھے اس طرح پریشان کرتی رہے گی
نہیں
میں کسی کو بھی مجھ پر قابو پانے کا موقع نہیں دوں گا
ماہی کو کنٹرول کرنے کے لئے
مجھے کچھ کرنا ہے ، لیکن کیا؟
یہ ٹھیک ہوگا
مجھے اسے جذباتی طور پر مارنا ہے
تاکہ اس کا منہ بند رہے اور میرا کام بھی ہو جائے گا
بصورت دیگر ، صرف سختی کر کے میں نقصان اٹھاؤں گا
یہ ٹھیک ہے