میں جو کہنا چاہتا ہوں وہ یہ ہے کہ میں چاہتا ہوں کہ آپ ماضی کے بارے میں بھول جائیں۔
آپ کو ہمارے خلاف کوئی شکایت نہیں ہونی چاہئے ، اور نہ ہی ہمیں آپ کے خلاف کوئی شکایت ہونی چاہئے۔
اور یہاں تک کہ اگر ہم کرتے ہیں تو ، ہمیں ایک دوسرے سے اس کا تذکرہ نہیں کرنا چاہئے۔
جو چاہیں کرو۔
لیکن مجھ سے کسی چیز کی توقع نہ کریں۔
دوستی میں اپنا ہاتھ بڑھاؤ ، لیکن مجھ سے یہی کام کرنے کو مت کہیں۔
اگر آپ اسے اس گھر سے ہٹانا چاہتے ہیں ...
تب آپ کو پہلے اس پر قبضہ کرنا ہوگا۔
وہ اس پر قابو پانا چاہتی ہے اور اس کے ذریعہ اس گھر اور ہم پر حکمرانی کرنا چاہتی ہے۔
اس سے کچھ سیکھیں۔
کسی کے شوہر کے دل پر حکمرانی کرنے کا اور کیا بہتر طریقہ ہوسکتا ہے؟
اس کے ل family اپنے کنبے سے پیار کرنے کا ایک بہتر طریقہ کیا ہوسکتا ہے؟ اس میں کیا غلط ہے؟
عدنان؟
کیا آپ دوپہر کے کھانے کے لئے نیچے نہیں آرہے ہیں؟ بھائی مانزو آپ کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔
میں اپنا پسندیدہ ڈرامہ دیکھ رہا ہوں۔
اسے بتاؤ کہ میں سو گیا ہوں۔
ہر کوئی نیچے آپ کا انتظار کر رہا ہے اور آپ اپنا ڈرامہ دیکھ رہے ہیں۔
نیچے ایک ڈرامہ ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ واقعی بولی ہیں۔
جلد ہی ایک بیٹی اور بہو کے مابین لڑائی ہوگی۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
سب کچھ عام ہے۔
اوہ واقعی ، مجھے کچھ بتائیں ...
ڈولی یہاں کیوں رہ رہی ہے؟
ایسی صورتحال ہے۔
توقع کی جاتی ہے کہ اس کے رہنے کی توقع ہے۔
نہیں یہ نہیں ہے۔ وہ یہاں مہین کو مشتعل کرنے کے لئے یہاں رہ رہی ہے۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ عدنان ہے؟ وہ علی کی بڑی بہن ہے۔
وہ اس کے ساتھ ایسا کیوں کرے گی؟
وہ علی کی بڑی بہن ہے ، اسی وجہ سے وہ اسے برداشت کررہی ہے۔
ذرا انتظار کریں اور دیکھیں کہ ڈولی کیا کہتے ہیں۔
دیکھو کتنی معصومیت سے اسے رہنے کی کوئی وجہ ملی۔
ایسا لگتا ہے کہ ان ڈراموں نے آپ کے دماغ پر اثر ڈالنا شروع کردیا ہے۔
اپنے سر میں کہانیاں نہ بنائیں۔
ذہن میں رہو. میں جانتا ہوں کہ کنبہ اور میں ان لڑکیوں کو اتنے سالوں سے جانتا ہوں۔
یہ ایسا کچھ نہیں ہے۔
اوہ واقعی! آپ کو لگتا ہے کہ ڈولی بولی ہے اور نہیں جانتا ہے کہ دنیا کیسے کام کرتی ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے؟ آپ دیکھیں گے کہ ڈولی ہر چیز پر کس طرح قابو پائے گی۔
وہ ایک میٹھی چاقو ہے۔ اس کا خیال رکھیں۔
یہ گھر شاید بھائی منزور کا نظر آتا ہے ، لیکن حقیقت میں یہ اس کے بیٹے کا ہے۔
لہذا اگر آپ ڈولی کے ساتھ دوست ہیں تو یہ آپ کے لئے بہتر ہوگا۔
میں جاؤں گا۔
تم کہاں جارہے ہو
آپ نے صرف مجھے بتایا کہ بھائی منزور نے مجھے مدعو کیا ، تب میں اور کہاں جاؤں گا؟
میں آپ کو کبھی نہیں پڑھ سکتا۔ آپ ہمیشہ اتنے غیر متوقع ہیں۔
تم ٹھیک کہتے ہو
ڈولی نے یہاں رہنے کا فیصلہ کیا تھا!
کیا کوئی براہ کرم اس کے رہنے کی وجہ پوچھ سکتا ہے؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ ہمارے والدین پریشان ہیں ، لیکن کیا وہ سب کچھ ٹھیک کرے گی؟
میں ابھی آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ صرف علی کو متاثر کرنے کے لئے یہاں ہے۔
میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ وہ اس خاندان اور اس کے اندر رہنے والے لوگوں کی کتنی پرواہ کرتی ہے۔
اور زینی ، میں آپ پر حیرت زدہ ہوں۔
کیا آپ نہیں سمجھتے کہ آپ کے ساتھ وہاں کس طرح سلوک کیا جائے گا؟
میرے ساتھ کیا ہوگا؟ ڈولی یہاں میرے ساتھ کیا کرے گی؟
کیا آپ واقعی نہیں سمجھتے؟
ہاں ، میں نہیں سمجھتا کہ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
میں یہ کیسے بھول سکتا ہوں کہ جب اس گھر کے لوگ چیزوں کو سمجھتے ہیں جب اسے پہلے ہی نقصان پہنچا ہے۔
پھر ہر ایک کو اس پر افسوس ہوتا ہے۔ یہی بات مجھے پریشان کرتی ہے۔
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ اگر وہ یہاں رہ رہی ہے تو کیا مسئلہ ہے؟
اگر وہ یہاں رہ رہی ہے ، تو مجھے یقین ہے کہ جب وہ ہم سے ملیں گے تو لوگ اس کی تعریف کریں گے۔
میں آپ کو بتاتا چلوں ، ہر ایک اس کا موازنہ آپ سے کرے گا۔
ہر کوئی اس کا موازنہ مجھ سے کیوں کرے گا؟
آپ اپنے بھائی سے شادی کر رہے ہیں اور وہ آپ سے شادی کر رہی ہے۔ لہذا ایک موازنہ کی توقع کی جاتی ہے۔
اور مجھے ایک بات بتائیں ، جب آنٹی اسفا نے اس کا آپریشن کیا تھا تو آپ وہاں کتنے دن رہے؟
زارا وہاں گئی ، کیا ہم سب کو وہاں جانا چاہئے؟
زارا نے کیا ، آپ نہیں۔ آپ وہ ہیں جو زارا نہیں بلکہ اس گھر میں شادی کریں گے۔
میں نے پھر کہا ، اگر آپ نے میری بات سنی ہوتی تو ابھی ایسا نہیں ہوتا۔
یہ بہت واضح ہے ، سعد کو یہاں آنے اور ڈولی کو یہاں سے دور کرنے کے لئے کہیں۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
بہن ، تم لنچ بنا رہے ہو؟
اس کے بارے میں کیا حیرت کی بات ہے؟
مجھے حیرت نہیں ہے۔
میں ابھی پوچھ رہا تھا۔ کیا میں آپ کو کچھ کام کرنے میں مدد کرسکتا ہوں؟
نہیں ... لنچ تقریبا تیار ہے۔ ماہی نے بھی اس کی مدد کی پیش کش کی۔ زیادہ دیر تک نہیں جب تک یہ ختم نہ ہوجائے۔
آپ کا شکریہ۔
میں پوچھ رہا تھا کیونکہ مجھے آپ کی پرواہ ہے۔
تم کیا بنا رہے ہو
چاول اور دال۔ یہ سب کچھ ہے جو میں وقت پر غور کرسکتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم نے بھائی ایڈیل سے لنچ کے لئے کیا بنانا ہے اس کے بارے میں پوچھنا چھوڑ دیا تھا۔
جب بھی ہم نے اس سے پوچھا کہ وہ ایک بات کہتا تھا ، چاول دال کے ساتھ۔
مجھے یقین ہے کہ آپ اس کے بارے میں جانتے ہو۔
بہن ... مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
میں سلاد بناؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
بہن۔
ماں ... ماں!
ماں ...
کیا بات ہے؟ تم مجھے کیوں بلا رہے ہو؟
بہن زارا ٹھیک نہیں ہے۔
براہ کرم اس سے چیک کریں۔
اس کے بارے میں کیا پریشان کن ہے؟
اپنے والد سے کہیں کہ وہ اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائے۔
ماں آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔ یہ وہ چیز نہیں ہے جو باپ کرسکتا ہے۔
جاؤ اور چیک کرو۔ اسے اسپتال لے جاؤ۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ بہن زارا ماں بننے والی ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ جو کہہ رہے ہیں وہ سچ ہے۔
چیک کریں کہ ماہی کہاں ہے ، اسے کال کریں۔
خدا کا بہت بہت شکریہ۔
میں کبھی بھی اس کا تصور بھی نہیں کرسکتا تھا۔
ابھی اسے بتائیں۔
بہن ، آپ مجھ سے سعد کو ڈولی کو یہاں سے دور کرنے کو کہنے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
میں اس سے یہ کیسے کہہ سکتا ہوں؟
آپ کیوں نہیں کر سکتے؟
کیا وہ اسے پسند نہیں کرے گا؟ کیا وہ آپ کی بات سننے سے انکار کرے گا؟
وہ تب ہی انکار کرے گا جب میں اس سے کچھ اس طرح سے پوچھوں گا۔ میں ایسا کوئی کام نہیں کروں گا۔
یقین ہے کہ آپ کیوں کریں گے؟
چونکہ میں آپ سے ایسا کرنے کے لئے کہہ رہا ہوں ، مجھے یقین ہے کہ آپ اس سے اسے لے جانے کے لئے نہیں کہیں گے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، جو چاہیں کرو۔ میں ہر ایک کے بہترین مفاد میں سوچنے کے لئے پاگل ہوں۔
میں آپ کی خیریت کے لئے یہ کہہ رہا تھا۔
آپ کی ابھی تک شادی نہیں ہوئی ہے اور اگر آپ سعد پر قابو پاسکتے ہیں تو بہتر ہوگا۔
جو آپ چاہتے ہیں وہ کریں جیسا کہ زارا نے کیا ، آپ کے لئے اچھا ہے۔
اگر آپ کو کبھی رونے کی ضرورت ہے تو ، آپ کے دروازے کو بند کرنا یقینی بنائیں۔
میں آپ کو روتے ہوئے نہیں سننا چاہتا ہوں۔
فکر نہ کرو۔
آپ میری فریادیں نہیں سنیں گے اور خدا کے لئے راضی ہوں کہ میں اپنے کمرے میں نہیں روؤں گا۔
آپ دیکھیں گے۔
ٹھیک ہے۔ یہ بہت اچھا ہے۔ مجھے امید ہے کہ آپ کا اعتماد باقی ہے۔
اس سے بہتر اور کچھ نہیں ہوسکتا ہے ، حالانکہ میں یہ نہیں دیکھ رہا ہوں۔
ایسی چیزیں ہیں جو بہتر ہوسکتی ہیں۔
آپ کو کم از کم ہمارے درمیان چیزوں کو مثبت رکھنا چاہئے۔
ماں ... میں کیا سن رہا ہوں؟ مرھا کیا کہہ رہی تھی؟
ہاں اس نے مجھے بتایا ... دعا کریں کہ وہ جو کچھ کہہ رہی ہے وہ سچ ہے۔
مرھا ایک بچہ ہے ... اپنے دماغ کا استعمال کریں۔
الٹی کا لازمی مطلب یہ نہیں ہے۔ ہوسکتا ہے کہ اس کے پیٹ کا بگ ہو۔
تم کیا کہہ رہے ہو! مجھے یقین ہے کہ یہ اچھی خبر ہے۔
میں اپنا عدیل واپس کروں گا۔
ٹھیک ہے ماں ، لیکن پہلے اس کی جانچ پڑتال کی۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔ آئیے اسے ڈاکٹر کے پاس لے جائیں اور اس کی جانچ پڑتال کریں۔
یقین ہے کہ ہم جائیں گے ، تاکہ آپ مطمئن ہوں۔
لیکن میں آپ کو بتاتا چلوں ، میرا دل مجھے بتاتا ہے کہ یہ خوشخبری ہے۔
خدا ناجائز نہیں ہے۔ اس نے مجھ سے عدیل لیا ...
اور اب وہ اسے میرے پاس لوٹائے گا۔ میں اس کا نام ایڈیل کروں گا۔
میں زارا سے تیار ہونے کو کہوں گا۔
زارا ... آپ اس گرمی میں کیا کر رہے ہیں؟
کمرے کے اندر جاؤ ، AC کو چالو کریں اور لیٹ جائیں۔
کیوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
یہ مجھے دو۔ میں آج لنچ پکاؤں گا۔ جاؤ اور آرام کرو۔
میں ٹھیک ہوں ، میرے ساتھ کچھ نہیں ہوا۔
تم ٹھیک کہتے ہو آپ کو سب کو بتانا ہوگا کہ آپ ٹھیک ہیں۔
ہم نہیں جانتے کہ لوگوں کے دلوں میں کیا ہے۔
جب وقت آئے گا تو سب کو پتہ چل جائے گا۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ...
ہم سب ایک چھوٹی سی ایڈیل کی توقع کر رہے ہیں ، کیا آپ سمجھتے ہیں کہ اب میں کیا کہہ رہا ہوں؟
ماں تیار ہے اور آپ کو بھی چاہئے۔
ماں نے مجھ سے ذکر کیا کہ آپ حاملہ ہیں۔
گرمی اور تبدیلی سے نکل جاؤ۔
جو چاہیں کرو۔ میں ہر ایک کے بہترین مفاد کے بارے میں سوچنے کے لئے پاگل ہوں۔
میں آپ کے لئے یہ کہہ رہا تھا۔
آپ کی شادی نہیں ہوئی ہے اور یہ دانشمند ہوگا کہ آپ کو سعد پر بہتر کنٹرول ہے۔
جو کچھ بھی آپ چاہتے ہو جیسے زارا نے کیا تھا۔ آپ کے لئے اچھا ہے۔
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا اور میں آپ کو دوبارہ بتا رہا ہوں۔
اگر آپ رونا چاہتے ہیں تو اپنے دروازے بند کردیں کیونکہ میں اسے نہیں سننا چاہتا ہوں۔
ہم تھوڑا سا ایڈیل کی توقع کر رہے ہیں ، کیا آپ سمجھتے ہیں کہ اب میں کیا کہہ رہا ہوں؟
زارا آپ اب بھی کیوں تیار نہیں ہیں؟ تیار ہو جاؤ ، ماں آپ کا انتظار کر رہی ہے۔
میں نہیں جانا چاہتا۔
تم رو رہے ہو؟
زارا ، ہر چیز کے اچھے ہونے کے لئے دعا کریں۔
مجھے نہیں لگتا کہ یہ وہی ہے جو آپ کے خیال میں یہ ہے۔
ہم صرف اتنا جان سکتے ہیں کہ جب ہم ڈاکٹر کے پاس جاتے ہیں۔
اس کے علاوہ آپ ٹھیک نہیں ہیں ، ہمیں ڈاکٹر کے پاس جانا ہے۔
آپ کے پاس پانچ منٹ ہیں۔ آنٹی بشرا بھی یہاں ہیں ، وہ ہمارے ساتھ آئیں گی۔
جلدی کرو۔
کیا ہوا؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
نہیں ، میں پریشان نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... آپ یہاں اکیلے بیٹھے تھے ، میں نے سوچا کہ آپ پریشان ہیں۔
کیا آپ مجھ سے نہیں پوچھیں گے کہ میں آپ سے کیا چھپا رہا ہوں؟
کیا آپ مجھ سے نہیں پوچھیں گے کہ میں آپ سے کیوں جھوٹ بول رہا ہوں؟
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو۔
کارڈ
زینی کیا ہے؟
کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ... آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں بالکل ٹھیک ہوں۔
آپ کو تھک جانا چاہئے ، آرام کرنا چاہئے ... تھوڑی دیر کے لئے سوئے۔
ہمم۔
یہ اچھا مشورہ ہے۔ میں سونے جا رہا ہوں۔
زینی ...
تم میرے ساتھ اتنا عجیب سلوک کیوں کر رہے ہو؟
کیا آپ مجھے کچھ کہتے ہوئے برا مانتے ہیں؟
خوشی کی منگنی کی سالگرہ۔
مجھے بہت افسوس ہے کہ میں مکمل طور پر بھول گیا ہوں۔
زینی مجھے افسوس ہے ، میں بھول گیا۔
مجھے افسوس ہے۔
زینی ...
آپ کے شوہر کے دل پر حکمرانی کرنے کے لئے اور کیا بہتر ہوسکتا ہے؟
اس کے گھر اور کنبہ سے پیار کرنے کا اور کیا بہتر طریقہ ہوسکتا ہے۔
صرف محبت ہی گھر پر حکومت کرے۔
کیا بات ہے؟ تم تنہا کیوں مسکرا رہے ہو؟
یہ کچھ بھی ماں نہیں ہے ، کیا میں مسکرا نہیں سکتا؟
کیوں نہیں؟ میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ مسکرائیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو یہ کس کی تصاویر ہیں؟
وہ برادر اور زینی کی مصروفیت کی تصاویر ہیں۔
ماں آپ کو یاد ہے جب آپ لوگ علی کے بارے میں بات کر رہے تھے اور میں شادی کر رہا ہوں ،
زارا نے میرے بھائی اور زینی کی شادی کے بارے میں بات کی۔
بہن مہین تب بھی خوش نہیں تھیں۔
ہاں ... مجھے سب کچھ یاد ہے۔ زارا نے ایسا منظر تخلیق کیا۔
وہ منگنی کے بعد بہت خوش تھا۔
وقت اتنی جلدی گزرتا ہے۔
چونکہ ہم یہاں موجود ہیں ، مجھے کیک آرڈر کرنے دو۔
ہم ایک معمولی جشن کریں گے ، اس سے ہر ایک کے مزاج میں بہتری آئے گی۔
ڈولی ، یہ کرنا ایک بے وقوف چیز ہوگی۔
آپ جانتے ہیں کہ یہاں کیا ہوا ، پھر بھی آپ ایسی باتیں کہہ رہے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے ایسا کیوں کہا۔ معذرت ماں ...
میں نے صرف یہ کہا۔ پھر ایسا کچھ نہ کہیں۔
ٹھیک ہے؟ یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔
اگر آپ کچھ کرنا چاہتے ہیں تو سعد سے زینی کو کہیں رات کے کھانے کے لئے باہر لے جانے کے لئے کہیں۔
جب وہ اسے یونیورسٹی سے اٹھاتا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ وہ میرے کچھ کہے بغیر اسے لے جائے گا۔
وہ یہاں سب کی دیکھ بھال کرتا ہے۔
اس کے علاوہ ، ہر ایک اس سے پیار کرتا ہے۔ ان کے بیٹے کی طرح
وہ کیوں نہیں ، میرے بھائی سب کی دیکھ بھال کریں گے۔
کیا میں کچھ ماں کہوں؟
میں دیکھ رہا ہوں کہ زینی حال ہی میں مختلف رہا ہے۔
بھائی خود کو بھی اس سے دور کرتا ہے۔
میں سوچ رہا تھا کہ کیا زارا کے گھر میں کچھ ہوا ہے؟
کیا آنٹی فریدہ نے بھائی سے کچھ کہا؟
ایسی منفی چیزوں کے بارے میں نہ سوچیں۔
اگر یہ اس طرح ہوتا تو ہم جانتے ہوں گے۔
اس کے علاوہ ، وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے ، پھر بھی آپ شکایت کرنا نہیں چھوڑتے ہیں۔
اسے ماں چھوڑ دو۔
آپ جانتے ہو کہ ہم یہاں مہمان ہیں۔
اور آپ ابھی مصروف ہیں۔
میں ماں کو جانتا ہوں ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ مجھے روکیں۔
تم نے ہمیشہ مجھے ڈانٹا۔ کوئی بھی بہن مہین سے نہیں پوچھتا کہ وہ میرے ساتھ اس طرح سلوک کیوں کرتی ہے۔
تم نے ہر وقت مجھے ڈانٹا۔ کسی کو پرواہ نہیں ، یہاں تک کہ آپ بھی۔
کیا؟
مجھے آپ کی پرواہ نہیں ہے؟ میں صرف آپ کی پرواہ کرتا ہوں۔
اگر آپ کرتے ہیں تو ، پھر میں جو کرنا چاہتا ہوں اسے کرنے دو۔
تم ہمیشہ مجھے کیوں روکتے ہو؟
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
ڈولی ... یہ لڑکی ...
مبارک ہو ، آپ دادی بننے ہی والے ہیں۔
واقعی ... خدا کا شکر ہے!
کیا آپ دیکھتے ہیں ... خدا نے میری بات سنی۔
خدا نے میری بات سنی ہے۔
تم اب بھی اس سے مرھا سے بات کرتے ہو؟ کیا آپ کو عقیب پر بالکل بھی شک نہیں ہے؟
نہیں ... محبت اور شبہ ایک ہی میدان میں کبھی موجود نہیں ہوسکتا ہے۔
آپ کو ایک بار پھر استعاراتی ہے ، میں آپ سے دوبارہ عملی ہونے کے لئے کہوں گا۔
میں سمجھتا ہوں کہ جب آپ کو AQIB کے بارے میں کچھ نہیں معلوم تھا جب معاملات اس کے ساتھ شروع ہوئے ...
لیکن اب آپ جانتے ہیں ، اپنے آپ سے ایماندار رہو اور مجھے بتائیں کہ کیا آپ دونوں کا کوئی میچ ہے۔
آپ یہ کہہ رہے ہیں کیونکہ وہ غریب ہے ، ٹھیک ہے؟
صفا ، یہ ایک بہت ہی مکروہ ذہنیت ہے۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اس کے غریب ہونے کی بات کر رہا ہوں؟
جو بھی آپ کے خیال میں غلط ہے۔
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ میرے معاملات میں بات نہ کریں ، پھر آپ کیوں ہو؟
آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔ عقیب کے ساتھ اپنی دوستی کا خاتمہ کریں ، وہ اچھا آدمی نہیں ہے۔
میں آپ کو کچھ بتاؤں۔
عقیب آپ کے بارے میں بھی یہی کہتے ہیں ، کیا میں آپ کے ساتھ اپنی دوستی ختم کروں؟
آپ AQIB کی وجہ سے ہماری دوستی ختم کرنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ صدف ...
میں آپ کو یہ سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ آپ دونوں کے پاس آپ کی جگہ ہے۔
 آپ دونوں کو ایک دوسرے کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہونا چاہئے۔
آپ دونوں ہر وقت اپنے آپ کو ایک دوسرے کے ساتھ موازنہ کرتے ہیں۔
مبارک ہو آپ دادی بننے کے بارے میں ہیں۔
واقعی ... خدا کا شکر ہے۔
کیا آپ دیکھتے ہیں ... خدا نے میری بات سنی ہے۔
خدا نے میری بات سنی ہے ... کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ...
آپ کو خود کی اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ یہ دوا باقاعدگی سے لیں۔
پریشان نہ ہوں ڈاکٹر ... میں اس کی دیکھ بھال کروں گا۔
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
میں سو گیا تھا۔
لیکن میں جانتا تھا کہ یہ صرف ایک عذر تھا۔
زینی کیا ہے؟ کیا آپ پریشان ہیں؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے فرق پڑتا ہے۔
کیا ہمیں کہیں باہر جانا چاہئے؟
کیوں؟
کیوں؟
میرا ایک دوست ہے جو کہا کرتا تھا کہ اگر کوئی چھوٹی چھوٹی چیزوں کا جشن مناتا ہے ...
پھر وہ عظیم الشان ہوجاتے ہیں۔
میں جانتا ہوں۔
اسی دوست نے ہمیشہ آپ کو یاد دلایا کہ میں آپ کی زندگی کا حصہ تھا۔
اب تک آپ نے جو کچھ بھی کیا ہے وہ اس دوست کی وجہ سے ہے۔
اس دوست کی وجہ سے آپ نے مجھ سے مشغول ہوگئے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم جانتے ہو میں بھول گیا ہوں۔ میں بھول گیا۔
ہاں۔
آپ بھول جاتے ہیں ، صرف مجھ سے متعلقہ چیزیں۔
تم مجھ سے متعلق ہر چیز کو بھول جاتے ہو۔
اگر زارا ہماری زندگی میں موجود ہوتا ... کیا آپ مجھ سے مشغول ہوجاتے؟
زینی میں آپ سے معافی مانگ رہا ہوں۔
آپ کے پاس نہیں ہوگا۔
اگر اس نے آپ سے نہیں پوچھا ہوتا تو آپ میری طرف نہیں دیکھتے۔
جس طرح سے وہ آج آپ کو یاد دلاتی نہیں تھی۔
ایک سال پہلے ...
ہم اس کے کہنے پر مصروف تھے۔
یہ اس طرح کی کچھ بھی نہیں ہے ، بغیر کسی وجہ کے ...
بغیر کسی وجہ کے کچھ نہیں ہوتا ہے۔ ہر چیز کے پیچھے ایک وجہ ہے۔
آپ پریشان ہونے کی وجہ ...
ٹھیک نہیں ہے۔ 
آپ جانتے ہو کہ ہر ایک کی صورتحال ہے ، تو اگر میں بھول گیا تو کیا ہوگا؟
ہاں ... تم بھول جاتے ہو۔
لیکن یہ ہمیشہ اس طرح رہا ، یہ پہلی بار نہیں ہے۔
آپ کو یاد دلانا ہوگا۔
آپ نے صرف اتنا کہا کہ آپ کو یاد دلانے کی ضرورت ہے۔
جب آپ کے والد کا انتقال ہوا تو ، اس کے دس یا بارہ دن بعد زارا کی سالگرہ تھی۔
آپ اس کے لئے ایک کیک لے کر آئے ، آپ اس کے لئے تحائف لائے۔
یہاں تک کہ اگر یہ چھوٹا تھا ، آپ نے اس کی سالگرہ منائی۔
کیا آپ اپنے آپ کو زارا سے موازنہ کر رہے ہیں؟
نہیں ...
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ اپنے آپ کو جو کچھ پیش کررہے ہیں ...
آپ ایسے نہیں ہیں۔
اگر آپ جانتے ہیں کہ میں کیسا ہوں ، 
تب آپ کو یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ میں وضاحت فراہم کرنے میں یقین نہیں رکھتا ہوں۔
احمد ... کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوا؟
اب کیا ہوا؟
یہ اچھی خبر ہے۔
میں زارا کو ڈاکٹر کے پاس لے گیا۔ ڈاکٹر نے کہا کہ وہ حاملہ ہے۔
آپ دادا بننے ہی والے ہیں۔
کیا یہ سچ ہے؟
میں اس کے بارے میں مذاق کیوں کروں گا؟
خدا کا شکر ہے۔ خدا عظیم ہے!
کیا آپ یہاں بیٹھے رہیں گے؟ 
اپنی بہو سے ملو ، ہمارے لئے سویٹ میٹ خریدیں!
نہیں ... پہلے میں شکریہ ادا کرنے کی دعا کروں گا ، تب میں میٹھی میٹ خریدوں گا۔
بیٹھ جاؤ ، میں ابھی واپس آؤں گا۔
بالکل ...
میں وہی تھا جس نے ماں کو بتایا۔ ورنہ کسی نے محسوس نہیں کیا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، آپ نے ہمیں بتایا۔
ہر ایک کے سامنے اسے کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ ٹھیک ہے۔ آپ کو اپنا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
آپ کے ساتھ ایڈیل کا بچہ ہے۔ خدا نے آپ کو یہ تعاون تحفہ دیا ہے۔
خدا نے آپ کی مدد کی ہے ، اب اپنی دیکھ بھال کریں۔
کیا مجھے اپنے کمرے میں جانا چاہئے؟
میں نے آپ کو آرام کرنے کو نہیں کہا۔ اگر آپ ہمارے ساتھ بیٹھتے ہیں تو ہم یہ پسند کریں گے۔
اسے آنٹی جانے دو ، وہ لازمی طور پر تھک جائے۔ زارا جاؤ.
مرھا زارا کو لے لو۔ صداف اس کے ساتھ بیٹھتا ہے ، اگر آپ اس کے ساتھ بیٹھتے ہیں تو وہ بہتر محسوس کریں گی۔
آگے بڑھیں۔
چلو
فریڈا ، آپ ہنگامہ آرائی کیوں کر رہے ہیں؟
اگر آپ اس طرح کا شور پیدا کرتے ہیں تو وہ لڑکی آپ کو اس کے آس پاس رقص کرے گی۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ ماں کیا کر رہی ہے؟ یہ اس کی ایک پرانی عادت ہے۔
وہ سب کچھ بھول جاتی ہے۔
جب اس کا بیٹا زندہ تھا تو اس نے اسے قبول نہیں کیا۔
وہ اب اسے کیوں قبول کررہی ہے؟ میں نے آپ کو کہا کہ اسے واپس بھیج دو ، لیکن نہیں ..
وہ اب نہیں چلے گی۔ مجھے نہیں لگتا کہ آپ کی والدہ اسے اب جانے دیں گی۔
مثبت باتیں کہو۔
میری بیٹی بہت خوش تھی۔
کیا آپ ...
میں کیا سوچ رہا ہوں؟ کیا ہم اسے وہاں رہنے دیں گے؟
میں اپنا بچہ کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
ایک بار جب عدیل کا بچہ پیدا ہوجاتا ہے ، تو وہی بچے ہیں جو بچے کو برقرار رکھیں گے۔
بھائی احمد سے بات کریں ، اس سے زارا کو واپس بھیجنے کو کہیں۔
مجھے اس طرح مت دیکھو۔
میں ان سے بات کروں گا۔ میں اسے واپس لاؤں گا۔ اگر وہ انکار نہ کرتی تو میں ابھی اسے واپس لاتا۔
کارڈ
ان سے بات نہ کریں۔ میں ان سے بات کروں گا۔
بے شک ... میں زارا کو وہاں نہیں چھوڑوں گا۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی کیا کہتا ہے۔
میرا بچہ ماں بننے والا ہے ، اسے کسی کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ خوش رہے۔ سسٹر فریدہ آج اچھے موڈ میں ہوسکتی ہے ، لیکن اگر ...
وہ میری بیٹی کے ساتھ بے دردی سے سلوک کرتی ہے ...
میں اسے یہاں واپس لاؤں گا۔
اس کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا ، میں ان سے بات کروں گا۔
میرے پیارے کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
میرے پیارے ... اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
میں ٹھیک ماموں ہوں۔
میرے پیارے ، آپ کھانے کے لئے نہیں آئے تھے۔
مجھے ایسا محسوس نہیں ہوا۔
میرے پیارے ، کچھ کھائیں۔
ورنہ آپ بیمار ہوجائیں گے۔
آپ کی خالہ نے مجھے خبر دی۔
میں بہت خوش ہوں۔
اور ... آپ کی آنٹی بھی بہت خوش ہیں۔
میں نے اسے اس کی زندگی میں پہلی بار خوشی دیکھی ہے۔
میرے پیارے ، کیا آپ نے اپنے کنبے کو فون کیا اور انہیں بتایا؟
آپ کو ہونا چاہئے۔
اتنے لمبے عرصے کے بعد دونوں کنبے کو اتنی بڑی خوشخبری مل رہی ہے۔
میں بھول گیا تھا کہ خوش رہنا کیسا تھا۔
لیکن اس خبر نے مجھے تازہ دم کیا ہے۔
میرے پیارے ، آپ کو مضبوط ہونا پڑے گا۔
میں چچا آزما رہا ہوں۔
لیکن کوئی بھی ایڈیل کی عدم موجودگی کو نہیں بھر سکتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، کوئی نہیں ...
ایڈیل کی غیر موجودگی کو پُر کرسکتے ہیں ، یہاں تک کہ ہم بھی نہیں۔
لیکن میرے پیارے ، ہم اپنی زندگی گزارنا نہیں روک سکتے۔
اور دیکھو ... خدا ...
خدا نے آپ کو یہ خوشی دی ہے۔
خدا کی خواہش ہے ، آپ کو اپنی اداسی سے لڑنے کی طاقت ملے گی۔
وقت سے بہتر کوئی شفا بخش نہیں ہے۔
وقت کے ساتھ ہمارا اداسی ختم ہوجاتا ہے۔
داغ کبھی بھی ہمارے چچا کو نہیں چھوڑتے۔
تم ٹھیک کہتے ہو ، وہ نہیں کرتے ...
خدا آپ کو بھی تحفہ دے رہا ہے۔
مضبوط رہیں۔
کیا میں باپ نہیں ہوں جو مضبوط ہو رہا ہے؟
مضبوط ہو ...
میں ماہی سے کہوں گا کہ آپ کو کھانے کے ل something کچھ لائیں۔
میرے پیارے کچھ کھائیں۔
میں اب جاؤں گا۔
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ کس نے آپ کو رات کا کھانا پکانے کو کہا؟
رات کا کھانا معمول ہے۔ کسی کو یہ بنانا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ اسے کیسے بنایا جائے۔
میں اسے اپنے لئے بنا سکتا ہوں۔
آپ کی والدہ نے مجھ سے یہ بنانے کو کہا۔
میں انکار نہیں کرسکتا تھا۔
اس سے کہو کہ میں نے آپ سے کہا کہ ایسا نہ کریں۔
مجھے پسند نہیں ہے کہ کوئی اور اپنے باورچی خانے میں کام کرے۔
آپ کا باورچی خانہ؟
میں سمجھتا ہوں ... یہاں آپ جائیں ... جاری رکھیں۔ ماں کو نرم غذا پسند ہے ،
 اگر آپ کو کچھ سمجھ نہیں آتا ہے تو آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں۔
یقین ہے کہ میں کروں گا ... وہ بہتر ہونے کے بغیر اتنے عرصے سے ایک نرم غذا کھا رہی ہے۔
آپ ناراض ہو رہے ہیں ، میں یہ کہہ رہا تھا کیونکہ میں اس کے بارے میں پریشان تھا۔
اسے کیا بیماری ہے؟ میں نے کبھی نہیں پوچھا۔
یہ صرف ایک بیماری نہیں ہے ... ان میں سے بہت ساری چیزیں ہیں۔
اصل میں ... اس کا آغاز باپ کے انتقال کے بعد ہوا۔
کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ یہ باپ کی موت کی وجہ سے ہے۔
اچھی بیویاں ان کے شوہروں کی دیکھ بھال کرتی ہیں۔
ایسی بیویاں ان کے بغیر نہیں رہ سکتی۔ جاری رکھیں۔