اوہ خدا ، وہ کہاں ہے!
ماہی ... ماہی
کیا غلط ہے ، آپ شور کیوں مار رہے ہیں؟
اسے بہت دیر ہوچکی ہے ، اور ابھی تک میرہا واپس نہیں آئے ہیں
تو کیا ، وہ آئے گی
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ اپنے والد کو کال کریں
اس سے کہو کہ وہ اس کی یونیورسٹی جاؤں اور اسے واپس لائے
ماں ، وہ کچھ کام کے لئے باہر چلا گیا ہے۔ وہ اسے لینے کیوں جائے گا؟
یہاں وہ آتا ہے ، آپ خود اس سے پوچھ سکتے ہیں
لاپرواہی کی ایک حد ہے
اسے آنے دو ، میں اس کی کلاس لے دوں گا
والد آئے ہیں
سلام!*
کیا ہوا ، آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟
آپ نے اپنی بیٹی کو یونیورسٹی میں داخل کرایا ہے ، لیکن کیا آپ اس کے ٹھکانے کے بارے میں بھی جانتے ہیں یا نہیں؟
اوہ خدا! کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ ٹھیک کیسے ہوسکتا ہے؟ اسے بہت دیر ہوچکی ہے لیکن وہ ابھی تک یونیورسٹی سے واپس نہیں آئی ہے
وہ یونیورسٹی گئی ہے ، کچھ اضافی کلاس ہوسکتی ہے۔ وہ واپس آجائے گی
مجھے نہیں معلوم۔ جاؤ اور اسے واپس لائیں
ماہی ، کال کریں اور اس سے پوچھیں کہ وہ کہاں ہے؟
والد ، میں نے اسے کئی بار فون کیا ہے لیکن اس کا فون بند ہے
کیا اب آپ مطمئن ہیں؟ اب خدا کے لئے جاؤ اور اسے واپس لائیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں جا رہا ہوں۔ کم از کم آپ کو فکر نہ کریں
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
یہ کیا ہے ، وہ مجھ سے فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
پریشان ہونے کا معاملہ نہیں ، آپ بغیر کسی وجہ کے معاملے کو بڑھا رہے ہیں
مہی ، بہت دیر ہوچکی ہے
یہاں آرام کرو
اوہ ، میرے فون کی بیٹری فوت ہوگئی ہے۔ ماں کو میرے لئے پریشان ہونا چاہئے
اب آپ گھر کیسے جائیں گے؟
بات ابھی تک رہ گئی ہے
مجھے ایک آٹو رکشہ مل جائے گا
مجھے آپ کو چھوڑنے دو
نہیں ، یہ ٹھیک ہے۔ میں انتظام کروں گا
چلو ، میں وہاں سے گزر جاؤں گا لہذا میں آپ کو چھوڑ دوں گا
دراصل میرا کزن آج مجھے لینے آرہا ہے ، اور وہ آج رات ہمارے ساتھ رہنے والا ہے۔ تو وہ آپ کو چھوڑ دے گا
لیکن ...
نہیں IFS یا BOSS ، آپ میرے ساتھ آرہے ہیں
دیکھو ، وہ یہاں ہے
ارے ...
سلام بھائی فہد
سلام!
بھائی فہد ، وہ میری دوست مرھا ہیں
اور مرھا ، وہ میرا کزن بھائی فہد ہے
سلام!*
بھائی فہد ، کیا ہم براہ کرم اپنے گھر جاتے ہوئے میرہا کو اس کے گھر چھوڑ سکتے ہیں؟
ضرور ، کیوں نہیں؟
کیا ہم جائیں گے؟
آو
سعد
پانی
کیا آپ زینی سے ملنے کے بعد آرہے ہیں؟
کیا ہوتا ہے؟
کچھ نہیں
سعد ، میں جانتا ہوں کہ آپ نے زینی سے ملاقات کی
کیا اس نے کچھ کہا؟
یا کسی چیز پر تبادلہ خیال کیا؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟
وہ میرا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتی
اس نے مجھ سے نفرت کرنا شروع کردی ہے
غم سے صحت یاب ہونے میں اسے کچھ وقت لگے گا
ہاں
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
اور تم؟
جس طرح سے آپ ٹھیک ہیں
اسی طرح میں ٹھیک ہوں
ہم دونوں کی حالت ایک جیسی ہے
لیکن شاید یہ میری بد قسمتی ہے کہ ...
میں نے آپ کی خوشی کھائی ہے
اس میں نہ صرف آپ کی قسمت کا قصور ہے
نیز ، میری بد قسمتی اس میں ایک اہم کردار ادا کرتی ہے
مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو
سلام ماں!
سلام!
وہ کون ہے؟
ماں ، وہ میری یونیورسٹی کی دوست ہے۔ چونکہ آج مجھے دیر ہو گئی ہے لہذا وہ مجھے چھوڑنے آئی
آنٹی ، میرا نام سہریش ہے۔ ہم مل کر تعلیم حاصل کرتے ہیں
دراصل ہمارے پاس آج ایک اضافی کلاس تھی اور میرہا اس کی بات سے محروم ہوگئی تھی۔ تو میں اسے گھر چھوڑنے آیا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا
کیا؟ ہاں ... ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ٹھیک ہے آنٹی ، میں اب جارہا ہوں۔ الوداع!
بہت بہت شکریہ! الوداع
الوداع ..
ویسے ، ٹھیک ہے!
آپ ایسی دولت مند لڑکی کے ساتھ دوستی کر چکے ہیں
خاموش رہو! اپنی زندگی میں پہلی بار اس نے کچھ بہت اچھا کام کیا
کیا آپ نے اس لڑکے کی کار نہیں دیکھی؟ یہ بہت اچھا تھا
کار چھوڑ دیں اور والد کے بارے میں سوچیں۔ نہیں جانتے کہ وہ اسے تلاش کرنے کے لئے کہاں گھوم رہا ہے
اوہ ہاں ... اپنے والد کو کال کریں اور اسے مطلع کریں کہ آپ گھر پہنچ گئے ہیں
میرے فون کی بیٹری مر چکی ہے۔ مجھے آپ کے فون سے فون کرنے دو
میرا فون اندر ہے ، اسے کال کریں
یہ آپ کے ہاتھ میں کیا ہے؟
اوہ ، میں آپ کو بتانا بھول گیا تھا۔ اس کا صفا کی منگنی کا کارڈ ہے
کل کے بعد اس کی منگنی ہے۔ اس نے ہم سب کو مدعو کیا تھا
مجھے دکھائیں
ٹھیک ہے ایک نظر ڈالیں ، اسی دوران مجھے فون لینے دو
میں یقینی طور پر اس منگنی کی تقریب میں جاؤں گا
میں کیا پہنوں گا؟
آپ اپنے لباس سے پریشان ہیں ، وہ اتنے دولت مند لوگ تھے
آج کوئی آپ کے کنبے سے نہیں آیا تھا
ہر کوئی بہت کچھ پوچھ رہا تھا
تو ، میں نے ایک عذر کیا کہ آپ کے والد ٹھیک نہیں ہیں
آپ واقعی اچھی طرح سے احاطہ کرتے ہیں
تم کیا کہہ رہے ہو ، مہین؟
اگر آپ کے والدین نہیں آئے تھے ، تو ظاہر ہے کہ مجھے عذر کرنا پڑا
آپ کو لوگوں کو اپنی ماں سے ملنے پر مجبور کرنا چاہئے تھا ، جو بھی آپ سے پوچھ رہا تھا
وہ انہیں بتاتی کہ میرے والدین کیوں نہیں آئے
آپ کو میرے والد کی بیماری کا غلط عذر کرنے کی کیا ضرورت تھی ، مجھے بتائیں!
آپ کے ساتھ کیا حرج ہے ، مہین؟
آپ ہمیشہ گھاس سے پہاڑ کیوں بناتے ہیں؟
اور جہاں سے میری والدہ کے بیچ آئے تھے؟ میں اس سے کیوں پوچھوں؟
کیونکہ میرے والدین آج اس کی وجہ سے یہاں نہیں آئے تھے
تم کیا کہہ رہے ہو
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو جاکر اپنی ماں سے پوچھیں
اس نے مجھے ان کو فون کرنے پر مجبور کیا اور ان سے نہ آنے کو کہا
کیا میرے والدین اتنے نچلے درجے کے ہیں کہ کوئی بھی جب چاہیں انہیں کال اور ذلیل کرسکتے ہیں؟
ہاں؟
نہیں مہین ، میں یہ سب نہیں جانتا تھا
اور اگر مجھے یہ معلوم ہوتا تو میں کبھی بھی ایسا نہیں ہونے دیتا
تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
ماں ایسی باتیں کیسے کہہ سکتی ہے؟
زارا اور زینی کی وجہ سے
کیا آپ کی والدہ اسامہ ، اس طرح مجھ پر طعنہ زنی کرتی رہیں گی؟
جب اس کی طنزیں ختم ہوں گی؟
یہ آپ کی چائے ہے
آپ میرے لئے لائے ہیں ، لیکن آپ کی چائے کہاں ہے؟
نہیں ...
مجھے ایسا نہیں لگتا
معاملہ کیا ہے ، آپ کا موڈ تھوڑا سا دور لگتا ہے جب سے آپ نے مہین سے بات کی ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں سوچ رہا تھا ، یہاں تک کہ جب ہم لوگوں سے اپنے چہروں کو چھپاتے رہیں گے؟
یہ اچھا ہے ، سروت
کہ انہوں نے ہمیں وہاں آنے کے لئے روک دیا ہے
اگر ہم وہاں جاتے تو ہمیں شرمندگی محسوس ہوتی
ہمیں شرمندگی محسوس ہوتی ، چاہے ہم وہاں نہ جاتے
لیکن یہ صحیح طریقہ نہیں ہے ، مسٹر منزور
کیا اس کے لئے اچھا تھا کہ وہ ہمیں اس طرح سے روکے؟ کیا یہ اچھا لگتا ہے؟
ویسے بھی ، کبھی کبھی ..
ہمیں کچھ معاملات کو نظرانداز کرنا چاہئے
واقعی؟
تو ، کیا آپ وقت کے ساتھ زارا اور سعد کی ناانصافیوں کو نظرانداز کرسکیں گے؟
ماں ، آپ کو یہ سب کچھ کہنے کی کیا ضرورت تھی؟
اب میں انکل اور آنٹی کا سامنا کیسے کروں گا؟
تو آپ کو ان کا جواب دینے کی کیا ضرورت ہے؟
ان کی بیٹیاں ایسی ہی ہیں
اور ہم ان کی وجہ سے کیوں بدنام کریں گے؟
ماں ، کم لہجے میں بات کریں۔ مہین ہمیں سنیں گے
وہ سن سکتی ہے اگر وہ چاہتی ہے
میں نہیں چاہتا تھا کہ میری بیٹی کی منگنی میں کوئی نامناسب ہو۔ اسی لئے میں نے انہیں مدعو نہیں کیا
اور مجھے اس کے بارے میں افسوس نہیں ہے
اور میرے سامنے اپنے سسرالوں کی حمایت نہ کریں
وہ آپ بہنیں ہیں! اگر آپ کو ان کی پرواہ نہیں ہے تو پھر اور کون کرے گا؟
ابھی جائیں اور سویں ، رات گئے کافی ہے
آپ کا عاشق کہاں ہے؟
یہ ایک پورا مہینہ ہوچکا ہے ، میں نے اسے آپ سے ملنے نہیں دیکھا
کیا ہوگا اگر اسے آپ کی حقیقت کے بارے میں پتہ چل جائے
اس کے ساتھ جہنم کرنا چاہے اسے پتہ چل جائے۔ میں کسی سے خوفزدہ نہیں ہوں!
میں اس حقیقت پر پریشان ہوں گا ، کہ میں خالی ہاتھ رہ گیا ہوں
کیوں؟ کیا تم نے اسے فون کیا؟
میں نے اسے کئی بار فون کیا تھا ، لیکن اس کی تعداد بند کردی گئی ہے
لیکن آپ کہتے تھے کہ وہ آپ کے لئے اپنی جان دے دے گا
کیا آپ کسی بھی آدمی کے لئے اپنی جان دے دیں گے اگر وہ آپ سے کہے گا؟
نہیں ، ٹھیک ہے؟
کوئی بھی کسی کے لئے بھی ان کی زندگی نہیں دیتا ہے
یہ سب کتابی الفاظ ہیں
اسے چھوڑ دو! اگر آپ اسے پکڑ نہیں سکتے تو کیا ہم کسی اور کو تلاش کریں گے؟
ویسے ، میرے پاس ایک ہے۔ اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں اس سے آپ کی ملاقات ٹھیک کروں؟
بالکل! مجھے بتاو وہ کون ہے؟
اصل میں ..
اس وقت یہ کون ہوسکتا ہے؟
رکو ، مجھے چیک کرنے دو
یہ کون ہے؟
عدنان
عدنان آیا ہے
اتنی لمبی زندگی اس کی ہے ...
یہ رہنے دو۔ اگر وہ آپ کو یہاں دیکھتا ہے تو اسے شک ہوگا
ایک کام کرو ، پچھلے دروازے سے جاؤ۔ اور سنو!
منصوبے کی سختی سے فالو کریں ، ٹھیک ہے؟
جلدی کرو
اوہ ...
کیا ہوتا ہے؟
اوہ!
جمیلہ ، کم از کم مجھے بتائیں کہ کیا ہوا؟
آپ مجھ سے چیک کرنے کے لئے اتنے دن کے بعد آئے تھے
اگر میرے ساتھ کچھ ہوتا تو کیا ہوگا؟
خدا نہ کرے ، لیکن کچھ نہیں ہوا۔ کم از کم مجھے بتائیں کہ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے یہ گھر بیچنا ہے
ہاں تو؟
لیکن اب میں یہ مکان فروخت نہیں کرسکتا
کیوں؟
میری والدہ کے سوتیلے بھائی نے مجھے دھمکی دی ہے
اس نے کہا ، اگر میں اس گھر کو فروخت کرنے کے بعد اسے آدھا رقم نہیں دوں گا
تب وہ مجھے مار ڈالے گا
وہ آپ کو اس طرح کیسے مار سکتا ہے؟ 
کیا ہم جنگل کے قواعد پر عمل پیرا ہیں؟
مجھے اس کا نام اور پتہ بتائیں ، مجھے دیکھنے دو۔ میں نے اس جیسے بہت سارے لوگوں سے معاملہ کیا ہے۔ مجھے بتاؤ
نہیں عدنان ، تم اسے نہیں جانتے ہو
وہ بہت خطرناک اور طاقتور لوگ ہیں۔ آپ ان کا مقابلہ نہیں کرسکیں گے
پھر میں کیا کروں؟
کیا میں تمہیں مرنے کے لئے چھوڑ دوں؟
مطلب ہے ، میں مر جاؤں گا؟
ٹھیک ہے پھر ، مجھے مرنے دو
جیسا کہ میں اس دنیا میں کس کے لئے کروں گا جس کے لئے میں رہوں گا
یہاں تک کہ آپ ایک مہینے کے بعد مجھ سے ملنے آئے تھے۔ اس سے آپ سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوا تو میں جمیلہ کیا کروں گا؟
پھر مجھے بچائیں ، عدنان
میں اپنی پوری زندگی آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں
یہ اس طرح ہوگا۔ 
اپنی ماں کے کزن کو کچھ اور معاہدہ کرنے کی کوشش کریں
اس نے مجھے ایک پیش کش دی
کیا؟
اس نے کہا ، تاریخ کے مطابق اس گھر کی جو بھی قیمت ہے
اگر میں اس کے مطابق اس کو کچھ زیورات یا آدھا رقم دیتا ہوں تو وہ مجھے بچائے گا
پھر؟
میں کیا کہہ سکتا تھا؟
نہ ہی میرے پاس زیورات یا رقم ہے
اگر میرے پاس صرف کچھ ہے ، تو پھر اس گھر کی دستاویزات
اگر کوئی کاغذات کو رہن کے طور پر رکھنے کے بعد مجھے زیورات اور رقم دے سکتا ہے
شاید میرا مسئلہ حل ہوجائے گا
کوئی بھی اس واحد عورت کو ایک گلاس پانی نہیں دے گا
اور یہاں ہم ملین روپے کے بارے میں بات کر رہے ہیں
میں کیا کروں؟
اوہ جمیلہ ، کم از کم خدا کی خاطر نہیں روتا۔ مجھے کچھ سوچنے دو
براہ کرم نہیں رویں ، مجھے کچھ کرنے دو
رونا مت کرو ، میں تمہیں روتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا
ہاں ASFA ، سلام!
میں آپ کے ساتھ ایک اہم معاملہ پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا تھا
اگر معاملہ زارا سے متعلق ہے ، تو ہمیں اس میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
اس کے بارے میں کچھ بھی مت کرو
اگر معاملہ صرف زارا کے بارے میں ہوتا ، تو میں آپ کو کبھی نہیں بلاؤں گا
لیکن معاملہ آپ کے بیٹے اور میری بیٹی کا ہے
اور مجھے لگتا ہے ، آپ نے اپنے بیٹے کے خلاف اپنا چہرہ نہیں موڑ لیا ہوگا
آپ کا کیا مطلب ہے ، مجھے وہ نہیں ملا جو آپ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں
علی کی حالت کے مطابق ، ہم نے اپنے وعدے کو پورا کیا ہے
لیکن آپ لوگوں نے ابھی تک ہم سے رابطہ نہیں کیا
ہاں ہاں ... آپ ٹھیک کہتے ہیں
دراصل ہم اتنے مصروف ہوگئے کہ ہم اس کے بارے میں نہیں سوچ سکتے ہیں
واقعی! لیکن میں نے سوچا کہ آپ کا بچہ آپ کے لئے سب سے قیمتی چیز ہے
ویسے بھی ، مجھے جھاڑی کے بارے میں پیٹنے میں دلچسپی نہیں ہے
میں صرف آپ سے پوچھنا چاہتا تھا ، آپ اپنے بیٹے کے ساتھ شادی کے جلوس کے لئے کب آرہے ہیں؟
ASFA ، ہم نے ابھی تک کچھ فیصلہ نہیں کیا ہے
پھر اس کے بارے میں سوچیں
ویسے بھی ، چاہے آپ اسے قبول کریں یا نہیں لیکن زارا آپ کی بلڈ لائن ہے
اور جب خون کے تعلقات کو تکلیف ہوتی ہے
تب والدین کو سب سے زیادہ تکلیف پہنچتی ہے
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ اسے واضح طور پر کہیں
میں کہنا چاہتا ہوں ، اپنے بیٹے کی شادی کا جلوس میرے گھر لائیں
ورنہ ، میں آپ کی بیٹی کو یہاں سے روانہ کروں گا
اگر میری بیٹی خوشگوار شادی شدہ زندگی نہیں گزار سکتی ، تو پھر آپ کی بیٹی کو بھی خوشی سے شادی کرنے کا حق نہیں ہے
میں آپ کے جواب کا انتظار کروں گا ، الوداع!
زارا کہیں نہیں جائے گا
کیا تم لوگ سن رہے ہو؟ 
زارا کہیں نہیں جائے گی ، وہ میری بیوی ہے
اور اگر آپ لوگوں نے زارا کے خلاف ایک لفظ بھی کہا تو میں اس گھر سے نکل جاؤں گا
اور زارا میرے ساتھ چلے گی
ماں ، آپ کس کے ساتھ بات کر رہے تھے؟
آپ کب آئے؟
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں ، آپ کس کے ساتھ بات کر رہے تھے؟ کال پر کون تھا؟
میں نے سسٹر سروت کو بلایا تھا
کیوں؟
آپ کا کیا مطلب ہے کیوں؟
مسلسل روتے ہوئے آپ کی بہن خراب حالت میں ہے
کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟ آپ اسے کس چیز کی سزا دے رہے ہیں؟
ماں ، کیا یہ وقت ایسی چیزوں پر گفتگو کرنے کا ہے؟
اور وہ ...
کافی ہے کافی ہے!
میں اسے سن کر بہرا ہوگیا ہوں
اگر اس لڑکی کا کردار اچھا نہیں ہے تو پھر میری بیٹی کیوں ہوگی ..
ماں ...
آپ کی ہمت نہیں ، سعد
کیا آپ اپنی ماں کے سامنے اتنے اونچے لہجے میں بات کریں گے؟
ماں ، زارا کردار نہیں ہے
آپ کی ساس بالکل درست تھی!
کہ آپ جس بھی گھر میں جائیں گے ، آپ اس گھر کی امن کو برباد کردیں گے
جب سے اس لڑکی کے اس گھر میں آیا تھا اس دن سے آپ مکمل طور پر بدل گئے ہیں
ماں ، کیونکہ خدا کی خاطر ایسی باتیں مت کہو
واہ بھائی!
آج آپ نے تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
لوگ ٹھیک کہتے ہیں
ایک گندی مچھلی پورے تالاب کو خراب کرتی ہے
ڈولی!
کیوں؟
اب تم خاموش کیوں ہو؟ بولیں
براہ کرم اسے روکیں۔ آنٹی ، آپ کو میری وجہ سے لڑنے کی ضرورت نہیں ہے
آنٹی ، میں یہاں سے دور جاؤں گا۔ براہ کرم میری وجہ سے لڑو نہ
زارا ، میں بات کر رہا ہوں
پھر چلے جاؤ! کیونکہ خدا کی خاطر یہاں سے چلے جائیں
آپ جیسی بدبخت لڑکی کو رخصت ہونا چاہئے
زارا کہیں نہیں جائے گا
کیا تم لوگ سن رہے ہو؟ 
زارا کہیں نہیں جائے گی ، وہ میری بیوی ہے
اور اگر آپ لوگوں نے زارا کے خلاف ایک لفظ بھی کہا تو میں اس گھر سے نکل جاؤں گا
اور زارا میرے ساتھ چلے گی
اور اگر آپ ڈولی سے شادی کرنا چاہتے ہیں تو پھر کریں
میں ایک بھائی کی حیثیت سے اپنے فرائض کے ساتھ ساتھ ایک بیٹا بھی پورا کروں گا
میں سب کے حق کو پورا کروں گا
ایک شوہر کا بھی
پانی پیئے
میں نہیں چاہتا
کچھ پیئے
سعد میری وجہ سے آپ کتنا برداشت کریں گے؟
جو بھی ماں نے آپ سے کہا وہ غلط تھا
اسے یہ نہیں کہنا چاہئے تھا
اب اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
لیکن میں غلط الفاظ کو برداشت نہیں کرسکتا
غلط؟
اب صحیح یا غلط کے مابین کوئی فرق نہیں ہے
اب بہت دیر ہو رہی ہے ، سعد
اور میں نے اس حقیقت کو قبول کرلیا ہے
کہ ہماری زندگی کا فیصلہ ہمارے ہاتھ میں نہیں ہے
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میری وجہ سے اپنے باقی تعلقات کو خراب نہ کریں
اور ہمارے تعلقات کے بارے میں کیا خیال ہے؟
چاہے ہم اس حقیقت کو قبول نہ کریں یا اپنے دل سے رشتہ
لیکن ہم اس حقیقت سے انکار نہیں کرسکتے کہ آپ میری بیوی ہیں
اور میں تعلقات میں بے ایمانی نہیں کرتا ہوں
اور تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
کچھ تعلقات ...
دباؤ کے بوجھ میں آنے کے بعد مرجائیں
اور ہمارا رشتہ
ہمارا رشتہ بہت کمزور ہے
اس کمزور اور نازک رشتہ کی وجہ سے
براہ کرم ، اپنے باقی تعلقات کو خراب نہ کریں
ماں ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، بیٹھ جائیں۔ میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
ہاں ماں ، یہاں تک کہ میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں مجھے بتاؤ
ماں ، میں نے اتنا سوچنے کے بعد اس کا فیصلہ کیا ہے کہ ...
میں اس رشتے سے ڈولی کو آزاد کر رہا ہوں
کیا!
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں ، ماں
میں زینی کو درد میں نہیں دیکھ سکتا
اگر ڈولی اس گھر میں آئے گی تو اس کا مطلب ہے کہ سعد بھی اس گھر کا دورہ کرتے رہیں گے
زینی کو اس کا سامنا کرنا پڑا
جو میں نہیں چاہتا
واقعی؟
اور ایسا کرنے سے تمام مسائل حل ہوجائیں گے؟
ہوسکتا ہے
نہ ہی ہم تعلقات بناتے ہیں اور نہ ہی انہیں توڑ دیتے ہیں
اور ہم ڈولی کو کیوں سزا دیں گے؟
ایک چیز یاد رکھیں
آج ، اگر ہم کسی کی بیٹی کے ساتھ غلط کام کریں گے تو ہماری بیٹیاں بھی سکون سے نہیں رہیں گی
اگر ہم اپنے انا اور غصے کو ایک طرف رکھ کر تعلقات کو بچا سکتے ہیں۔ 
تب ہمیں صبر اور رواداری کے ساتھ معاملہ سنبھالنا چاہئے
اس کے بجائے کہ صورتحال اور بزدل جیسے مسائل سے بھاگنے کے بجائے
میں آپ کو ایسا کرنے کی اجازت نہیں دوں گا
لیکن ماں ، زینی کا کیا ہوگا؟
زینی بہت بہادر اور بہادر لڑکی ہے
وہ میری بیٹی ہے ، میں اسے سنبھال لوں گا
زینی اتنی کمزور نہیں ہے کہ وہ کسی طوفان سے بکھر جائے گی
وہ میری بیٹی ہے ، اور میں اسے جانتا ہوں
میں یہاں ہوں اگر کچھ ہوتا ہے تو ، میں اسے سنبھالوں گا
ہم نے فیصلہ کیا ہے
جلد ہی ہم آپ کی شادی کا جلوس وہاں لے جائیں گے
آج میری زندگی میں پہلی بار میرے بیٹے نے مجھ سے اس لہجے میں بات کی ہے
ماں ، تم خود کو کیوں تکلیف دے رہے ہو؟
اب آپ کیا امید کر رہے ہیں؟
بھائی بدل گیا ہے
اب وہ صرف زارا کا شوہر ہے
وہ آپ کا بیٹا یا میرا بھائی نہیں ہے
میں نے کیا غلط کہا ہے؟
میں نے کیا غلط کہا ہے؟
میں صرف یہ چاہتا تھا کہ آپ شادی کریں اور اپنے شوہر کے گھر جائیں
اور میں نے زارا کو بھی یہی کہا ہے
لیکن اس نے کچھ نہیں کیا
کسی کو پہل کرنا پڑا ، لہذا میں نے کیا
کیا آپ کو کوئی جواب ملا؟
نہیں ... مجھے نہیں لگتا کہ آپ کو جواب ملے گا
خدا ڈولی کو نہیں کرے ، آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
کیا میری قسمت اچھی بات کر کے اچھا ہوجائے گی؟
پہلے ہی میرے پاس باپ نہیں تھا
میرا ابھی ایک بھائی تھا اور اب ...
ماں
ماں ، میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں
مجھے معاف کرو
اور ڈولی
مجھے افسوس ہے
آپ کس کے حکم پر معافی مانگنے آئے ہیں؟
کسی کا
تم جانتے ہو ، کوئی بھی مجھے کچھ بھی حکم نہیں دے سکتا
لیکن میں آپ لوگوں کے ساتھ بدتمیزی کرنا پسند نہیں کرتا تھا
سعد ، آپ نے کچھ ہی دنوں میں کافی حد تک تبدیلی کی ہے
بہت کچھ؟
میں نہیں بدلا
میں آپ کا وہی بوڑھا بیٹا ہوں ، سعد
فرق صرف اتنا ہے
آپ دونوں اندھے ہوئے ہیں
اس کی بہن سروت کی کال
ہیلو!
ہاں
کیا ہوا ، ماں؟
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے کہا کہ وہ شادی کے جلوس کو کل کے بعد لائیں گے
واقعی؟
ہاں ... وہ شادی کا جلوس لا رہے ہیں
واقعی؟
ہاں
ماں
میرے بچے .. 
خدا کا شکر ہے!
خدا عظیم ہے
فکر نہ کرو
میں نے ماں اور ڈولی سے بات کی ہے
انہوں نے اتفاق کیا ہے
آپ نے انہیں کیسے راضی کیا؟
میں نے انہیں یقین نہیں کیا ، انہیں آپ کے اہل خانہ کی طرف سے فون آیا
میرے گھر سے؟ کس نے فون کیا؟
آنٹی نے فون کیا تھا
انہوں نے شادی کے لئے کل کے بعد فیصلہ کیا ہے
تو میرے والدین نے اتفاق کیا ہے؟
ہاں
یہ ایسی خوشخبری ہے
کیا کسی نے میرے بارے میں پوچھا؟
انہوں نے میرے سامنے کسی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کیا
اب اپنا موڈ ٹھیک کریں
میں ٹھیک ہوں
میں اپنے دل سے ڈولی کے لئے بہت خوش ہوں
میں جانتا ہوں
تم خاموش کیوں ہو
بالکل اسی طرح
سب کچھ بہت بدل گیا ہے ، دائیں زارا؟
اس سے پہلے ، ہم ہر معاملے کو اتنی آسانی سے ایک دوسرے کے ساتھ بانٹتے تھے
اب ایک چھت کے نیچے رہنے کے بعد بھی
ہم دو اجنبیوں کی طرح جی رہے ہیں
زارا سے پہلے بھی ہم دوست تھے
پھر ہمارے درمیان اتنا بڑا فرق کیوں آیا؟
کیا ہم پہلے جیسے دوست نہیں بن سکتے؟
مجھے اپنے دوست ، زارا کی ضرورت ہے
براہ کرم
براہ کرم ، میرے دوست کو میرے پاس لوٹائیں
میرے دوست کو لوٹائیں
براہ کرم
کیا آپ اسے میرے پاس لوٹائیں گے؟
آپ کا شکریہ!