ہیلو آنٹی
ہیلو سعد
یہ اچھا ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
آنٹی کیا ہوا؟ کیا زارا ٹھیک ہے؟
زارا ٹھیک نہیں ہے ، پیارے۔
وہ کل رات سے مسلسل رو رہی ہے ، ایڈیل سے محروم ہے۔
اس نے کچھ نہیں کھایا۔ میں نے اس کے لئے ناشتہ لیا لیکن اس نے یہ بھی نہیں کھایا۔
وہ عجیب بات کر رہی ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔
یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ہیں۔
جاؤ اور اس سے چیک کرو۔ اس کے ساتھ بیٹھو۔ شاید وہ آباد ہوجائے گی۔
میں اس کی آنٹی سے بات کروں گا۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔
آپ میرے بچے کو طویل عرصہ تک زندہ رکھیں۔ خدا آپ کو خوش رکھے۔
آپ صحتمند رہیں۔ جاؤ ..
میں جاؤں گا اور اسے سمجھ دوں گا۔
یہ کیا ڈرامہ ہے؟ آپ اپنی دوا کیوں نہیں لے رہے ہیں؟
اگر آپ دوائیں نہیں لیتے ہیں تو آپ کیسے بہتر ہوں گے؟
میں بہتر نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
کیوں؟
تم سب کچھ جانتے ہو ، سعد۔
میں زارا کو جانتا ہوں جو شیرنی تھا۔
وہ ضد ، شرارتی تھی اور چاہتی تھی کہ ہر ایک اس کی بولی لگائے۔
آپ اتنے زارا نہیں ہیں۔
وہ اتنی بہادر نہیں ہے جتنی پہلے تھی۔
یہ زارا ہار گیا ہے۔
یہ آپ کے خیال میں ہے۔
یہاں تک کہ آپ کو لگتا ہے کہ میں غلط ہوں ، سعد۔
مجھے یہ بالکل نہیں لگتا۔ مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
اعتماد؟ تم مجھ پر بھروسہ کرو؟
پھر تم مجھے یہاں کیوں لائے؟ آپ نے ہر ایک پر یہ ثابت کیوں نہیں کیا کہ میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں غلطی نہیں تھا!
مجھے بتاؤ۔ مجھے جواب دیں ، سعد۔
زارا ، ہم ہر ایک کو وضاحت پیش نہیں کرتے ہیں۔
پھر مجھے کیا کرنا چاہئے؟ مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں اپنے نام پر الزام کو کیسے صاف کرسکتا ہوں؟
میں ہر ایک کو کیسے بتا سکتا ہوں کہ میں غلطی پر نہیں ہوں۔
زارا ، ہم ہر ایک پر ہم پر یقین نہیں کرتے ہیں۔
آپ کا کنبہ آپ پر بھروسہ کرتا ہے۔ مجھے آپ پر اعتماد ہے۔
آپ یہاں ہیں۔ آپ کیسے ہیں
ہیلو چچا۔
ہیلو وہ یہاں ہے۔ سعد ..
واقعی؟ وہ کہاں ہے؟
وہ کہاں ہوگا؟ زارا کے کمرے میں
زارا کا کمرہ؟
یقینا جب آپ گھر پر نہیں ہیں تو ، وہ زارا کے کمرے میں ہے۔
نگاہ رکھیں۔ دنیا خطرناک ہے۔ اگر کوئی اور آپ کی جگہ لے تو کیا ہوگا؟
ہے نا؟
اب میں جارہا ہوں۔ ٹھیک ہے؟
میں جارہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
زارا ، آپ کو سب کچھ بھول جانا پڑے گا۔
یہ آسان نہیں ، سعد۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں آپ کو سب کچھ بھولنے میں مدد کروں گا۔
کیا یہ میری زندگی میں لکھا ہے کہ میں اپنے پیاروں کو کھوؤں گا؟
بالکل نہیں۔
پھر سب نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں ، سعد؟
مجھ سے وعدہ کرو ، تم کبھی مجھے نہیں چھوڑو گے؟
میں نے ایڈیل کھو دیا ہے۔ میں اپنے دوست کو بھی کھونا نہیں چاہتا ہوں۔
ایسا نہیں ہوگا۔ کبھی
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
سعد ..
تم یہاں ہو
آپ نے مجھے نہیں بتایا کہ آپ آج آفس نہیں گئے۔
دراصل ، آج میں ٹھیک نہیں ہو رہا تھا۔
اس کے علاوہ میں کل زارا سے نہیں ملا تھا لہذا میں نہیں گیا اسی وجہ سے۔
اگر آپ کو گھر آنا تھا تو ، آپ مجھے یونیورسٹی سے چن سکتے تھے۔
مجھے یہ بالکل بھی یاد نہیں تھا۔
زارا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟ آپ کو اب ہونا چاہئے ..
آپ بہت بیدار نظر آتے ہیں۔
کیا آپ نے کچھ کھایا؟
میں اسے سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں کہ اسے کھانے کی ضرورت ہے اور پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہم سب اس کے ساتھ ہیں۔ تم اسے سمجھنے پر مجبور کرو۔
ہاں۔ سعد بالکل ٹھیک ہے۔ آپ کو اپنا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
اور اگلی بار جب میں آؤں گا ، میں آپ کو بستر پر نہیں دیکھنا چاہتا۔ سمجھو؟
زینی؟ زینی؟
کیا ہوا عزیز میں طویل عرصے سے آپ کا نام پکار رہا ہوں۔
ماں ، میں نے آپ کو بالکل نہیں سنا۔
سعد یہاں ہے ، کیا آپ اس سے ملتے ہیں؟
وہ زارا کے کمرے میں ہے۔
میں نے اسے وہاں بھیجا۔
آپ نے کیوں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کچھ نہیں۔
میں نے سعد کے آنے کے بعد تائید محسوس کی۔
میں یہ بھی نہیں سمجھ سکتا تھا کہ کیا کرنا ہے۔
میں اسے پریشان نہیں دیکھ سکتا تھا۔ آپ گھر پر نہیں تھے ، اور نہ ہی آپ کے والد تھے۔
میں نے خدا کا شکر ادا کیا۔
تم زارا سے اتنا پیار کرتے ہو؟
آپ اسے درد میں دیکھ کر بہت پریشان ہو جاتے ہیں۔
میں ایک ماں پیاری ہوں۔
میں آپ میں سے کسی کو تکلیف میں نہیں دیکھ پاؤں گا۔
آپ سعد سے کیوں نہیں ملے؟ کیا آپ دونوں نے پھر لڑائی لڑی؟
نہیں ، میں نے اس کے ساتھ لڑا نہیں تھا۔
اس کے پاس مجھ سے بحث کرنے کا وقت ہونا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ اٹھو۔ دوپہر کے کھانے کی خدمت کرنے دیں۔
ماں ، میں ابھی تھکا ہوا ہوں۔ میں آرام کرنا چاہتا ہوں۔
اوہ۔ اس کے لنچ کا وقت۔
سعد ، یہاں ہے۔ میں اسے دوپہر کے کھانے کے بغیر نہیں جانے دوں گا۔ اب اٹھو۔ آپ بعد میں آرام کر سکتے ہیں
ٹھیک ہے۔
لنچ پیش کیا جاتا ہے۔ آو
پہلے آپ یہاں بیٹھیں۔ اس کے موڈ کو ٹھیک کرنے دو۔
کیوں؟ آپ کے مزاج کا کیا ہوا؟
تم عجیب ہو کیا یہ ایک سوال بھی ہے؟
پھر آپ پوچھیں۔ ہوسکتا ہے کہ زارا کو بات کرنے کا احساس نہ ہو۔
یہ کبھی نہیں ہوسکتا۔ اس سے کہو ، زارا۔
آپ اب ہمیں لڑنے پر مجبور کریں گے۔
سعد ، براہ کرم اسے روکیں۔
یہ مجھے اب خوش نہیں کرتا ہے۔
میں آپ کو ہنسانے کے لئے صرف مذاق کر رہا تھا۔
اسے بات کرنے کا احساس نہیں ہے۔ اسے پریشان نہ کرو ، سعد۔
آؤ ، لنچ کرو۔ زارا ، تم بھی آؤ۔
مجھے بھوکا نہیں ہے۔ تم دونوں جاتے ہیں۔
تم بھی میرے ساتھ آئے ہو۔
سعد ، میں نے آپ کو بتایا ، مجھے بھوکا نہیں ہے۔
ایک کام کرو۔ یہاں لنچ حاصل کریں۔ ہم ایک ساتھ کھائیں گے اور میں دیکھوں گا کہ وہ کیسے نہیں کھاتی ہے۔
آپ کیوں ضد کر رہے ہیں ، سعد؟
میں تھوڑی دیر کے لئے تنہا رہنا چاہتا ہوں۔ تم زینی کے ساتھ جاتے ہو۔
زارا؟
براہ کرم سعد ...
آپ لنچ کے لئے آئے ہیں۔ آو
ٹھیک ہے ، آپ کو کچھ آرام ملتا ہے۔
ہاں ، میں جانتا ہوں۔ زارا پریشان ہے۔
یہاں تک کہ میں یہ جانتا ہوں۔ اسی لئے میں اسے خوش کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
پہلے ، آپ کو اپنے آپ کو معمول بنانے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ نے خود کو دیکھا ہے؟ آپ کو تنگ نظر آرہا ہے۔
میں ٹھیک ہوں۔ ٹھیک ہے۔
لیکن میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔
آپ دوسروں کو محسوس کرنے والے درد کو محسوس کرتے ہیں لیکن اپنے بارے میں بھی سوچتے ہیں۔
کیا میں نے آپ کو کوئی لطیفہ سنایا؟ مجھے بتاؤ۔
کیا میں نے آپ کو ایک لطیفہ بتایا تھا کہ آپ بہت ہنس رہے ہیں؟
آپ بہت عام ہو جاتے ہیں۔
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے۔ میں واقعی میں آپ کے بارے میں پریشان ہوں۔
میں نے اس سے کب انکار کیا؟
میں مذاق نہیں کر رہا تھا۔
میں پریشان ہوں کیونکہ آپ پریشان ہیں اور آپ اس پر ہنس رہے ہیں۔
میں آپ کی پریشانیوں پر ہنس نہیں رہا ہوں۔
ٹھیک ہے۔
آپ کو ابھی رخصت ہونا چاہئے۔
زینی ، میں تم پر ہنس نہیں رہا تھا۔
میں ٹھیک ہوں۔ تم کیوں فکر کرتے ہو؟
زارا کہاں ہے؟
وہ اپنے کمرے میں ہے۔
تم کیا سوچ رہے ہو
زارا ٹھیک نہیں ہے۔
وہ کچھ نہیں کھاتی یا نہیں پیتی ہے۔
وہ صرف ایڈیل سے محروم ہے۔
جب میں اسے اس حالت میں دیکھتا ہوں تو ، میرا دل پھٹا ہوا ہے۔
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، منزور ، ہم کیا کریں گے؟
خدا نہ کرے کہ اس کے ساتھ کچھ ہو۔
اگر آپ اس طرح روتے رہتے ہیں تو ، اس کے لئے اس مرحلے سے نکلنا بہت مشکل ہوگا۔
ہمیں اس کی جسمانی اور ذہنی صحت کا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟ میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا۔
اسے کچھ وقت دیں۔ وہ اتنی آسانی سے اس صدمے سے نہیں نکل پائے گی۔
وہ نقصان میں صبر کرتی تھی ، اس کی قسمت نے اسے دیا۔
لیکن میں اس پر صبر نہیں کرسکتا۔
جب ہمارے پاس ہمارے کنٹرول میں کچھ نہیں ہے تو ، ہمیں ہر چیز کو وقت پر چھوڑنا پڑتا ہے۔
یہ کون کرتا؟ اور کیوں؟
مجھے نہیں معلوم۔ ہم کس سے پوچھیں؟
اسے بھول جاؤ جیسے آپ ایک ڈراؤنے خواب کو بھول جائیں گے۔ بدتر گزر گیا ہے۔
اگر آپ اس پر سکریچ کرتے ہیں تو ، ہمارا مذاق اڑایا جائے گا۔ میں نہیں چاہتا کہ میری بیٹی تماشے میں بدل جائے۔
اگر چیزیں ختم ہوجاتی ہیں تو ، لوگ سوالات پوچھیں گے۔
مجھے اپنی بیٹی پر مکمل اعتماد ہے ، منزور۔
یہاں تک کہ مجھے اس پر بھروسہ ہے لیکن میں لوگوں کو اس پر کس طرح اعتماد کرنے پر مجبور کروں گا؟
جو کچھ بھی کیا جاتا ہے ، اس کی بہترین بات یہ ہے کہ اگر ہم اسے حیدرآباد کی گلیوں میں دفن چھوڑ دیں۔
یہ کوئی آسان نہیں ہے۔ یہ نہیں ہے۔
یہ بھی مشکل نہیں ، سروت۔
آپ کو بس کوشش کرنی ہوگی۔
آپ زارا کو کچھ نہیں دہرائیں گے۔
جو کچھ کیا جاتا ہے۔ اسے دفن کرنا بہترین ہے۔
خوبصورت ..
شکریہ عدیل۔
میری خوشی ..
اب آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے آپ کے بیٹے سے شادی کی یہاں تک کہ جب میں نہیں چاہتا تھا۔
اور تم اس طرح ہو؟
کبھی بھی میرے جنگلی خواب میں نہیں سوچا تھا کہ آپ اس طرح کا ہوں گے۔
آپ اتنی جلدی ایڈیل کو بھول گئے؟ آپ کو اس بات کی بھی پرواہ نہیں تھی کہ آپ بیوہ ہیں۔
سعد نے مجھے زارا کے بارے میں بتایا۔
لیکن میں نے اس سے ملنے کی ہمت نہیں کی۔ زارا اب کیسا ہے؟
وہ بہتر ہے۔ اس کا بخار ٹوٹ گیا ہے لیکن وہ روتی رہتی ہے۔
یقینا
وہ آہستہ آہستہ بس جائے گی۔ وہ سکون میں ہوگی۔
آپ کو میری سارہ کے لئے دعا کرنی ہوگی۔
اس نے بہت مشکلات دیکھی ہیں۔
آپ کو یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں نے ہمیشہ میرے ساتھ آپ کے بچوں کے لئے دعا کی ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، کس نے ہم پر بری نگاہ ڈالی ہے۔
خدا رحم کرے گا۔ فکر نہ کرو۔
میں زارا کے بارے میں بھی پریشان ہوں۔
وہ میرے لئے بیٹی کی طرح ہے۔ میں نے اسے ہمیشہ اپنی بیٹی کی حیثیت سے لیا ہے۔
اور اسے درد میں دیکھ کر مجھے بھی تکلیف پہنچتی ہے۔ میں نے اسے ہمیشہ مسکراتے ہوئے دیکھا ہے لیکن اب ..
ایسا لگتا ہے کہ وہ مسکرانے کا طریقہ بھول گئی ہے۔
پیارے ، جاؤ اور زارا کو کال کرو۔
نہیں ، یہ رہنے دو۔ ہم جاکر اس سے ملیں گے۔ جانے دو۔
زارا؟ میرے پیارے .. میری زندگی ..
اسے میرے بچے کو روکو۔ صبر کرو میرے بچے .. خدا نے ایسا کرنے کی خواہش کی تھی۔
اسے میرے بچے کو روکیں ...
میرے بچے کی فکر نہ کرو۔ ہم سب آپ کے ساتھ ہیں۔
ہر آدمی ایک بچہ چاہتا ہے اور اس کی وجہ سے آپ کی منفی سوچ ہے کہ ہمارا رشتہ پریشانی کا شکار ہے۔
ہیلو
ہیلو
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں۔ مجھے دو۔ میں اسے رکھوں گا۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں۔ کیوں؟ کیا ہوا؟
نہیں .. اصل میں .. میں نے آفس میں کچھ کام کیا تھا لہذا مجھے دیر ہوگئی۔
گھر بہت خاموش ہے۔ کیا سب کہیں گئے ہیں؟
ہاں۔ میرے خیال میں آنٹی کہیں چلی گئی ہے۔
کیا آپ نے اس سے نہیں پوچھا کہ وہ کہاں جارہی ہے؟
وہ مجھے نہیں بتاتی کہ وہ کہاں جارہی ہے اور جیسا کہ یہ ہے ، میں اس کے معاملات میں مداخلت نہیں کرتا ہوں۔
مجھے بتائیں کہ اب زارا کیسا ہے؟
میں اس سے بات نہیں کرسکتا تھا۔ وہ شاید سو رہی تھی۔
آپ جاکر اس سے مل سکتے ہیں۔
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
نہیں۔ دراصل آنٹی کو اعتراض ہوسکتا ہے لہذا اسی وجہ سے ..
اس کی فکر نہ کرو۔ میں اس سے بات کروں گا۔
کیا آپ میرے ساتھ نہیں آئیں گے؟
نہیں۔ دراصل میرے دفتر میں ایک نیا پروجیکٹ ہے۔ بہت کام ہے۔ ہوسکتا ہے کہ میں آپ کے ساتھ نہیں رہوں گا۔
ویسے مہین۔
میں نے اپنے دفتر میں رات کا کھانا کھایا ہے اور مجھے مدعو کیا گیا ہے۔ ہر ایک کی بیویاں شرکت کریں گی۔
کیا آپ بھی آئیں گے؟
یقینا کیوں نہیں؟ ہمیں کب جانا ہے؟
اگلے ہفتے
ٹھیک ہے۔ آپ تازہ ہوجائیں۔ میں آپ کو رات کے کھانے کی خدمت کروں گا۔
ہاں ایسا ہی ہے۔ ڈولی ، ہماری شادی کے بعد پہلی بار آپ یہاں موجود ہیں۔
آپ کو کیسا لگتا ہے؟
یہ اچھا محسوس ہوتا ہے لیکن کاش ہم مختلف حالات میں ملتے۔
میں زارا ، علی کے لئے برا محسوس کر رہا ہوں۔
ہاں۔ یہاں تک کہ ہم اس کے لئے پریشان ہیں۔
علی ، ہمیں زارا کو اس صدمے سے باہر لانا پڑے گا۔ یہ کام نہیں کرے گا۔
ہم کوشش کر رہے ہیں لیکن یہ آسان کام نہیں ہے۔
سعد مجھے بتا رہا تھا کہ زارا ذہنی طور پر پریشان ہے
ہاں۔ وہ کہتی ہے کہ اس کے دل میں سعد سے کیا ہے۔
لیکن وہ ہم سے بات نہیں کرتی کیونکہ وہ جانتی ہے کہ ہم اسے اس طرح نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
زارا اور میرا بھائی بہترین دوست رہے ہیں۔ وہ ہر چیز کو ہمیشہ بانٹتے ہیں۔
یہ سعد کی وجہ سے ہے کہ ہم بھی ہمت سے محروم نہیں ہوتے ہیں۔
علی فکر نہ کرو۔ ہم اس مشکل وقت سے زارا کو ایک ساتھ نکالیں گے۔
شکریہ ڈولی۔ آپ نے میرے کنبے کی بہت حمایت کی ہے۔
آپ کا کنبہ اب میرا کنبہ علی ہے۔ تم بھول رہے ہو ہم صرف مزید مصروف نہیں ہیں۔
ہاں۔ میں واقعی میں بھول گیا تھا۔ اب آپ میری سرکاری بیوی ہیں۔
آپ کے کام کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ اس سے کب چھٹکارا پائیں گے؟
میرے پاس کچھ کام باقی ہیں۔ ان کے ساتھ کیا جائے گا۔
کیا آپ استعفی نہیں دے رہے ہیں؟
ہاں۔ میں نے استعفیٰ دے دیا لیکن میرے کچھ وعدے ہیں۔
میں نے انہیں بتایا کہ میں یہاں سے آن لائن کام کروں گا
لیکن اب ایسا لگتا ہے کہ مجھے وہاں بیٹھ جانا چاہئے تھا اور ہر چیز کو ختم کرنا چاہئے تھا۔
تو اب کیا ہوگا؟
کچھ نہیں۔ میں اب اپنے کاموں کو ختم کروں گا۔ تم اسے چھوڑ دو۔ آؤ ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
کیا آپ سچ کہہ رہے ہیں ، سعد؟
مجھ سے وعدہ کرو تم مجھے کبھی نہیں چھوڑو گے۔
میں نے ایڈیل کو کھو دیا ہے اور اب میں اپنے دوست کو کھونا نہیں چاہتا ہوں۔
ایسا کبھی نہیں ہوگا۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
میں سانس لے رہا ہوں کیونکہ سعد یہاں ہے۔
میں سمجھ نہیں پا رہا تھا کہ دوسری صورت میں کیا کرنا ہے ..
میں اسے پریشان نہیں دیکھ سکتا تھا۔ آپ گھر نہیں تھے نہ ہی آپ کے والد تھے۔
میں نے خدا کا شکر ادا کیا۔
اسے بہت دن ہوئے ہیں۔ آپ اپنے کمرے میں کب تک اپنے آپ کو بند رکھیں گے؟
مجھے کچھ کرنا پسند نہیں ہے۔
زارا ہونے دو۔ کیا ہو گیا ہے۔
اور جو کچھ ہوا ، ہم اس کی وجہ سے اپنی زندگی نہیں روک سکتے۔
والد اور ماں دونوں آپ کی وجہ سے پریشان ہیں۔
اگر آپ خود کو اس کمرے میں بند کردیں گے تو ، آپ اپنے آپ کو اس اندھیرے سے کیسے نکالیں گے؟
میری زندگی اب تاریکی ہے۔
اس بکواس کے ساتھ رک جاؤ۔ اگر اپنے لئے نہیں تو ، کم از کم دوسروں کی پرواہ کریں۔
تم یہاں کیوں ہو
آپ کو یہ سمجھنے کے لئے کہ آپ جو بھی کر رہے ہیں وہ غلط ہے۔
مجھے سمجھنے کے لئے یہاں نہ آئیں۔ مجھے چھوڑ دو۔
آپ یہ سب کس کے لئے کر رہے ہیں؟
آپ یہاں بیٹھے اور رونے سے کسی سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
کوئی اتنا تیز رفتار کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ میرے کنبے تھے۔
وہ آپ کا کنبہ نہیں تھے اور وہ کبھی نہیں ہوسکتے ہیں۔
یہ وہی ہے جو ہم نے پہلے بھی آپ کو سمجھانے کی کوشش کی تھی۔
اور اب بھی آپ ایک ہی چیز کو دہرا رہے ہیں۔
اگر آپ اب بھی اپنے لئے کھڑے نہیں ہوتے ہیں تو ، آپ کو اس بوجھ میں دفن ہوجائے گا۔
تب مجھے کیا کرنا چاہئے ، مہین؟
کچھ نہ کریں۔ آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بس ،
اپنے دماغ سے سب کچھ پھینک دو۔ کوشش کریں اور معمول بنیں ، زارا۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ ماں اور والد آپ کی وجہ سے دباؤ ڈالیں؟
پھر اٹھ کر باہر آئیں۔ اگر آپ سب کے ساتھ بیٹھتے ہیں تو ، آپ کو معمول محسوس ہوگا۔
زارا ، باہر آو۔ چلو ، اٹھو۔
چلو ..
نوسرت ، بہت دن ہوئے ہیں ، ہم دوبارہ مل رہے ہیں۔ پچھلی بار میں نے آپ سے ایشفا کے گھر سے ملاقات کی اور یہ لمبا ہو گیا ..
ہاں۔
ان دنوں میرے شوہر ٹھیک نہیں ہیں اور میں گھر کے کام میں مصروف ہوں۔
تو ، مجھے بتائیں کہ آپ کی بیٹیاں کیسی ہیں؟
وہ خدا کے فضل سے ٹھیک ہیں۔
تو ، کیا یہاں مہین ہے یا وہ گھر واپس ہے؟
مہین اپنے گھر واپس چلی گئیں لیکن وہ آج یہاں موجود ہیں۔
وہ آپ کے لئے چائے بنا رہی ہے۔
ٹھیک ہے۔ اور زارا کیسا ہے؟
زارا بھی ٹھیک ہے۔ وہ بھی یہاں ہے۔ وہ آکر آپ کو ہیلو کہے گی۔
ٹھیک ہے۔
یہ ہے یا آپ کچھ چھپا رہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ اس طرح کام کر رہے ہیں جیسے آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
کیا؟ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں نے سنا ہے کہ آپ کی بیٹی کا کسی کے ساتھ تعلقات ہے اور اس کے قوانین میں اس نے اسے باہر پھینک دیا۔
مجھے واضح طور پر بتائیں۔ آپ نسرت آنٹی کو کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟!
مہین .. تم پیارے ہو۔ میں اس سے بات کر رہا ہوں۔ جاؤ ..
آپ کو یہ نسراٹ کس نے بتایا؟
سروت ، ہر کوئی جانتا ہے اور ،
سروت ، ایسی چیزیں پوشیدہ نہیں رہتی ہیں۔
میں نے اپنے کانوں پر یقین نہیں کیا کہ میں آپ سے کیوں پوچھنے آیا ہوں۔
آنٹی ، کیا آپ یہاں پوچھنے یا پوچھ گچھ کرنے کے لئے حاضر ہیں؟
میہین چلے جائیں۔ میں بات کر رہا ہوں۔ تم جاؤ
وہ عجیب ہے۔ وہ کسی کے سامنے کچھ بھی کہے گی۔
اسے اندر لے جاؤ ..
سروت ، آپ کی بیٹی بغیر کسی وجہ کے ناراض ہوگئی۔
میں آپ کی بیٹیوں کو جانتا ہوں جب سے وہ بچے تھے۔ مجھے کسی پر اعتماد نہیں تھا۔
ہاں ، وہ آپ کے سامنے بڑے ہوئے ہیں۔ میری ساری بیٹی
اپنی آنکھوں کے سامنے اگر وہ اس طرح رہے ہیں .. زارا ،
وہ میری تمام بیٹیوں میں سب سے آسان ہے۔
آپ کو معلوم ہوگا کہ کیا وہ اس طرح کی تھی۔ ہم خود نہیں جانتے کہ کیا ہوا ہے۔
ہمیں ابھی قوانین میں اس کی طرف سے فون آیا کہ ہمیں آکر اسے حاصل کرنا چاہئے۔
ہم پاگل لوگوں کی طرح بھاگے اور جب ہم نے اپنی بیٹی کی حالت وہاں دیکھی ..
میں آپ کو کیا بتا سکتا ہوں؟ میں قسم کھاتا ہوں کہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ یہ سب کس نے منصوبہ بنایا؟
اگر وہ ہماری بیٹی کو باہر پھینکنا چاہتے ہیں تو وہ ہمیں بتا سکتے تھے۔
اس کے پاس وہاں کون تھا؟ اس نے بہت پہلے اپنے شوہر کو کھو دیا تھا۔ اس کا ایک بچہ تھا ..
تم ٹھیک کہتے ہو لوگ اندر سے کچھ اور باہر کی طرف کچھ اور ہیں ..
آپ کو ہمارے کنبے کے بارے میں اجنبیوں سے کیوں بات کرنی پڑی؟
مجھے کیوں نہیں کرنا چاہئے؟ خدا جانتا ہے کہ وہ لوگوں کو اپنی ہمدردی کے ل. کیا کہے گی۔
اس کے پاس اور کچھ نہیں ہے۔ ہم نے سب کچھ لیا ہے۔
اوہ ٹھیک ہے ..
آپ اس گھر کے ساتھ کیا کریں گے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں اسے کرایہ پر دوں گا۔
یہ میرے بیٹے کی یادداشت ہے۔ میں آپ کو کسی کو نہیں دینے دوں گا۔
خالی مکانات غیر معمولی مخلوق کو راغب کرتے ہیں۔ یہ اچھا ہے کوئی وہاں زندہ رہے گا۔
اور ہمیں بھی پیسہ ملے گا۔
مجھے کسی پیسے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں ان کو رکھوں گا۔ جیسا کہ یہ ہے ، یہ میرا گھر ہے۔ میں جو بھی چاہوں گا۔
لینے کے بعد جو بھی آپ خوش ہوں ..
یہ میری پراپرٹی تھی جو میں نے عدیل کو تحفے میں دی
اور میں کسی کو بھی اس پر قبضہ نہیں ہونے دوں گا۔
عدیل نے اس گھر کا نام زارا اور زارا کا نام دیا ہے اس کا ہمیشہ حق ہوگا۔ سمجھو؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے ، والد؟
آپ زارا کا نعرہ کیوں کرتے رہتے ہیں؟ وہ چلی گئی ہے۔ تم اس کا نام کیوں لیتے ہو؟
ماہی!
آپ اپنے والد سے کیسے بات کر رہے ہیں؟
نہیں۔ اسے بولنے دو۔ اسے جانے دو۔
ابا میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ زارا نے اب یہ گھر چھوڑ دیا ہے اور آپ کو معلوم ہے کہ اس نے کیا کیا۔
آپ دونوں پر یقین کریں گے جو آپ نے دیکھا تھا لیکن میں نہیں کروں گا۔
میرا دل اب بھی کہتا ہے کہ یہ سب جھوٹ تھا۔
وہ لڑکا کون تھا؟ اس کا منصوبہ کس نے کیا؟ جس دن مجھے پتہ چلا .. میں کسی کو معاف نہیں کروں گا۔
کوئی کیوں منصوبہ بنائے گا؟ زارا کے خلاف کون اس طرح کی دشمنی کرے گا؟
ہمم۔ میں یہی سوچ رہا ہوں۔
کس نے ان کی دشمنی کو نکالا اور کیوں؟
کافی مجھے لگتا ہے۔ آپ دن بھر اس گھر میں زارا کا نام لیتے رہتے ہیں۔
میں اب اس گھر میں اس کا نام نہیں سننا چاہتا ہوں۔
اور تم میری بات سنو۔ اگر آپ اس کا نام دوبارہ لیتے ہیں تو ، آپ کو مجھ سے بدتر نظر آئے گا۔
فریدہ ، آپ کو بھی اسے روکنا چاہئے۔
اسے روکیں۔ یہ کافی ہے۔ اسے رہنے دو۔
آپ نے باہر گھر کے معاملات لیا۔
اس وقت سے خوفزدہ رہیں کہ اس طنز کے داغ آپ کی اپنی بیٹیوں تک پہنچ جائیں گے۔
خدا کا انصاف خاموش ہے۔ یہ یاد رکھیں ...