علی ، کیا آپ نے اپنے دوست کو ڈاکٹر سے بات چیت کی؟
ہاں ماں۔ میں نے ڈاکٹر سے اس سے بات کی۔
والد پولیس کو سنبھال رہے ہیں۔
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ ہم سب کچھ سنبھالیں گے۔
ان سے کہو کہ مجھے ایک بار اپنی بیٹی کو دیکھنے دو۔ جب تک میں اسے نہیں دیکھوں گا مجھے سکون نہیں ہوگا۔
ایک بار جب میں نے اسے دیکھا تو میں ٹھیک ہوں گا۔
ماں ، اب نہیں۔ ذرا تھوڑی دیر انتظار کریں۔
ڈاکٹر خود کو بتائے گا۔
فکر نہ کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
.
اوہ خدا ، رحم کرو۔
زینی ، آپ نے ایسا کیوں کیا؟ آپ نے کیوں؟
ماں!
وہ یہاں کیوں ہے؟ اسے یہاں سے جانے کو کہیں۔ اسے چھوڑنے کے لئے کہو۔
آپ دونوں یہاں کیوں ہیں؟
کیا کچھ باقی ہے؟
میں زینی سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ یہاں تک کہ زینی کا نام بھی نہ لیں۔
وہ آپ کی وجہ سے اس حالت میں ہے۔
اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں آپ دونوں کو معاف نہیں کروں گا۔
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
اس کی زندگی میرے لئے اتنی ہی پیاری ہے ، جتنا آپ کے لئے۔
کم از کم ، زارا سے اس سے ملنے دو۔
وہ نہیں کر سکتی۔
اور اگر اس کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، ہم آپ دونوں کو کبھی معاف نہیں کریں گے۔
تم کیا کہہ رہے ہو زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
ان سے کہو کہ علی چھوڑ دیں۔ انہیں بتاؤ۔
ماں ..
کیا تم دونوں نے نہیں سنا؟ چھوڑ دو!
جب تک میں زینی سے نہیں ملوں گا ، میں نہیں چھوڑوں گا۔
اگر آپ نہیں چھوڑتے ،
تب آپ مجھے مردہ دیکھیں گے۔
ماں ..
یہاں سے جاؤ۔ جاؤ
آپ اتنے سخت کیوں ہو رہے ہیں؟ کیوں؟
میرے پاس آپ کے علاوہ کوئی اور نہیں ہے۔ میرے ساتھ ایسا مت کرو۔
یہ شخص آپ کے ساتھ کھڑا ہے .. وہ سب آپ کے پاس ہے۔
ہمارا آپ کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہے۔
ڈاکٹر ، میری بیٹی کیسی ہے؟
دیکھو ، آپ کی بیٹی کی حالت بہت سنجیدہ تھی لیکن بروقت سلوک نے اس کی جان بچائی۔
لیکن براہ کرم کوشش کریں اور اس کے ساتھ دوبارہ ایسا ہی کچھ نہ کریں
جو اسے دباؤ دیتا ہے یا اسے اس غلطی کو دہراتا ہے۔
یہ اس کی ذہنی صحت کے لئے اچھا نہیں ہے۔
ڈاکٹر ، کیا میں اپنی بیٹی سے مل سکتا ہوں؟
ابھی نہیں تھوڑی دیر کے بعد ، ایک ایک کرکے۔
آج ہم اسے مشاہدہ میں رکھیں گے۔ آپ کل اسے گھر لے جا سکتے ہیں۔
شکریہ ڈاکٹر
خدا کا شکر ہے۔
کیا آپ نے نہیں سنا کہ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ تم اسے نہیں دیکھو گے۔ چھوڑ دو۔
آو زارا پر آؤ۔
عدنان .. عدنان .. جاگ کر میری بات سنو۔
یہ کیا ہے؟
جاگو۔
اوہ .. کیا مسئلہ ہے؟ کیا ہوا؟
ہمیں اسپتال جانا ہے۔
ابھی؟ اگر آپ بیمار ہیں تو ، ہم صبح جائیں گے۔
میں ٹھیک ہوں۔ زینی ، نیچے ، نیند کی گولیاں لے چکی ہیں۔
زینی نے نیند کی گولیاں کیں؟
ہاں۔ سروت نے فون کیا کہ اس نے نیند کی گولیاں لی ہیں۔
وہ اسپتال میں ہیں۔ ہمیں بھی جانا پڑے گا۔
وہ اسپتال گئے ہیں ، ٹھیک ہے؟ میں نہیں جاسکتا۔ مجھے نیند آرہی ہے۔
آپ کی حد ہے۔ ہم کیوں نہیں جانا چاہئے؟ ہمیں جانا ہے۔
اگر کوئی ہنگامی صورتحال ہوتی تو ہمیں اسپتال سے کال موصول ہوتی۔ ہم نے نہیں کیا۔ اس کا مطلب ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
ہم صبح جائیں گے۔
عدنان ، میرے ساتھ آئیں۔ براہ کرم
سنو ، مجھے نیند آرہی ہے۔ اگر آپ کو نیند نہیں آرہی ہے تو ، لائٹس بند کردیں اور جائیں۔
سوتے رہیں۔
نیند!
تم؟
آپ دونوں یہاں کیا کر رہے ہیں؟
آپ کو یہاں نہیں آنا چاہئے تھا۔
زینی کی حالت آپ دونوں کی وجہ سے ہے۔
مہین ، تم جاؤ۔ میں آؤں گا۔
مہین؟ مہین؟
کیا آپ دونوں نے زینی سے ملاقات کی؟
انہوں نے ہمیں ملنے نہیں دیا۔
رونے مت کرو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ابھی آپ کے لئے زینی سے ملنا ٹھیک نہیں ہے۔ اس کی حالت اچھی نہیں ہے
اسامہ ٹھیک ہے۔
ابھی زینی سے ملنا ٹھیک نہیں ہے۔
زارا کی فکر نہ کرو۔ جیسے ہی زینی بہتر ہے ، میں آنٹی اور ماموں سے پوچھوں گا۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
سعد؟ آپ لوگ بہت دیر سے تھے۔
کیا ہوا؟ سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ماں۔ ہم زینی کے استحکام کے منتظر تھے۔
اب وہ کیسی ہے؟
وہ بہتر ہے۔
ہمم .. لیکن یہ کیسے ہوا؟
تم اس سے کیوں پوچھ رہے ہو ، ماں؟
زارا سے پوچھیں۔ وہ اس سب کے پیچھے ہے۔
یہ زارا کی وجہ سے ہے کہ زینی نے خودکشی کی کوشش کی اور اب میری زندگی پریشانی میں ہے۔
آپ میں سے کتنے لوگ اپنی بے گناہی سے بے وقوف بنائیں گے؟
آپ کو اپنی بہن کی زندگی کے ساتھ کھیلنے میں شرم آنی چاہئے۔
تم کیا کہہ رہے ہو کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
بھائی ، آپ اسے رہنے دیں۔
جو کچھ ہو رہا ہے وہ زارا کی وجہ سے ہے۔
اس کی وجہ سے ، زینی اس حالت میں ہے۔
میں تمہیں بتا رہا ہوں بھائی۔
اگر علی مجھے چھوڑ دیتا ہے تو ، میں اس دنیا کو چھوڑ دوں گا۔
اور آپ دونوں اس سب کے لئے ذمہ دار ہوں گے۔
ڈولی ، تمہیں کیا ہوا؟ تم کیا کہہ رہے ہو
تم کیا کہہ رہے ہو آپ زارا کو کیوں مورد الزام ٹھہرا رہے ہیں؟ یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
ہاں۔ زارا میں کبھی غلطی نہیں ہوتی ہے۔ ہم ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہم کیا کرتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیا کرتی ہے ، وہ ہمیشہ ٹھیک رہے گی اور ہم غلط ہوں گے۔
تم کیا چاہتے ہو بھائی؟ آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہمیں ساری زندگی اس پریشانی کو برداشت کرنا پڑے گا۔
سعد ، پیارے ، چاہے آپ دونوں اسے قبول کریں یا نہیں۔
لیکن یہ آپ دونوں کی وجہ سے ہے ، ڈولی کی زندگی متاثر ہورہی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ علی اسے بار بار فون کررہا ہے اور اسے دھمکی دے رہا ہے؟
اگر خدا نہ کرے تو ، زینی کے ساتھ کچھ ہوتا ہے ..
آنٹی ، علی اس طرح نہیں ہے۔ جو کچھ اس نے کہا ، اس نے غصے سے کہا۔
وہ یہ نہیں کرسکتا۔ وہ ڈولی سے بہت پیار کرتا ہے۔
وہ اس سے بہت پیار کرتا ہے۔
میں نے دیکھا۔
ڈولی؟
زارا دیکھیں .. اپنے کنبے سے بات کریں ، پیارے۔
اگر یہ آپ کی وجہ سے ہے کہ ڈولی کی زندگی تباہ ہوگئی ہے ،
آپ بھی اس گھر میں نہیں رہیں گے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
زینی؟ میرے پیارے ..
مریض کو آرام کرنے دیں ، زیادہ بات نہ کریں۔
میرے بچے ، آپ نے کیا کیا؟ اگر پھر آپ کے ساتھ کچھ ہوا تھا؟
ماں .. ماں ..
سعد اور زارا نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
سعد نے میری اعتماد کی ماں کو کیوں توڑا؟
انہوں نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ میں نے ان کو نقصان پہنچانے کے لئے کیا کیا؟
اگر وہ ...
براہ کرم یاد نہ کریں۔ اپنے آپ کو سزا نہ دو۔
اگر کوئی رخصت ہوتا ہے تو زندگی نہیں رکتی ، میرے بچے۔ ہم یہاں آپ کے ساتھ ہیں۔
میں یہاں ہوں .. آپ کے والد یہاں ہیں۔ کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کے والد ابھی کیسے ہیں؟
ہمارے لئے عزیز ہمارے لئے عزیز مضبوط رہیں۔
براہ کرم خود تحریر کریں۔
ماں ، میں ان کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔ میں انہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔
وہ میری بہن ، ماں تھی .. اس نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میرے بچے کو کافی ہے۔ کافی ..
ماں ، اس نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ میں اسے کبھی معاف نہیں کروں گا۔
میں انہیں کبھی معاف نہیں کروں گا۔
زارا ، خود تحریر کریں
رونا بند کرو۔
میں کیا کرسکتا ہوں ، سعد؟
میرے بہن بھائی ، میرے گھر ،
میں نے سب کچھ کھو دیا ہے۔
ہر ایک محسوس کرتا ہے ، میں مجرم ہوں۔
یہاں تک کہ ، ہر ایک ایک جیسے ہی سوچتا ہے۔
آپ کی والدہ ، آپ کی بہن ، ہر ایک کو ایک جیسا محسوس ہوتا ہے۔
سعد ، آپ جانتے ہیں کہ میں نے کچھ نہیں کیا ، ہم نے کچھ نہیں کیا۔ ہم غلطی نہیں ہیں۔
ہم نے کچھ نہیں کیا۔
زینی ٹھیک ہے۔
زینی ٹھیک تھی۔ مجھے عدیل کے ساتھ مرنا چاہئے تھا۔
زارا!
میں اسے سعد کو برداشت نہیں کرسکتا۔ میں اسے برداشت نہیں کرسکتا ، سعد۔
اگر زینی ، سعد کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں خود کو معاف نہیں کروں گا۔ کبھی
زینی ٹھیک ہوگی۔ وہ کرے گی؟
وہ ٹھیک ہے۔ ہم نے ڈاکٹر سے بات کی۔ وہ ٹھیک ہے۔
براہ کرم خود تحریر کریں
میں ٹھیک ہوں۔ زینی .. زینی .. زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہونا چاہئے۔
سعد ..
کیا اب کوئی مجھ سے بات نہیں کرے گا؟
کیا وہ اب مجھے تنہا چھوڑ دیں گے؟
زارا ...
سعد .. میں زینی سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ مجھے اس سے بات کریں۔ میں اس سے بات کروں گا۔
میں اس کی غلط فہمی کو صاف کروں گا۔ میں اسے بتانا چاہتا ہوں کہ میں نے کچھ نہیں کیا ، سعد۔
زارا ، اب اس پر تبادلہ خیال کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
ابھی بہت دیر ہے۔
زینی کی زندگی تباہ ہوگئی ہے۔ میری وجہ سے
میرے ساتھ کیا غلط ہے ، سعد؟
میں نے زینی کی زندگی کو تباہ کردیا۔ میں نے کیا کیا؟
میں نے زینی کی زندگی کو تباہ کردیا۔
زارا ، آپ تھوڑی دیر کے لئے سوتے ہیں۔
میں سو نہیں سکوں گا ، سعد۔
کوشش کریں۔
کیا زینی سو جائے گی؟
کیا اسے نیند محسوس ہوگی؟
وہ ضرور سو گئی ہوگی۔ تم بھی سوتے ہو۔
کوشش کریں۔
علی .. اپنے والد کو گھر لے جاؤ۔ میں یہاں زینی کے ساتھ ہوں۔
نہیں ماں میں یہاں رہوں گا۔
پیارے ، میں گھر کیسے جاسکتا ہوں؟ اگر اس کے ساتھ کچھ ہو تو کیا ہوگا؟
میں کس طرح سکون سے ہوں؟ میں آرام نہیں کرسکتا۔
کچھ نہیں ہوگا ماں۔ میں اس کے ساتھ ہوں۔
آپ صبح آسکتے ہیں۔
آنٹی ، علی ٹھیک ہے۔ بہت سارے لوگ یہاں نہیں رہ سکتے اور یہاں تک کہ مجھے لگتا ہے کہ علی کو رہنا چاہئے۔
آپ اور چچا میرے ساتھ آئے ہیں۔ میں تمہیں چھوڑ دوں گا۔
ٹھیک ہے۔ ہم تھوڑی دیر کے بعد جائیں گے۔ ہم ایک ریکشا لیں گے۔ فکر نہ کرو۔
ضد مت بنو۔ اسامہ کے ساتھ جاؤ۔ میں یہاں زینی کے ساتھ ہوں۔
اس کے پلنگ کے پاس بیٹھو۔ حرکت نہ کریں۔
یہاں تک کہ اگر وہ تھوڑا سا بیمار محسوس کرتی ہے تو ، مجھے کال کریں۔ میں سو نہیں پاؤں گا۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ میں زینی کے ساتھ رہوں گا۔ میں آپ کو اپ ڈیٹ کرتا رہوں گا۔
خوشی کی منگنی کی سالگرہ ..
مجھے بہت افسوس ہے ، میں مکمل طور پر بھول گیا ہوں۔
 زینی ، مجھے افسوس ہے۔ اس نے میرا دماغ چھوڑ دیا۔
مجھے افسوس ہے .. 
زینی ..
اوہ ، تم کیوں پریشان ہو؟ آپ شائیستا سے سب کچھ کرنے کو کہہ سکتے تھے۔
ہاں۔ آپ مجھ سے پوچھ سکتے تھے۔
میں نے زینی کے لئے سوپ بنایا۔ میں نے سوچا کہ میں اسے آج اسے کھاؤں گا۔
اب زینی کیسی ہے؟
خدا کا شکریہ۔
تو اسے اسپتال سے کب فارغ کیا جائے گا؟
مجھے لگتا ہے کہ آج تک وہ فارغ ہوجائے گی۔
خدا کا شکر ہے ، اس کی زندگی بچ گئی تھی۔
بس میری بیٹی سے صبر کرنے کی دعا کریں ، شائیستا۔ اس نے ایک بہت ہی مشکل وقت دیکھا ہے۔
اسے گھر آنے دو۔ ہم اسے مصروف بنائیں گے۔
منزور نے مجھ سے کہا کہ وہ اسے یونیورسٹی میں داخلہ لائیں۔
ہاں۔ یہ اس کے لئے بہتر ہوگا۔ اگر وہ اپنی تعلیم میں مصروف ہے تو ، وہ سب کچھ بھول جائے گی۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
اگر آپ کہتے ہیں تو ، کیا میں آپ کے ساتھ آؤں؟
عدنان ٹھیک ہے ، سروت۔ عدنان کے ساتھ جائیں۔ مانزور کو پریشانی کیوں؟
اگر آپ مجھے چھوڑ دیں تو میں شکر گزار ہوں گا۔
یہ مجھے دو۔
جانے دو۔
ٹھیک ہے۔ میں اب چھوڑ دوں گا۔
ہاں۔ تم آگے بڑھو۔ میں ہر چیز کی دیکھ بھال کروں گا۔
مہین نے کہا کہ وہ آکر باورچی خانے کی دیکھ بھال کریں گی لیکن آج اس کی بہن کی منگنی میں اس کی بہن ہے۔ میں نے اسے کل آنے کو کہا۔
تم کیوں فکر کرتے ہو؟ میں ہر چیز کی دیکھ بھال کروں گا۔
اس طرح کے پریشان کن اوقات میں کنبہ مدد کے لئے آتا ہے۔ ہم ہر چیز کو ایک ساتھ سنبھالیں گے۔
ٹھیک ہے۔ میں ابھی آؤں گا۔
فکر نہ کرو۔ میں ہر چیز کو سنبھال لوں گا۔ فکر نہ کرو۔
آؤ عزیز
ہیلو لڑکیاں۔
تم کہاں کھوئے تھے؟
دراصل میں لاہور گیا تھا۔
آپ نے ہمیں تک نہیں بتایا۔
مجھے وقت نہیں ملا۔ میں رش میں تھا ، میں نہیں بتا سکتا تھا۔
آپ کو ہمارے لئے کیا ملا؟
یہ حیرت ہے۔
مجھے دو۔ میں انتظار نہیں کرسکتا۔
ایک منٹ انتظار کرو۔
یہ کیا ہے؟
میرا منگنی کارڈ۔
آپ منگنی ہو رہے ہیں؟ 
کس سے؟
ایک ہی وقت میں بہت سارے سوالات؟ وہ میری خالہ کا بیٹا ہے۔
وہ لاہور میں ہے۔ میرے والدین نے میرے لئے اس کی تجویز قبول کرلی ہے۔
آپ نے ہمیں ایک بہت اچھی خبر دی ہے۔
مبارک ہو۔
یہ نہیں کرے گا۔ آپ لوگوں کو اپنے کنبے کے ساتھ آنا ہوگا۔
یقینا ہم ضرور آئیں گے۔ کیا یہ میرہا نہیں ہے؟
ہم ضرور آئیں گے۔
زینی؟
تم یہاں کیوں ہو
آپ کیسے ہیں
کیا آپ یہاں دیکھنے کے لئے حاضر ہیں کہ میں اب بھی کیسے زندہ ہوں؟
آپ اتنے بے اعتماد کیوں ہو گئے ہیں؟ 
میں آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہوں۔ آپ کے لئے
سعد .. آپ کے دل میں پہلے ہی کوئی اور ہے۔
کم از کم ، اب مجھ سے جھوٹ نہ بولیں۔ براہ کرم چھوڑ دو۔
میرے پاس آپ کو دینے کے لئے کچھ نہیں بچا ہے ، سوائے نفرت کے۔
یقینا آپ مجھ سے نفرت کرسکتے ہیں لیکن .. یہ مت سمجھو کہ میں دھوکہ باز ہوں۔
میں نے کبھی آپ کو زینی سے دھوکہ نہیں دیا۔
بے وفائی مرد کبھی بھی قبول نہیں کرتے ہیں کہ وہ کبھی بھی بے وفائی رہے ہیں۔
در حقیقت ، وہ اپنے گناہوں کو چھپانے کے لئے وفادار ہونے کا بہانہ کرتے ہیں۔ بالکل آپ کی طرح
آپ کو میری وفاداری پر شک ہے؟ 
ٹھیک ہے۔ لیکن اپنے آپ کو سزا نہ دو۔
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو ، میں کبھی بھی اپنے آپ کو معاف نہیں کروں گا۔
آپ نے پہلے ہی مجھے سزا دی ہے۔
میں اس سزا سے ہمیشہ کے لئے چھٹکارا پانا چاہتا تھا ، لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
دیکھو ، یہاں تک کہ میری تقدیر بھی مہربان نہیں ہے۔
ہوسکتا ہے کہ میں زندہ ہوں تاکہ میں آپ کی بے وفائی کے بارے میں ہمیشہ کے لئے تکلیف دے سکوں۔
براہ کرم زینی ، 
براہ کرم مجھ پر ایک بار اعتماد کریں۔ 
میں سب کچھ ٹھیک کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کروں گا۔ صرف ایک بار
پھر کیا ہوگا؟ کیا؟ کیا آپ میرے پاس واپس آئیں گے؟
کیا آپ زارا چھوڑ دیں گے؟ 
مجھے بتاؤ ، سعد۔ کیا آپ میرے پاس واپس آئیں گے؟
سعد ، میرا دل ایک ہزار ٹکڑوں میں ٹوٹ گیا ہے۔ 
اس کے لئے مزید ٹکڑوں کو توڑنا ممکن نہیں ہے۔
تم نے میری محبت کو ٹھکرا دیا ہے۔ تم مجھ سے اور کیا چاہتے ہو؟
زینی ..
سعد پلیز .. یہاں سے چھوڑ دو۔
میں آپ کا چہرہ بھی نہیں دیکھنا چاہتا۔ براہ کرم سعد ، 
یہاں سے روانہ ہوں۔ معاف کیجئے .. کیا کوئی ہے؟
معاف کیجئے گا؟ نرس؟
کیا یہ سعد تھا؟ وہ زینی کے کمرے سے باہر آیا؟ 
کیا زینی ٹھیک ہو گی؟
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
اسے تھام لو۔ میں دو منٹ میں آؤں گا۔ تم زینی جاتے ہو۔
جاؤ اور دیکھو۔
آپ کی قسمت اچھی ہے سعد۔ 
لیکن فکر نہ کرو۔ میں تمہیں نہیں بخشا گا۔
زینی؟ سعد آپ کے کمرے سے باہر چلا گیا؟ وہ کیوں آیا؟
وہ معافی مانگ رہا تھا؟
وہ یہاں آنے کی ہمت کیسے ہے؟ میں عملے سے بات کروں گا۔ میں نے ان سے کہا کہ کسی اور کو یہاں نہ آنے دیں۔
نہیں ماں .. یہ رہنے دو۔ وہ مجھ سے ملنے کے لئے کبھی واپس نہیں آئے گا۔
یہ ہماری آخری ملاقات تھی۔ 
پلیز ماں .. میں اب اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا۔
سعد ، میرا دل ہزار ٹکڑوں میں ٹوٹ گیا ہے۔ 
اب اس کے ٹوٹنا ممکن نہیں ہے۔
آپ نے پہلے ہی میری محبت کو مسترد کردیا ہے۔ تم مجھ سے اور کیا چاہتے ہو؟
زینی ..
سعد پلیز .. یہاں سے چھوڑ دو۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
ڈولی؟ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ کچھ کھائیں۔
تم یہاں کیوں ہو
میرے لئے ناشتہ کرنے کو کس نے کہا؟
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔
آنٹی آپ کی وجہ سے پریشان ہیں۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ میرے لئے ناشتہ بنائیں گے اور میں اسے کھاؤں گا؟
یہ اس طرح نہیں ، ڈولی۔
اسے اٹھا کر جاؤ۔ میں کھانا نہیں چاہتا۔
کھانے سے پریشان کیوں؟ آپ نہیں کھا رہے ہیں اور آنٹی پریشان ہے۔
ماں آپ کی وجہ سے پریشان ہے ، میری وجہ سے نہیں ، زارا۔
اور آپ یہاں بہت آرام سے بیٹھے ہیں۔ 
آپ بھی مجرم یا شرمندہ نہیں ہیں۔
آپ کو اپنی بہن کے جذبات کی فکر بھی نہیں تھی۔
یہ مت کہو کہ ڈولی۔ وہ میری بہن ہے اور میں اس کی فکر کرتا ہوں۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں۔ میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ کو کتنا تکلیف ہے یا آپ اپنی بہن کے بارے میں کس طرح فکر مند ہیں؟ 
زارا ، کوئی بھی چیز جسے آپ کا سایہ چھوتا ہے ،
یہ تباہ ہوجاتا ہے۔ 
اسے لے لو اور میرا کمرہ چھوڑ دو۔
اور کبھی بھی میری اجازت کے بغیر میرے کمرے میں داخل نہ ہوں۔ 
میں آپ کو دیکھ کر حیران ہوں۔ 
آپ کا چہرہ بہت پرامن اور مطمئن ہے۔
آپ کو بہت پرامن دیکھ کر ، میں بے چین ہو جاتا ہوں ، زارا۔
اگر علی مجھے چھوڑ دیتا ہے تو ، میں آپ کو پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دیتا۔
میں تمہیں تباہ کردوں گا۔ 
اسے یاد رکھیں۔ 
اسے لے لو اور گم ہو جاؤ۔
براہ کرم اسے یہاں سے لے جائیں۔
زارا؟ آپ ڈولی کو کیوں دیکھنے گئے تھے؟
میں صرف اسے اس کے پاس بنانا چاہتا تھا۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ جس کی آپ کوشش کر رہے ہو۔
 میں نے آپ کو اپنے کنبے سے بات کرنے کو کہا تھا۔ کیا آپ نے کسی سے بات کی؟
نہیں ، میں کسی سے بات نہیں کرسکتا تھا۔ 
ماں اور والد زینی کے بارے میں پریشان ہیں۔ مجھے کچھ وقت دو
یہ رہنے دو۔
اگر میں آپ پر انحصار کرتا ہوں تو ، میری بیٹی کا گھر تباہ ہوجائے گا۔ 
آپ اسے سنبھال نہیں سکتے۔ میں ان سے خود بات کروں گا۔