ہم نے اپنی سطح کی بہترین کوشش کی ، لیکن ہم اسے بچا نہیں سکے
مجھے افسوس ہے ، وہ اب نہیں ہے 
نہیں ... نہیں
نہیں ...
میں نے جو بھی آپ کے ساتھ کیا 
کوئی بھی اس کے بارے میں نہیں سوچا
میرا اکلوتا بھائی ...
 میں نے اپنے اکلوتے بھائی کے بچے کو مار ڈالا تھا
اس نے مجھے جان بوجھ کر دھکیل دیا تھا 
اس نے مجھ سے عدیل کا آخری یادگار چھین لیا تھا
اس نے میرے بچے کو مجھ سے چھین لیا تھا ، صرف آپ کی وجہ سے!
نہ صرف اس نے یہ کیا 
اس گھر سے مجھے بے دخل کرنے کے ل she ​​، اس نے مجھ پر الزام لگایا تھا کہ وہ بغیر کسی خصوصیت کا حامل ہے
تاکہ میں بدنام ہو جاؤں اور کبھی بھی اس گھر میں واپس نہیں جاسکتا 
سعد
میرے پیارے ...
اٹھو ، اپنے کمرے میں جاؤ اور وہاں سو جاؤ۔ تم یہاں کیوں سو رہے تھے؟
ماں ، مجھے نہیں معلوم جب میں رات کو یہاں سوتا تھا
تم کب اٹھے؟
کچھ عرصہ پہلے
کیا بات ہے؟ کیا کوئی چیز میرے بیٹے کو پریشان کررہی ہے؟
نہیں ماں
آپ بہت پرسکون ہیں جب سے آپ زارا کے گھر سے واپس آئے ہیں
کیا بات ہے؟
مجھے بتاؤ
بالکل اسی طرح ، ماں
میں کچھ سوچ رہا تھا
کیا؟
کیا بات ہے ، مجھے بتاؤ
ماں ، میں زارا کے بارے میں سوچ رہا تھا
وہ ابھی تک عدیل کو نہیں بھول سکتی تھی
میں جانتا ہوں
لیکن اگر آپ اس کی محبت دیں گے
تب وہ اپنے تمام غم کو بھول جائے گی
ماں ، محبت میری قسمت میں نہیں ہے
میرے لئے یہ بہتر ہے کہ خوشی سے زبردستی تعلقات کے بجائے الگ ہوجائیں
تم کیا کہہ رہے ہو ، سعد؟
میں سوچ رہا تھا کہ آپ نے زارا سے محبت کرنا شروع کردی ہے
محبت ایک رخا ہے ، ماں
اور ایک معاہدہ دونوں رخا ہے
اور میں کسی کو کسی معاہدے کی بنیاد پر اپنے ساتھ وابستہ نہیں رکھ سکتا
ایک بار پھر سوچو ، پیارے
ایک بار پھر ، اس کے بارے میں بہت احتیاط سے سوچیں
آپ اس کے بغیر نامکمل ہیں
اور وہ آپ کے بغیر نامکمل ہے
ماں ، جب جذبات کسی رشتے سے دور ہوجاتے ہیں
پھر کوئی بھی محسوس نہیں کرتا ہے کہ کون آیا اور آپ کی زندگی سے کس وقت نکلا
اس سے زارا پر بھی اثر نہیں پڑے گا ، ماں
ماں ، میں زارا کو اس رشتے سے آزاد کرنا چاہتا ہوں
کیا!
ماں ..
زارا نے اپنی زندگی میں بہت زیادہ غم برداشت کیا ہے ، اسے بہت تکلیف ہوئی ہے
میں اسے خوش دیکھنا چاہتا ہوں ، ماں
اگر اس نے طلاق لینے کا فیصلہ کیا ہے تو میں اسے طلاق دوں گا
تو کیا آپ دوبارہ زینی کے ساتھ ملیں گے؟
نہیں ماں ..
نہیں
اگرچہ زینی میری زندگی کا ایک حصہ رہا تھا
لیکن وہ کبھی بھی اچھا دوست نہیں بن سکتی تھی
اس وقت اس نے مجھ پر بھروسہ نہیں کیا ، جب میں اس پر سب سے زیادہ اعتماد چاہتا تھا
ماں ، میں اس سے پیار کرتا تھا
لیکن زارا نے مجھے سکھایا کہ اصل محبت کیا ہے
محبت کسی کو حاصل کرنے کے بارے میں نہیں ہے
تقسیم تقسیم کرکے بڑھتا ہے
دوسروں کے لئے اپنے نفس کو فراموش کرنا
یہ حقیقی محبت ہے
اور زارا نے مجھے یہ سب کچھ سکھایا تھا ، ماں
کوئی بھی میری زندگی میں زارا کا مقام نہیں لے سکتا
اور میں زینی کے ساتھ خیانت نہیں کرنا چاہتا
عزیز ، میرے بچے ..
جب آپ زارا سے اتنا پیار کرتے ہیں ، تو کیا آپ اسے ڈھیلا کرنا چاہتے ہیں؟
ماں ...
مجبوری محبت سے زیادہ مضبوط ہے
لیکن میں ایک بار اور کوشش کروں گا
میں یقینی طور پر کوشش کروں گا
زارا
سعد اور اس کی والدہ یہاں ہیں
بہن چاہتی ہے کہ آپ اپنے فیصلے پر ایک بار پھر سوچیں
لیکن میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کا نقطہ نظر کیا ہے
والد ، اب میں چاہتا ہوں کہ آپ سعد کو اپنی زندگی گزارنے کی آزادی دیں
اس کی غلطی بالکل نہیں تھی
سوائے ایک چیز کے ، کہ وہ میرا دوست ہے
میں نے طویل اور سخت سوچنے کے بعد فیصلہ کیا ہے
میں اپنے فیصلے کو تبدیل نہیں کروں گا
ٹھیک ہے عزیز
اگر آپ اس رشتے سے خوش نہیں ہیں تو ، پھر میں سعد سے طلاق لینے پر آپ کو نہیں روکوں گا
مجھے وکیل سے دستاویزات بنانے کا کہنا ہے
زارا اس رشتے کو جاری رکھنے کے لئے تیار نہیں ہے
کیا میں زارا سے مل سکتا ہوں؟
تم یہاں ہو؟
اور میں آپ کو پورے گھر میں تلاش کر رہا تھا
آپ یہاں کیسے داخل ہوئے؟
اس دروازے سے
اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہیں کہ میں کسی بھی کونے ، یا کسی بھی وقت اس گھر کے کمرے میں جاسکتا ہوں
آپ یہاں نہیں آسکتے
ابھی یہاں سے دور جاؤ
بصورت دیگر ، میں سب کو جمع کروں گا
اور اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں اس بار خوفزدہ ہوں گا
پھر یہ آپ کی غلط فہمی ہے
واہ!
آپ سعد کے ساتھ رہتے ہوئے بہت بہادر ہوگئے ہیں
میں آپ کے اس روی attitude ے کو دیکھ کر خوفزدہ ہوگیا
لیکن میں بہت ضد ہوں!
میں آپ کو پسند کرتا ہوں جس طرح سے آپ پہلے ہوتے تھے ، معصوم ، خوفزدہ ایک ..
کون ہر وقت ڈرتا تھا ، ٹھیک ہے؟
آپ میری طرح اس طرح نہیں سنیں گے
تم کہاں جارہے ہو
کہاں؟
آپ نے سعد کو کال کرکے پچھلی بار بھی یہی غلطی کی تھی
پھر کیا ہوا؟
سعد چیخ و پکار اور چیختا رہا کہ اس نے کچھ نہیں کیا ، لیکن کسی نے بھی اس پر یقین نہیں کیا
اور آپ سعد سے شادی کرنے پر مجبور تھے
اب آپ اس سے طلاق لے رہے ہیں
تو پھر آپ کیا کریں گے؟
آپ سعد کے بغیر کیا کریں گے؟
آپ اتنی لمبی زندگی کیسے گزاریں گے؟
اپنے کوڑے دان کو روکیں اور چلے جائیں!
میں اس طرح کیسے جاسکتا ہوں؟
میں آپ کو اتنی مشکل سے ملا ، ٹھیک ہے؟
تم کیا چاہتے ہو ، تم میرے بعد کیوں ہو؟
میں آپ کو چاہتا ہوں ، میں آپ کو پسند کرتا ہوں ... میں آپ کو کیسے بتاؤں کہ میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں
لیکن آپ ہمیشہ مجھے عدنان چچا ، عدنان چچا کہتے ہیں ..
مجھے عدنان چچا کہنا بند کریں
آپ اپنے منہ سے صرف 2 نام لے سکتے ہیں
سعد اور عدیل
لیکن غریب عدیل مر گیا ہے
اور سعد ، اس نے کالی بلی کی طرح میرا راستہ عبور کیا تھا (ایک خراب شگون)
آپ اپنی حدود کو عبور کررہے ہیں! میں نے کہا یہاں سے چھوڑ دو ، ورنہ میں سعد کو فون کروں گا
سعد کو کال کریں ، وہ کیا کرے گا؟
مجھے بتاؤ ، وہ کیا کرسکتا ہے؟
اس نے آخری بار بھی یہی کام کیا ، وہ چیخ رہا تھا اور سچ بول رہا تھا لیکن کسی نے بھی اس پر یقین نہیں کیا تھا
اور اب بھی کوئی بھی اس پر یقین نہیں کرے گا
میری غریب بیوی شائیستا
اسے بھی میری حقیقت معلوم ہوگئی
وہ مجھ سے بھی یہی بات کہہ رہی تھی کہ میں سب کو بتاؤں گا کہ اس خاندان کی ہر لڑکی کے لئے میرے برے ارادے ہیں
پھر کیا ہوا؟
میں نے اسے اس کی اصل جگہ پر بھیجا تھا
وہاں وہاں ..
مکروہ آدمی!
علی؟
آپ کو میری بہن کے پاس آنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
کیا؟ کم از کم میری بات سنو
میں تمہیں مار ڈالوں گا!
آپ کی ہمت کیسے ہے!
لیکن علی ...
بھائی!
میرے ساتھ چلو ، چلو!
ارے علی ، تم کیا کر رہے ہو؟
والد ، آپ نہیں جانتے کہ اس شخص نے کیا کیا
اس نے ہمارا اعتماد توڑ دیا اور ہماری لڑکیوں کو ہراساں کیا
تم کیا کہہ رہے ہو
والد ، سعد سچ بول رہے تھے۔ اس کے ہمارے خاندان کی لڑکیوں کے لئے برا ارادے تھے
میں اسے نہیں بخشوں گا۔ میں اسے مار ڈالوں گا والد!
بھائی ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا ہے۔ پتہ نہیں اس نے کیا سنا ہے
والد ، میں نے اسے اپنے منہ سے سنا ہے
اس نے زارا کو کئی بار ہراساں کرنے کی کوشش کی ، والد
والد ، اس کے الفاظ میں آکر ہم نے سعد اور زارا پر بھروسہ نہیں کیا
ہم نے بہت غلط کیا ، والد
آپ!
میں نے آپ کو اپنا چھوٹا بھائی سمجھا تھا ، اور آپ ...
والد ، وہ اس کا مستحق نہیں ہے۔ میں اسے جیل بھیجوں گا
والد ، اس نے خالہ کو بھی مار ڈالا تھا
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، میں اپنی بیوی کو کیوں مار دوں گا؟ 
بھائی ، اس کی غلط فہمی تھی ، نہیں جانتے کہ وہ کیا کوڑا کرکٹ دے رہا ہے
زارا ، مجھے بتاؤ۔ دیکھو ، مت ڈرو
والد کو واقعی سب کچھ بتائیں
والد ، بھائی علی بالکل درست ہیں۔ اس ناپاک آدمی نے بھی اپنی بیوی کو نہیں بخشا
اس نے آنٹی شائیستا کو سیڑھیوں سے دھکیل دیا تھا اور اسے مار ڈالا تھا
بے شرم ، ناپاک اور قاتل!
لوگ آپ جیسے لوگوں کی وجہ سے دوسروں پر بھروسہ نہیں کرتے ہیں
بھائی ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ انہیں غلط فہمی کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ، میں اس طرح کا شخص نہیں ہوں۔ میں تمہاری چھوٹی کی طرح ہوں ..
خاموش!
اگر آپ ایک لفظ بھی بولتے ہیں تو میں آپ کو مار ڈالوں گا
بھائی ...
میں نے کیا کیا؟
اتنی بڑی غلطی
میں اتنی بڑی غلطی کیسے کرسکتا ہوں؟
میں نے سعد اور زارا پر یقین نہیں کیا
میں نے کیا کیا؟
میں نے کیا کیا؟
میں نے سعد کھو دیا ہے
میں نے سعد کھو دیا ہے
میں پہلے بھی آپ کو بتا رہا تھا کہ میرے بیٹے نے کچھ نہیں کیا ہے
لیکن آپ لوگوں نے مجھ پر اعتماد نہیں کیا
اب دیکھو ، حقیقت آپ سب کے سامنے ہے
ہم نے ایک شدید غلطی کی ، بہن
ہمیں معاف کرو ، بہن اسفا
نہیں جانتے کہ میں نے آپ سے غیر ارادی طور پر کیا کہا تھا
سعد
پیارے ، آپ بھی براہ کرم ہمیں معاف کردیں
آنٹی پلیز
معذرت مت کرو
میں جانتا ہوں ، آپ نے جو بھی کیا۔ آپ نے بھائی عدنان کے الفاظ میں آکر کیا
جو بھی ہوا ، وہ غلط فہمی کی وجہ سے تھا
لیکن ہمیں آپ پر بھروسہ کرنا چاہئے تھا
ہم نے شدید غلطی کی
آپ نے ہمیشہ باپ کی حیثیت سے میرا احترام کیا تھا اور ..
میں آپ کا اعزاز پورا نہیں کرسکتا تھا
چچا ، کبھی کبھی ہم اپنے وجود کو بہت بیکار محسوس کرتے ہیں
جب آپ اپنے پیاروں کو وہ اقدار نہیں دے سکتے ہیں
جو آپ انہیں دیتے ہیں
لیکن میں نے ان تمام حالات میں ایک چیز سیکھی ہے ، چچا
جو کسی سے بہت زیادہ توقعات نہیں رکھتا ہے
ورنہ آپ کو تکلیف ہو جاتی ہے
تم ٹھیک کہتے ہو ، سعد
ہمیں آپ سے بہت زیادہ امیدیں وابستہ تھیں ، کہ آپ میری غیر موجودگی میں بیٹے کی حیثیت سے میرے اہل خانہ کی مدد کریں گے
آپ ہر خوش اور غمگین اوقات میں ہماری مدد کریں گے
اور جب آپ پریشانی میں پڑ گئے ، تب میں پہلا شخص تھا جس نے آپ کو شک کیا تھا
مجھے شرم محسوس ہوتی ہے ، سعد
مجھے افسوس ہے ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
اسے بھول جاؤ
لیکن مجھے خوشی ہے کہ ...
آپ لوگوں کے دل میں جو بھی غلط فہمی ہے
آج ختم ہوچکے ہیں
اور میں آج اور ابھی ان تمام چیزوں کو ختم کرنا چاہتا ہوں
ہم نے آپ کے ساتھ غیر ارادی طور پر ایک بہت بڑی ناانصافی کی
اس سے توبہ کرنا ممکن نہیں ہے لیکن ...
اب جو بھی آپ چاہتے ہیں
ہم اس طرح کریں گے
زارا کا فیصلہ جو بھی ہوگا ، وہ بھی میرا فیصلہ ہوگا
زارا جو چاہے اس پر مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا
ماں
ماں ، آسٹریلیا کے لئے میری پرواز بک ہے
میں اگلے ہفتے تک جاؤں گا
ماں
کیا آپ مجھ سے کچھ نہیں کہیں گے؟
آپ جہاں چاہیں جاسکتے ہیں ، میرہا
لیکن خوش رہیں
تو ماں ، جانے کے بعد میں آپ دونوں کو وہاں بلاؤں گا
اس گھر میں آپ کے والد اور میرے بیٹے ، مرھا کی خوشبو ہے
میں یہ گھر چھوڑ کر کہیں نہیں جاؤں گا
ماں ، میں آپ کو بہت یاد کروں گا
جاؤ اور اپنے والد اور اپنے بھائی کے خواب کو پورا کریں ، میرہا
بہت مطالعہ کریں
اور بہت کامیاب ہو گئے
میری دعائیں آپ کے ساتھ ہیں
میں یہ یقینی طور پر کروں گا ، ماں
بہن ماہی ، آپ کو ماں کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی
آپ بھی خیال رکھتے ہیں
اگر ممکن ہو تو براہ کرم مجھے معاف کردیں ، مرھا
 مجھے معاف کرو ، مرھا
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، میرہا
ہیلو!
مجھے کب ملنا ہے؟
ٹھیک ہے
میں آؤں گا
الوداع!
میں نے کب کہا کہ وہ آپ کا دوست نہیں تھا؟
محبت کا آغاز بھی دوستی پر مبنی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں نے اسے سمجھا تھا
 لیکن سعد اب اسے سمجھ چکے ہیں
اس حالت میں جس میں میں نے ماہی کو دیکھا تھا ، میں نے اسی دن اسے معاف کردیا تھا
ہر چیز کو نظرانداز کرنے کے بعد آپ نے جس طرح سے اس کی مدد کی ہے اس کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ
لیکن وہ لوگ کون تھے ، اور انہوں نے ایسا کیوں کیا؟
مجھے نہیں معلوم کہ ماہی ان کے ساتھ کیسے دوستی کرتی ہے ، لیکن یہ ایک مکمل گروہ تھا
وہ بے گناہ لڑکیوں کو اسی طرح سے اپنے جال میں پھنساتے ہیں
نیز وہ بھی ہراساں کرنے کے بہت سارے معاملات میں ملوث تھا
لیکن اب پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔ جیسا کہ مجھے وہ لڑکا مل گیا ہے اور اس کے دوستوں نے سرخ ہاتھ کو گرفتار کرلیا
مہی کو اب ان سے کوئی خطرہ نہیں ہے
کیا میں جان سکتا ہوں ، آپ یہ سب کیوں کر رہے ہیں؟
اس دن ، مجھے اس حالت میں ماہی کو دیکھ کر اچھا لگا
ہوسکتا ہے ، کہیں میں بھی ذمہ دار ہوں کہ وہ گمراہ ہوگئی
میں صرف اپنی غلطی کو دور کرنے کی کوشش کر رہا تھا
تاکہ میں ماہی کی آنکھوں میں اپنی قیمت واپس لاؤں ، کہ میں اپنے ہاتھوں سے کھو گیا ہوں
اسی لئے میں نے آپ کو یہاں بلایا ہے ، تاکہ میں آپ کی مدد لے سکوں
کیا آپ اب بھی مہی کو پسند کرتے ہیں؟
ماہی پہلی لڑکی تھی جو میری زندگی میں آئی تھی
میں چاہتا ہوں کہ وہ مجھے معاف کرے
میں نے اس واقعے کے بعد کئی بار اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کی
میں اسے اپنے جذبات بتانا چاہتا تھا
لیکن اس نے میرا کال نہیں اٹھایا
ہوسکتا ہے کہ اس کے زخم ابھی بھی تازہ ہوں
کچھ زخموں کو ٹھیک کرنے میں وقت لگتا ہے
لیکن میں ماہی کے تمام زخموں کو ٹھیک کرنا چاہتا ہوں
اور مجھے اس میں آپ کی مدد کی ضرورت ہوگی
میں یہاں بھی ایک خواہش کے ساتھ آیا تھا کہ میں آپ کو راضی کروں گا ..
ماہی کے بارے میں سوچنا
ماہی ایسی اچھی لڑکی ہے
لیکن حالات نے اس کے پتھروں کا دل بنا لیا تھا
وہ کسی پر اعتماد کرنے سے خوفزدہ ہے
ماہی کا خیال ہے کہ اس کا اعتماد ٹوٹ جائے گا
ہوسکتا ہے ... وہ اس خوف کی وجہ سے آپ کو اپنی سابقہ ​​شادی کے بارے میں نہیں بتا سکتی تھی
میں یہ چاہتا ہوں یا نہیں ، اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
جب تک آپ اس طرح نہیں سوچتے ہیں
اس سے پہلے بھی آپ کے والدین نے آپ کی زندگی کا فیصلہ لیا تھا
کیا آپ خود یہ فیصلہ نہیں کرسکتے ہیں؟
اگر آپ واقعی ماہی سے محبت کرتے ہیں تو کیا آپ اپنے کنبے کو ماہی کے لئے راضی نہیں کرسکتے ہیں؟
آپ!
براہ کرم آئیں
اب آپ لوگ کیا آئے ہیں؟
ہم نے غلطی کی ، بہن
ہم آپ سے معافی مانگنے آئے تھے
بہن ، میں جانتا ہوں ...
آپ اب بھی ہم سے ناراض ہیں
اور آپ کا غصہ درست ہے
لیکن ... ابھی ہم یہاں معافی مانگنے اور ایک درخواست کرنے کے لئے حاضر ہیں
اس امید کے ساتھ کہ آپ ماضی کی غلطیوں کو فراموش کرکے ایک نئی شروعات کا آغاز کریں گے
اور آپ ہمیں معاف کردیں گے
مسٹر نور عالم ، اب ہمارے پاس کچھ نہیں بچا ہے
وہ شخص جس کی وجہ سے آپ نے یہ تجویز پیش کی تھی ، یہاں تک کہ اس شخص کی موت ہوگئی تھی
تو اس سارے ڈرامے کی کیا ضرورت ہے؟
کیا آپ یہاں ہمارا مذاق اڑاتے ہیں؟
نہیں بہن ، نہیں .. ہم آپ کا مذاق اڑانے کے لئے یہاں نہیں ہیں
ہم اپنے اعمال پر واقعی شرمندہ ہیں
ایمانداری سے بولتے ہوئے ، احمد نے مجھ سے کئی بار کہا تھا کہ آپ کو پوری سچ بتائے
لیکن میں نے یہ معاملہ چھپا لیا ، یہ میری ساری غلطی تھی
یہ رہنے دو ، بہن
آپ اسے یاد کرکے خود کو کیوں تکلیف دے رہے ہیں؟
آج بھی ، زاویار ماہی سے اسی طرح پیار کرتے تھے جس طرح وہ اس سے پہلے اس سے پیار کرتا تھا
مجھ پر یقین کریں ، ہم نے کسی اور کے ساتھ اس کی شادی کو ٹھیک کرنے کی بہت کوشش کی
لیکن اس کا دل ماہی کی یادوں کو نہیں ہٹا سکتا تھا
اور آج جب زارا نے ہمیں یہ احساس دلادیا کہ ...
زارا؟
ہاں! کیا آپ نہیں جانتے ، زارا نے زاویار کی وضاحت کی تھی اور ہماری آنکھیں کھولیں
اس نے ہمیں یہ احساس دلادیا کہ ہم کتنے غلط تھے
دراصل آنٹی ، میں نے اسپتال میں بہن زارا سے ملاقات کی
مجھے وہاں اپنی غلطی کا احساس ہوا تھا اور پھر ، حقیقت میں میں آپ لوگوں کے پاس معافی مانگنے آرہا تھا
لیکن میں رک گیا ، جب مجھے چچا کی موت کے بارے میں معلوم ہوا
مجھ پر یقین کریں بہن ، اس دنیا میں بہت کم لوگ ہیں جو دوسروں کی پرواہ کرتے ہیں
آپ کا بیٹا واقعی خوش قسمت تھا ، جس کو زارا جیسی بیوی ملی
صرف ماضی سے متعلق تمام معاملات کو بھول جائیں
اور ہمیں تاریخ دیں ، ہم یہاں مہی کی تجویز تلاش کرنے کے لئے موجود ہیں
اور اس بار ، شادی کی تمام تقریبات ہمارے گھر میں ہوں گی
زارا
آپ ایسا کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا آپ یہ کر کے سعد کو مجھ پر لوٹ سکتے ہیں؟
زارا ...
سعد کبھی میرا نہیں تھا
وہ تم سے پیار کرتا تھا
لیکن ... اس بیوقوف لڑکے کو کبھی احساس نہیں ہوا تھا
جو وہ آپ کے لئے محسوس کرتا تھا ، وہ محبت یا دوستی تھی
زینی
وہ صرف میرا دوست تھا
میں نے کب کہا کہ وہ آپ کا دوست نہیں تھا؟
محبت کا آغاز بھی دوستی پر مبنی ہے ، ٹھیک ہے؟
میں نے اسے سمجھا تھا
لیکن سعد اب اسے سمجھ چکے ہیں
زینی
مجھے کچھ وقت دو
میں سب کچھ ٹھیک کروں گا
میں سب کچھ ٹھیک کروں گا ، میں وعدہ کرتا ہوں!
میں آپ کے پاس شکایت کے ساتھ نہیں آیا ہوں
در حقیقت ، میں آپ کو بتانے آیا ہوں
مجھے سعد کی ضرورت نہیں ہے
میں اس سے شادی نہیں کرنا چاہتا
اور ...
نہ ہی سعد یہ چاہتا ہے
زینی ، میں تم سے پیار نہیں کرتا
میں زارا سے محبت کرتا ہوں
میں آپ کو تکلیف دینے یہاں نہیں آیا تھا
میں ابھی آپ کو یہ بتانے آیا ہوں کہ زارا جو کچھ بھی کر رہا ہے ، یہ سب اپنی مرضی سے ہے
اور زارا یہ سب آپ کے لئے کر رہی ہے
لیکن میں اسے چھوڑنے کے بعد بھی زارا سے بے وفائی نہیں ہوسکتا
میں آپ کے ساتھ بھی کبھی بے وفائی نہیں تھا
اس سے پہلے میری محبت میں کوئی غلطی نہیں تھی ، اور نہ ہی آج
لیکن ...
ہوسکتا ہے کہ ایسا ہونا ہی مقدر تھا
ہماری صحبت ہماری قسمت میں نہیں لکھی گئی تھی
لیکن تقدیر نے مجھے اور زارا کو جو رشتہ دیا تھا
میں اپنی آخری سانس تک اسے پورا کروں گا
جب محبت تقسیم ہوجاتی ہے ...
پھر یہ کسی کے حصے میں نہیں آتا ہے
سعد نے مجھے کبھی کوئی امید نہیں دی
اس نے مجھے کبھی کوئی امید نہیں دی
لیکن اسے میرے لئے کھونا مت کرو
آپ نے پہلے ہی بھائی عدیل کو کھو دیا ہے
لیکن ... سعد کو کھونے کی غلطی نہ کریں
وہ آپ کو بہت خوش رکھے گا
میں وعدہ کرتا ہوں ..
مجھے اب آپ کے تعلقات میں کوئی پریشانی نہیں ہے
کیونکہ میں نے قبول کرلیا ہے
لہذا ، اب آپ اسے بھی قبول کرتے ہیں
اب آپ کے ساتھ ناانصافی نہ ہونے دیں اور سعد
زندگی آپ کے کھلے بازوؤں سے انتظار کر رہی ہے
واپس سعد پر جائیں
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے جناب ، میں جلد ہی آپ کو اس کی پریزنٹیشن بھیجوں گا
آپ کا شکریہ!
محترمہ زینی ، کیا ہم تھوڑی دیر کے لئے بیٹھ کر بات کر سکتے ہیں؟
ہاں جناب ، مجھے بتاؤ
میں کچھ دن سے آپ سے بات کرنا چاہتا تھا لیکن ..
در حقیقت ، اب بھی مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کہاں سے شروع کروں گا
جناب ، آپ کیا گفتگو کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کو میرے کام سے کوئی مسئلہ ہے؟
نہیں نہیں ، آپ کا کام واقعی اچھا ہے۔ در حقیقت ، ہمارے تمام مؤکل آپ کی کارکردگی سے کافی متاثر ہیں
جناب ، اگر اس کی وجہ نہیں ہے؟
زینی ... میرا مطلب ہے ، محترمہ زینی
میں آپ کے ساتھ کچھ ذاتی معاملے پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں
جناب ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے رخصت ہونا چاہئے .. 
براہ کرم ، مجھے غلط مت سمجھو
میں نامناسب کچھ نہیں کہوں گا
میں صرف آپ سے کچھ کہنا چاہتا ہوں
جناب ، آپ طویل عرصے سے کچھ کہنے کی کوشش کر رہے ہیں
پہلے فیصلہ کریں ، چاہے آپ کہنا چاہتے ہیں یا نہیں
ٹھیک ہے ..
میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں
کیا ، جناب؟
براہ کرم ، مجھے غلط مت سمجھو
میں آپ کو پسند کرتا ہوں جب سے میں نے آپ کو پہلی بار دیکھا تھا
میں نے آپ کو بعد میں بتانے کا سوچا لیکن ...
کل ، جب میں نے آپ کو کسی کے ساتھ دیکھا۔ میں نے سوچا ، اگر مجھے دیر ہو سکتی ہے تو کیا ہوگا
براہ کرم میرا ارادہ غلط انداز میں نہ لیں
کچھ سال پہلے ..
میرے والدین ہوائی جہاز کے حادثے میں فوت ہوگئے تھے
اس کے بعد میں اپنے والد کے کاروبار کو سنبھال رہا ہوں
میں اپنے کنبے سے بہت قریب تھا
جب میں نے آپ کے والد کے ساتھ آپ کا رشتہ دیکھا تو میں نے سوچا کہ ..
آپ ایک خاندانی پر مبنی لڑکی ہیں ، جو ہمیشہ اپنے کنبے کو پہلی ترجیح دیتی ہے
جیسے .. میرے ماں والد
جناب ، ہمارے معیار میں بہت فرق ہے
سب سے اہم بات ، لوگ کیا سوچیں گے؟
کہ میں ..
نہیں جناب ، مجھے بہت افسوس ہے
براہ کرم ، میری بات سنو۔ میں نامناسب کچھ نہیں کہوں گا
پہلے میں آپ کے اہل خانہ سے بات کروں گا ، لیکن میں یہ جاننا چاہتا تھا
کیا آپ کسی کو پسند کرتے ہیں؟
اگر ہاں ، تو ٹھیک ہے۔ میں آپ کو مجبور نہیں کروں گا
وہ میرا ماضی تھا
میں آپ کے ماضی کے بارے میں نہیں جانتا ہوں
لیکن میں یہ یقینی طور پر جانتا ہوں کہ مستقبل میں آپ کی آنکھیں کبھی آنسو نہیں ہوں گی
زارا
میں آپ سے لمبی عمر یا اس کے بارے میں وعدے نہیں کروں گا ..
لیکن میں کہوں گا ، میں اس وقت تک آپ کی مدد کروں گا جب تک میں زندہ نہیں ہوں
میں کبھی بھی آپ سے عدیل کو فراموش کرنے کو نہیں کہوں گا
لیکن میں آپ کو یہ بھی نہیں کہوں گا کہ آپ اپنی زندگی گزارنا بند کردیں
میں آپ کی زندگی کو محبت کے رنگوں سے بھرنا چاہتا ہوں
کون سا ایڈیل چاہتا تھا ..
جو میں چاہتا ہوں
ہاں زارا
میں نے آپ سے محبت کرنا شروع کردی ہے
میں اپنی پوری زندگی آپ کے ساتھ گزارنا چاہتا ہوں
تو ، آپ نے پہلے کیوں نہیں کہا؟
کیونکہ آپ نے بھی یہ نہیں کہا ہے
تو ، اب یہ کہو
آپ سے الگ ہونے کے بعد میں کیسے زندہ رہوں گا؟
تم میری زندگی ہو ، زارا
میں آپ کے بغیر نہیں رہ سکوں گا
کیا آپ اس سفر میں میرے ساتھ جائیں گے؟