مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ یہ کر کے کیا حاصل کر رہے ہیں۔
میری بیٹی اب یہاں ہے ، پھر وہ ایسا کیوں کررہی ہے؟
وہ صرف خود کو بچانے کے لئے یہ کام کر رہی ہے۔
تاکہ کوئی بھی نہیں کہہ سکتا ، کہ وہ ایک ظالمانہ ساس تھی
وہ عورت جو یہاں آئی تھی ، بدلہ لینے یہاں تھی۔
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ اس نے بھابھی کی کتنی بے عزتی کی۔
یہاں تک کہ مجھے زارا پر شروع کرنے نہ دیں۔ اس نے اپنے بارے میں سب کچھ بے نقاب کردیا۔
عدنان نے کچھ مشورے پیش کیے ہیں۔
واقعی ... وہ کیا ہے؟
زارا کی دوسری شادی کے بارے میں۔
کیا؟
زارا مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟
کیا آپ مجھے عدیل کے گھر لے جائیں گے؟
کیا؟
کیا آپ نے مجھ سے یہ پوچھنے کے لئے مجھے یہاں بلایا؟
آپ وہاں کیا کریں گے؟
میں انکل کو دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ اس نے ماں کو بلایا۔
وہ کیا کہہ رہا تھا؟
مجھے نہیں معلوم ، ماں نے نہیں اٹھایا۔ ماں کو اس سے بات کرنی چاہئے تھی۔
خداوند جانتا ہے کہ وہاں کیا ہوا ہوگا۔
زارا ، ان کے بارے میں بھول جاؤ۔
اگر آنٹی نے آپ کو نہیں بتایا تو پھر اس کا مطلب یہ ہے کہ آنٹی نہیں چاہتی کہ آپ ان سے ملیں۔
وہ خون کے رشتے دار ہیں۔ ہمارا رشتہ اتنی آسانی سے ختم نہیں ہوگا۔
آپ وہاں کیا کریں گے؟
میں اس سے پوچھوں گا کہ اس نے مجھ پر اعتماد کیوں نہیں کیا اور میری بات نہیں سنی۔
یہ بکواس ہے۔ کیا آپ کو لگتا ہے کہ اگر آپ اس سے پوچھیں تو وہ آپ کو بتائے گا؟
وہ آپ کو اس کی وجہ نہیں بتائے گا کہ اسے آپ پر اعتماد نہیں تھا۔
ادھر ادھر مذاق مت کرو۔ میرے زخم ابھی بھی تازہ ہیں۔
پھر آپ خود کو تکلیف کیوں دے رہے ہیں؟
زندگی چھوٹی ہے۔
اور کون آپ سے بہتر ہوگا؟
کیا ہم لوگوں کو وضاحت فراہم کرنے کے لئے اس دنیا میں آئے ہیں؟ مجھے جواب دو!
تم مجھ پر ناراض کیوں ہو رہے ہو؟
مجھے اور کیا کرنا ہے؟
میں آپ کو محبت کے انداز میں چیزوں کی وضاحت کرتا ہوں لیکن آپ میری بات نہیں سنتے۔
آپ اپنے کنبے کو تکلیف کیوں دے رہے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ آپ کو اس طرح دیکھ کر خوشی لاتا ہے؟
مجھے جواب دیں؟ کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کو اس طرح دیکھ کر انہیں خوشی ملتی ہے؟
سعد ، میں خود کو تبدیل نہیں کرسکتا۔ مجھے اپنی زندگی میں موجود مشکلات کے ساتھ رہنا ہے۔
امید کھونا گناہ ہے۔
موسم بدلتے ہیں۔
سرنگ کے آخر میں ہمیشہ روشنی رہتی ہے۔
کم از کم کوشش کریں ، سب کچھ بھول جائیں اور آگے بڑھیں۔
کیا آپ مجھے عدیل کے گھر لے جائیں گے؟
ٹھیک ہے سعد ، میں خود جاؤں گا۔
اگر آپ جانے کی کوشش کریں ...
پھر یہ ہماری دوستی کا خاتمہ ہے۔
میں اس دوستی کو ختم کروں گا۔
سعد ...
اس کے بارے میں سوچو۔
کیا میں آپ کے لئے اہم ہوں ...
یا آپ کی ضد طلب۔
میرے نزدیک ، آپ بہت اہم ہیں۔
ماں ، وہ کب آرہے ہیں؟
آپ نے مجھے یہ بتانے کے لئے سمجھا ہے۔
تب میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا۔
مجھے کوئی حرج نہیں ہے۔
کل انہیں مدعو کریں۔ کل اتوار ہے ، اور یہ ان کے لئے آسان ہوگا۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میں فخرا کو فون کروں گا اور انہیں مدعو کروں گا۔
سلام ہم کریں گے؟
خدا کے اچھے فضل سے تم خوبصورت لگ رہے ہو۔ آپ کو اکثر اس طرح تیار کرنا چاہئے۔
آنٹی کا شکریہ۔
ماں ، ہمارا انتظار نہ کرو۔ ہمیں آج دیر ہوگی۔
یقینی طور پر اپنا وقت لگے۔ میری فکر نہ کرو۔
مہین ... دیر ہوچکی ہے ، اپنے سر کو ڈھانپیں۔
یقینی طور پر ٹھیک ہے۔ الوداعی
الوداعی
میں آپ کے پاس جا رہا تھا۔ میں نے انہیں ایک ساتھ دیکھا ، میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی لیکن آپ نے نہیں سنا۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ سعد اور زارا کو تنہا نہ چھوڑیں۔ اب زارا نے آپ کی جگہ لی ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
ایسا کچھ نہیں ہے۔
میں نے انہیں دو مسکراتے ہوئے اور ایک دوسرے سے بات کرتے دیکھا۔
اگر آپ حقائق کو نظر انداز کرنا چاہتے ہیں تو میں کیا کرسکتا ہوں؟
نہیں ... یہ ایسا نہیں ہوسکتا۔
اگر یہ ایسا کچھ نہیں ہے تو پھر آپ کیوں رو رہے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ کیا آپ مجھے نہیں بتاتے ہیں؟
چاہے کوئی آپ کے ساتھ ہمدردی کرے یا نہیں ...
میں کرتا ہوں اور میں آپ کے درد کو سمجھتا ہوں۔
میرے پاس باورچی خانے میں کچھ کام ہے ...
انتظار کرو اور میری بات سنو۔
اگر آپ اس راستے پر چلنا شروع نہیں کرتے ہیں جس پر آپ چلنا نہیں چاہتے ہیں ...
تب کوئی اور کرے گا۔ میں تسلیم کرتا ہوں کہ راستہ مشکل ہے ...
پھر اگر آپ اپنا خیال تبدیل نہیں کرتے ہیں تو آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
ارے!
دونوں بہنیں ضد ہیں ، وہ نہیں سنتی ہیں۔
ویسے بھی ... وہ سنیں گی۔
تیر اس کے نشان کی طرف جارہا ہے ، یہ جلد ہی کافی حد تک حملہ کرے گا۔
میں آپ کی تلاش کر رہا ہوں اور آپ یہاں ہیں۔
آپ کس کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
یہ کچھ بھی نہیں ہے ...
میں نے کچھ نوٹ کیا ہے ، آپ کچھ دن سے مجھے نظرانداز کررہے ہیں۔
میں آپ کو نظرانداز کر رہا ہوں؟
ہاں آپ ہیں۔ جب بھی میں ملنے آتا ہوں ، آپ مطالعہ کے لئے بیٹھ جاتے ہیں ...
آپ کبھی بھی میرے لئے یہاں آتے ہیں؟
آپ یہاں زارا کے لئے آئے ہیں ...
تم کیا کہہ رہے ہو زینی؟
اس سے پہلے کہ آپ یہاں نہ آئیں ، ہفتے گزرتے تھے ...
زینی میرے پاس ایک نئی ملازمت تھی ، مجھے کام کا بوجھ پڑا۔
اسی لئے میں نہیں آیا۔
آپ کو کام سے بوجھ پڑا تھا؟ کیا آپ اب نہیں ہیں؟
تم مجھ سے ناراض ہو ، اسی وجہ سے آپ یہ کہہ رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
نہیں ... میں آپ سے ناراض نہیں ہوں ...
پھر آپ اتنے بدتمیز کیوں ہو رہے ہیں؟
میں بدتمیز نہیں ہوں ، رخصت ہوں ، مجھے رات کا کھانا بنانا ہے۔
میں آپ کی مدد کروں گا ... میں ایک بہترین شیف ہوں ...
میں آپ سے کوئی مدد نہیں چاہتا ، چھوڑ دو۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔
ڈولی ...
ہاں؟
میں وہاں ہوں گا۔
میں جاؤں گا ، ماں ٹھیک نہیں ہو رہی ہے۔
باپ ...
ہاں ..
اٹھو اور اپنی دوا لے لو.
میں نہیں چاہتا ... اسے پھینک دو۔
باپ ، پھر آپ کیسے بہتر ہوں گے؟
میں کیا حاصل کروں گا ...
بہتر ہو کر؟
باپ ... میں آپ کو اس طرح نہیں دیکھ سکتا ...
بھائی عدیل نے ہمیں چھوڑ دیا ہے ...
کیا آپ ہمیں بھی چھوڑنا چاہتے ہیں؟
میرے پیارے بچے ...
کافی باپ ... اب اٹھو اور اپنی دوائی لے لو۔
اٹھو ...
میں ٹھیک ہوں میرے پیارے ...
اس کے ساتھ کیا بات ہے؟ ڈاکٹر نے کیا کہا؟
اس کے بلڈ پریشر میں اضافہ ہوا ، جس کی وجہ سے وہ بیہوش ہوگئی۔
لیکن خدا کا شکر ہے کہ وہ اب ٹھیک ہے۔
میرے پیارے ، میں ٹھیک ہوں ، فکر نہ کرو۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ لوگ وقت پر واپس آئے تھے۔
میرے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
ماں ، آپ اپنا خیال نہیں رکھتے۔
آنٹی ، آپ کس چیز سے پریشان ہیں؟
میں کسی بھی چیز سے پریشان نہیں ہوں۔
یہ چیزیں وقت اور عمر کے ساتھ ہوتی ہیں۔
جب تک میں زندہ ہوں تب تک یہ جاری رہے گا۔
خدا رحم کرے ماں!
آپ مجھے ایسی چیزوں کو بتانے کی فکر کیوں کر رہے ہیں؟
میرے پیارے ، ایک دن ہم سب کو رخصت ہونا ہے۔
اس کے بارے میں کوئی بڑی چیز نہیں ہے۔ ابھی کے لئے ، میں ٹھیک ہوں۔
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟ آپ اسے بلا وجہ بھی پریشان کر رہے ہیں۔
نہیں آنٹی ، یہ میرا فرض تھا۔
آپ کا شکریہ۔
تم ہمارے ساتھ کھڑے ہو۔
کیا اب آپ بھی میرا شکریہ ادا کریں گے؟
آپ کی والدہ میری طرح ہیں۔
ہاں میرے پیارے ...
کیوں نہیں؟ تم میرے بیٹے ہو۔
اور خدا کا شکر ہے کہ میرے ایسے فرمانبردار بچے ہیں۔
آنٹی ، اب آرام کریں ... ڈاکٹر نے آپ سے زیادہ بات نہ کرنے کو کہا ہے۔
اگر آپ اپنی دیکھ بھال نہیں کرتے ہیں تو آپ کا بلڈ پریشر گولی مار سکتا ہے۔
ڈولی ، اسے اندر لے جاؤ۔
ضرور ... آؤ ماں۔
یقین ہے میرے پیارے میں جاکر آرام کروں گا۔
سعد اتنی جلدی چلا گیا ، کیا آپ نے اسے روک نہیں لیا؟
ڈولی کہا جاتا ہے ... شاید آنٹی ٹھیک نہیں ہیں۔
ASFA بیمار ہے۔ تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ میں سعد کے ساتھ جاسکتا تھا۔
ماں ، مجھے یقین نہیں تھا۔ سعد نے مجھ سے کچھ نہیں کہا۔
وہ جلدی میں چلا گیا۔ بھائی علی وہاں ہے آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں۔
میں اسے فون کروں گا۔
کال نہ کریں ، چلیں۔
بھائی علی یہاں ہے۔
سلام*
کیا ہوا؟ اب بہن کیسی ہے؟
وہ اب بہتر ہے۔
کیا ہوا؟
ماں ، اس کے بلڈ پریشر میں اضافہ ہوا اور وہ باتھ روم میں گر گئی۔
میرے خدا ... وہ گر گئی؟ کیا اسے چوٹ پہنچی؟
نہیں ، اسے تکلیف نہیں ہوئی۔ یہ اچھا ہے جب میں ڈولی کو فون کرنے پر گزر رہا تھا۔
فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ، ٹھیک ہے؟
نہیں وہاں نہیں ہے۔
ہمیں کیا کرنا چاہئے؟ کیا ہمیں ابھی جانا چاہئے؟
میرے خیال میں اگر ہم کل صبح جائیں تو یہ بہتر ہوگا۔
میں نے انہیں بہت پسند کیا۔
آپ کا کیا خیال ہے؟
میں نے انہیں بھی پسند کیا۔
میری دعا ہے کہ ہمیں ان سے منظوری ملے۔
خدا راضی ہے ، وہ منظور کریں گے۔
مجھے لڑکے کو بہت پسند آیا۔ وہ تعلیم یافتہ اور پرسکون ہے۔
مہین ...
کیا بات ہے؟ کیا آپ انہیں پسند نہیں کرتے؟
کوئی آنٹی نہیں ، اگر آپ لوگ اسے پسند کرتے ہیں ، تو ٹھیک ہے۔
پھر بھی ، آپ کی رائے ہونی چاہئے۔
آنٹی ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ وہ تھوڑا بہت مطالبہ کر رہے تھے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے اسامہ اور آنٹی فخرا کو بات کرتے ہوئے سنا ...
وہ ایک گھر کی بات کر رہی تھی۔
ہوسکتا ہے کہ وہ توقع کر رہی ہو کہ آپ لوگ جہیز کے طور پر انہیں مکان دیں گے۔
اسامہ ...
تم نے انہیں کیوں نہیں بتایا؟
نہیں ... ہم نے اس طرح کے بارے میں بات نہیں کی۔
ہم صرف عام طور پر اس پر گفتگو کر رہے تھے۔
ہاں لیکن مجھے لگتا ہے کہ بہتر ہوگا اگر آپ لوگ صرف ایک بار اس کے بارے میں کھلے عام بات کریں۔
ہم ان سے بات کرنے کا موقع نہیں کھونا چاہتے ہیں۔
ماں ، فکر نہ کرو۔ انہیں جواب دیں .. میں ان سے بات کروں گا۔
ہم یہاں عدنان کو کتنا زیادہ وقت رکھیں گے؟
تم کیا کہہ رہے ہو
آئیے یہ حصہ کسی اور کو دیں۔
ان میں کیا حرج ہے؟
وہ صرف کرایہ دار نہیں ہیں ، بلکہ وہ ہمارے رشتہ دار ہیں۔
وہ آپ کی خالہ اور چچا کی طرح ہیں۔
وہ ہمارے خون کے رشتہ دار نہیں ہیں۔
یہ ہماری اصل ایپ تھی ، ہم نے اسے مرسڈیز کے پاس کھڑا کیا۔
سامنے کے آخر میں ہم نے ورڈ پریس کا استعمال کیا ، جبکہ پچھلے سرے میں ہم نے روبولس کا استعمال کیا۔
اور جناب ، ایک اور چیز ...
یہ وہ ڈیزائن ہے جو ہم نے بنایا ہے اور مؤکل نے اسے منظور کرلیا ہے۔
اور یہ سب کوڈنگ ہے۔ بس۔
شکریہ جناب
ٹھیک ہے سعد ، ہمیں آپ کی پریزنٹیشن بہت پسند آئی۔ اسے جاری رکھیں۔
جناب موقع کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ اس کے مستحق ہیں۔
آپ کا شکریہ ... آج کے لئے یہ سب کچھ ہے۔
شکریہ جناب
سعد ... مجھے توقع نہیں تھی کہ آپ ایسی حیرت انگیز پریزنٹیشن دیں گے۔
بہت اچھا ...
ہم کریں گے؟
پلیز ..
زینی ... آپ یہاں ہیں؟ کیا آپ ماں اور والد کے ساتھ نہیں گئے؟
کیوں؟ مجھے کہاں جانا تھا؟
آنٹی ASIFA سے ملنے کے لئے.
نہیں ... میں وہاں نہیں جانا چاہتا تھا ...
ٹھیک ہے۔
اگر آپ ماں اور والد کے ساتھ جانا چاہتے تھے تو آپ کو جانا چاہئے تھا۔
میں وہاں کیا کروں گا؟
ہاں۔
تم وہاں کیا کرتے؟ سعد گھر نہیں ہوتا۔
وہ کام پر ہے۔
ہاں ، اس کی ملاقات ہوئی۔
اس کی میٹنگ تھی ... مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔
وہ بھول گیا ہوگا ، اس سے پوچھو۔ اسے یہ پسند آئے گا۔
جب اس نے سوچا کہ مجھے بتانا اتنا اہم نہیں ہے ،
پھر مجھ سے پوچھنے میں کوئی فائدہ نہیں ہے۔
زینی ، مجھے یقین ہے کہ وہ بھول گیا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ اگر آپ پوچھیں تو اسے پسند آئے گا۔
زارا ، مجھے لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں کہ اسے کیا پسند ہے ...
میں بعد میں اس سے بات کروں گا۔
آپ کال کر سکتے ہیں اور اس سے اس کی ملاقات کے بارے میں پوچھ سکتے ہیں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ کیا آپ دونوں کے درمیان سب کچھ ہے؟
ہاں یہ ہے۔
کیوں؟
کیا سعد نے آپ کو کچھ کہا؟
نہیں ...
سعد نے کچھ نہیں کہا۔ میں ابھی پوچھ رہا تھا۔
آپ کب سے امتحانات شروع کر رہے ہیں؟
پیر۔
ٹھیک ہے ... مجھے دکھائیں کہ آپ کیا پڑھ رہے ہیں۔
کیا آپ کو مدد کی ضرورت ہے؟
نہیں ، مجھے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
میں خود ہی کرسکتا ہوں۔
ٹھیک ہے ... ٹھیک ہے ...
مجھے بھوک لگی ہے ...
میں تمہیں کھانے کے لئے کچھ لاؤں گا۔ آپ کو کچھ نوڈلز چاہتے ہیں؟
ہیلو
سب سے بہتر
آپ کو یاد آیا یہ میرا کاغذ تھا۔
میں کیسے بھول سکتا ہوں؟ یہی وجہ ہے کہ میں نے فون کیا۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ میں نہیں آسکتا تھا۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ کو یاد آیا۔
کیا آپ ابھی بھی پریشان ہیں؟
میں پہلے پریشان نہیں تھا۔
زینی ، میں تمہیں یاد کرتا ہوں۔
تم جانتے ہو کہ میں تم سے کتنا پیار کرتا ہوں۔
سعد ، میں دیر سے بھاگ رہا ہوں ، مجھے رخصت ہونا پڑے گا۔
آپ جاسکتے ہیں ، لیکن اس سے پہلے کہ آپ میرے لئے مسکراہٹ چھوڑ دیں۔
آپ مجھے کال پر مسکراہٹ کیسے دیکھیں گے۔ ایسا نہیں ہے کہ ہم کسی ویڈیو کال پر ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ ... لیکن آپ مسکرا رہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
آپ مسکرا رہے ہیں ... میں یہی چاہتا تھا۔
ٹھیک ہے ... میں اب جا جاؤں گا۔
اور ہاں ...
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
خیال رکھنا اور اپنے کاغذ پر اچھ do ا کریں۔
الوداعی ...
الوداع ... الوداعی۔
آپ کو برکت دو۔
ماں ... میں نوکری تلاش کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا۔
وہاں کیا ضرورت ہے؟
نہیں ، کوئی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن ، میں گھر میں رہنا پریشان محسوس کرتا ہوں۔
میں ہر چیز کے بارے میں سوچنا شروع کرتا ہوں ، حالانکہ میں نہیں چاہتا ہوں۔
میں نے اپنے ماسٹرز کیے اور میں استعمال کرنے کے لئے ڈگری کے ذریعہ رکھنا چاہتا ہوں۔
لیکن میں اور آپ کے والد آپ کے لئے کچھ اور سوچ رہے تھے۔
تم کیا سوچ رہے تھے؟
ہم آپ کو بتائیں گے ...
لیکن میں آپ کے والد سے پوچھوں گا کہ ہم آپ کو کس طرح مصروف کر سکتے ہیں۔
ایک کام وہ سب ہے جو ابھی ذہن میں آیا ہے۔
چائے ٹھیک ہے؟
ہاں یہ ہے۔
سلام*
عدنان ، شائیستا کہاں ہے؟
میں نے سوچا کہ وہ آپ کے ساتھ نیچے ہے۔
شاید اسے کسی چیز کی ضرورت تھی۔
زارا ، آپ کیسے ہیں؟
میں باورچی خانے سے گزر رہا تھا اور اس سے حیرت انگیز بو آ رہی ہے ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ کچھ خاص پکا رہے ہیں۔
زارا نے آج تمام کھانا بنایا ...
اس کے بعد یہ آباد ہے ...
میں آج آپ لوگوں کے ساتھ لنچ کھاؤں گا۔
ضرور ، کیوں نہیں؟ آپ کا ہمیشہ استقبال ہے۔
اس چائے کو آپ کے ہاتھ میں دیکھ کر ، مجھے بھی ایک کے لئے مطلوبہ بنا رہا ہے۔
میں آپ کے لئے ایک لاؤں گا ...
ماں بیٹھ کر ...
میں اسے آپ کے لئے بھیجوں گا۔
زیادہ میٹھا نہیں۔
براہ کرم ایک نشست رکھیں۔
اگر وہ یہاں نہیں ہے تو شائیستا کہاں ہے؟
اسامہ! مہین! یہاں آو آپ دونوں!
ہاں آنٹی؟
آو میرے ساتھ بیٹھو ... تم بھی اسامہ ...
سیویرا ، لاؤ ...
کیا بات ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ... یہ آنے دو۔
یہاں ہم ہیں۔
کچھ میٹھی میٹ ہیں۔
یہ کس لئے ہے؟
انہوں نے شیلا کے لئے پسندیدگی لی ہے۔
واقعی ... یہ حیرت انگیز ہے!
واقعی؟
بہت مبارکباد۔
آپ کو بھی۔
وہ اچھے لوگ ہیں ... اس نے مجھے فون کیا اور کہا ...
کہ وہ جہیز کے خلاف ہے۔
اس نے مجھ سے شادی کی تیاری شروع کرنے کو بھی کہا۔
اب کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے ...
ماں ...
اس چیز کے بارے میں کیا خیال ہے؟
نہیں میرے پیارے ... انہوں نے ابھی اس کا تذکرہ کیا۔
آپ دونوں کو اپنے دماغ سے تمام شک ختم کرنا چاہئے۔
وہ آپ معزز لوگ ہیں۔
میں یقین نہیں کرسکتا کہ ہمیں اتنا بڑا کنبہ مل گیا ہے۔
میری بیٹی کتنی خوش قسمت ہے ...
میں دعا کرتا ہوں کہ ...
خدا میری بیٹی کی تقدیر کی حفاظت کرتا ہے۔
امین۔
کیا انہوں نے کچھ اور کہا؟
وہ ہفتہ کو یہاں ہوں گے۔
ماں ، ان سے منگنی کی تجویز پیش کرتی ہے۔
نہیں میرے پیارے ... ضرورت نہیں ہے۔ یہ ایک غیر ضروری خرچ ہے۔
میری بہن کی شادی ہو رہی ہے۔ میں کسی بھی چیز کی کمی نہیں چاہتا ہوں۔
ہمارے پاس تمام افعال ہوں گے اور ہم مصروفیات سے شروع کریں گے۔
کون کرے گا؟ یہ بہت مہنگا ہوگا۔
ماں کی فکر نہ کرو ماں۔
بس انہیں مدعو کریں۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
میٹھی میٹ کو مہین کو منتقل کریں۔
کیا تم نہیں کھائیں گے؟
آپ کی ماں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اندر آؤ۔
کیا بات ہے؟ آپ کس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
میں کسی اہم چیز پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
ہم کب تک رکھیں گے ..
اس گھر میں آنٹی شائیستا اور انکل عدنان؟
ہہ؟ تم کیا کہہ رہے ہو
ہمیں یہ حصہ کسی اور کو کرایہ دینا چاہئے۔
ان میں کیا حرج ہے؟ وہ صرف کرایہ دار نہیں ہیں ...
وہ ہمارے رشتہ دار ہیں۔ وہ آپ کی خالہ اور چچا ہیں۔
وہ خون کے رشتے دار نہیں ہیں۔
وہ میرے لئے اس سے زیادہ ہیں۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
سمجھنے کے لئے کیا ہے؟
مہین نے ایسی باتیں کہی۔ وہ ہمیشہ ان کے خلاف بات کرتی ، آپ نہیں۔ آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟
بیٹھ جاؤ ، میں آپ کو اس کی وضاحت کروں گا۔
میں نہیں کروں گا ... کیونکہ اس کا کوئی مطلب نہیں ہے۔
اسے اپنے سر سے ہٹا دیں۔
جب تک کہ آپ کے والد نہیں چاہتے ہیں کہ وہ ان کے پاس سے چلے جائیں ، کوئی بھی انہیں یہاں سے نہیں ہٹا سکتا ہے۔
ماں!
کیا بات ہے؟ لمبا چہرہ کیوں؟
ہم اب یہاں نہیں رہیں گے۔
تمہیں کیا غلط ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
کوئی خوش نہیں ہے کہ ہم یہاں ہیں۔
کیا کسی نے کچھ کہا؟
نہیں ، لیکن میں نے صرف سنا ...
تم نے کیا سنا؟
زارا نے بہن کو بتایا کہ ہمیں رخصت ہونا چاہئے۔
زارا ... اس نے اور کیا کہا؟
اس نے کہا کہ ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ کے پاس یہ غلط ہے ... زارا یہ نہیں کہہ سکتی۔
نہیں بھائی ، میں نے بہن سے بات کرتے ہوئے سنا
بہن اسے کہو ... بتاؤ زارا نے آپ سے کیا کہا۔
کیا وہ سچ کہہ رہی ہے؟
ہاں ...
تم بہت اچھی طرح جانتے ہو ...
وہ کیا گزر رہی ہے۔ میں اس سے کچھ بھی نہیں کہہ سکتا۔
میں صرف معافی مانگ سکتا ہوں ...
بھائی ، تم ہم سے معافی کیوں دے رہے ہو؟
آپ ہمارے بزرگ ہیں ... آپ نے ہمیں بہت سارے احسان کیا ہے۔
ایسا نہ کریں۔
شائیستا ٹھیک ہے ... آپ ہمیں شرمندہ کر رہے ہیں۔
ہم جانتے ہیں کہ زارا ذہنی طور پر دباؤ میں ہے۔
اور ہم یہاں شکایت کرنے نہیں آئے تھے ، بلکہ ہم آپ کو بتانے آئے تھے ...
کہ ہم نے کبھی آپ سے فائدہ اٹھانے کی کوشش نہیں کی۔ 
ہماری غربت اور بے روزگاری کی وجہ سے ....
ہم آپ کے اس گھر میں رہنے پر مجبور ہیں۔
عدنان ، آپ ہمیشہ ایک چھوٹے بھائی کی طرح میرے ساتھ کھڑے رہتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کے کوئی بیمار ارادے نہیں ہیں ...
بھائی ، اس اعتماد کی وجہ سے میں نے اس دن آپ سے کھل کر بات کی تھی ...
لیکن آپ نے مجھے جواب نہیں دیا ، لہذا میں نے سوچا کہ آپ کو میرا مشورہ پسند نہیں ہے۔
 اسی لئے میں نے کچھ نہیں کہا۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ سروت اور میں نے اس کے بارے میں سوچا۔
ہمارے خیال میں ابھی اچھا وقت نہیں ہے۔
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
زارا کی شادی کے بارے میں عدنان وہی تھا جس نے اسے مشورہ دیا تھا۔
کیا؟
تم لوگ زارا کو دوبارہ شادی کرنا چاہتے ہو؟
اتنی جلدی؟
نہیں ...
اتنی جلدی نہیں لیکن ...
لیکن اس کے بارے میں سوچنا تکلیف نہیں پہنچتی ہے ، خاص طور پر اگر ہمیں کوئی اچھا میچ مل جائے۔
بہن ، فکر نہ کرو۔ میں زارا کے لئے ایک اچھی تجویز تلاش کرنے کے لئے حاضر ہوں۔
کارڈ
اس کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے پہلے زارا سے بات کرنے دو ،
 کیونکہ وہ آپ کو یہاں رہنا پسند نہیں کرتی ہے۔
اگر اسے پتہ چلا کہ یہ آپ کا خیال ہے ...
تب وہ اس سے کبھی راضی نہیں ہوگی۔
اس کے علاوہ وہ کبھی کسی کو ایڈیل کی جگہ نہیں دے سکتی تھی۔
زارا۔
میرے پیارے آو ...
میں آپ سے باپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یقینا ...
میں نوکری تلاش کرنے کے بارے میں سوچ رہا تھا ...
نوکری؟
ہاں۔
لیکن ... ہم یہاں آپ کی شادی کے بارے میں بات کر رہے تھے۔