میں یہاں آپ کے ساتھ خوش ہوں۔
میں زارا کو کچھ نہیں سنوں گا۔
میں نے ماں کو بتایا ہے اور میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
میں کسی بھی قیمت پر اپنا منصوبہ منسوخ نہیں کروں گا۔
میں ماں کو یاد کر رہا تھا۔
کیا یہ ہے؟ یہاں آو۔
مجھے اسے پڑھنے دو۔
عدیل!
براہ کرم مجھے بتائیں کہ میرا بیٹا کہاں ہے ... کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں وہ ٹھیک ہے۔
لیکن وہ اسپتال میں ہے۔ وہ ایک حادثے کا شکار رہا ہے۔
حادثہ ، کہاں اور کیسے؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟ کیا وہ زخمی ہے؟
چچا؟
ڈاکٹر یہ کہہ رہے ہیں کہ کسی کو بھی اس سے ملنے کی اجازت نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے اجازت نہیں ہے؟
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ مجھے نہیں روکیں گے۔ انہیں بتائیں کہ میں اس کی ماں ہوں اور وہ میرا بیٹا ہے۔
وہ مجھے نہیں روکیں گے ، وہ نہیں کرسکتے ہیں۔ 
میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔ ان سے بات کریں۔
تم کیا کر رہے ہو آپ کچھ نہیں کہہ رہے ہیں۔ کچھ کہو۔
فیدا پرسکون ہو گیا۔
اپنے بیٹے کے لئے دعا کرو۔ عدیل کے لئے دعا کریں۔
یہ منصفانہ نہیں ہے۔
فریدہ میں نے کہا پرسکون ہو گیا۔ براہ کرم بیٹھ جائیں۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ بیٹھ کر دعا کرو۔
مجھے سچ بتاؤ ، مجھ سے جھوٹ نہ بولو۔
ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟ عدیل کیسا محسوس کر رہا ہے؟
وہ اچھا نہیں ہے۔
وہ بری حالت میں ہے۔
زارا کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ بہتر ہے۔
وہ دوبارہ ہوش میں آگئی ہے۔ انہوں نے اسے ایکس رے لینے کے لئے لے جایا ہے
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں کہ ایڈیل ابھی تک نہیں بیدار ہوا ہے؟
ڈاکٹر اپنی پوری کوشش کر رہے ہیں ، براہ کرم امید کریں۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔
انہیں بتائیں کہ میں اس کی ماں ہوں۔ مجھے جانے دو اور اس سے ملنے دو۔
پرسکون ہوجاؤ۔
وہ تلاش کرنے جارہا ہے۔ میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔
مجھے حیرت ہے کہ میرا بیٹا کیسا ہونا چاہئے۔
تم کیسے ہو میرے پیارے
چچا ، ایڈیل کہاں ہے؟
ایڈیل ...
براہ کرم ہمیں جانے دیں ، ہمیں اسے اس کے کمرے میں لے جانا ہے۔
میرا بیٹا کہاں ہے؟
ایڈیل کہاں ہے؟
فیدا پرسکون ہو گیا۔
صبر کرو اور اس کے لئے دعا کرو۔
لیکن وہ کہاں ہے؟ اسے دیکھو ، وہ ٹھیک ہے۔
میرا بیٹا کیسا ہے؟ وہ ہمیں اس سے ملنے کیوں نہیں دے رہے ہیں؟
اسپتال میں وزٹ کی اجازت ہے۔ میں اس کی ماں ہوں مجھے یقین ہے کہ وہ مجھے اس سے ملنے دیں گے۔
اپنے آپ کو پرسکون کرو۔ ماہی اپنی ماں کی دیکھ بھال کریں۔ میں جاؤں گا اور معلوم کروں گا۔
یہ کس طرح کا اسپتال ہے؟ وہ مجھے اپنے بیٹے سے ملنے کیوں نہیں دے رہے ہیں؟
بیٹھ جائیں۔ وہ ٹھیک ہے۔
ایڈیل کہاں ہے؟
وہ جلد ہی آپریشن تھیٹر سے واپس آجائے گا۔
سعد ، اس میں اور کتنا وقت لگے گا؟
ہم تقریبا وہاں ہیں۔ ہم دس منٹ میں وہاں ہوں گے۔
یہ کون ہے؟ احمد ...
ایڈیل ...
عدیل!
میری عدیل!
میری عدیل! نہیں ... میرے بیٹے ... وہ میرا بیٹا ہے ... میں اسے جانے نہیں دوں گا ...
میں اپنے بیٹے کو جانے نہیں دوں گا ... وہ میرے بیٹے کو لے گئے ہیں۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
میں اپنے بیٹے کو جانے نہیں دوں گا ... میرے بیٹے!
میں اس کے بغیر مر جاؤں گا۔
میرے بیٹے ... میرے بیٹے کو واپس لائیں ... میں اپنے بیٹے کے بغیر مر جاؤں گا۔
ماہی ... زارا کہاں ہے؟ ایڈیل کہاں ہے؟
زارا ٹھیک ہے۔
لیکن میرے بھائی ... وہ چلا گیا ہے۔
میرے بھائی نے ہمیں چھوڑ دیا ہے۔
بھائی ... وہ کیا کہہ رہی ہے؟ عدیل کو کیا ہوا؟
وہ مر گیا ہے۔ میرا بیٹا مر گیا ہے۔
آپ کی بیٹی نے میرے بیٹے کو مار ڈالا۔ اس نے اپنی جان لے لی!
میرے بیٹے نے اس زمین کو چھوڑ دیا ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟ کیا آپ ہمارے سانحے کا مشاہدہ کرنے کے لئے حاضر ہیں؟
اس کا گواہ! کیا اب آپ خوش ہیں؟ میرے اکلوتے بیٹے نے مجھے چھوڑ دیا!
ماہی .... ماہی ... ان سے یہاں سے جانے کو کہیں۔ میں کسی کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
میں کسی کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ اس نے میرے بیٹے کو مار ڈالا۔
بھائی۔
زارا۔
آپ کیسے ہیں
یہ کیسے ہوا؟
ایڈیل کہاں ہے؟ میں نے اسے نہیں دیکھا۔ میں نے چچا سے بھی پوچھا۔ ایڈیل کہاں ہے؟
میں عدیل لاؤں گا۔
سعد ، میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں اسے فون کروں گا۔
جاؤ اور عدیل لائیں۔
میں اسے لے کر آؤں گا۔
کیا ایڈیل ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ ٹھیک ہے۔ میں اسے لے کر آؤں گا۔
میں اسے صرف ایک بار دیکھنا چاہتا ہوں۔
ہم بے بس ہیں۔
باپ
ایسا کیوں ہوا؟
مضبوط باپ بنیں۔ ہمیں زارا کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
زارا کہاں ہے؟
وہ اپنے راستے میں ہے۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔
انکل احمد کہاں ہیں؟
صبر کرو میری بہن۔ اس کا تعلق خدا سے تھا اور اس نے اسے واپس لے لیا ہے۔
ہم صبر کے علاوہ کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
میں کس طرح صبر کرسکتا ہوں؟
میرا بچہ چلا گیا ہے۔ میں کس طرح صبر کرسکتا ہوں؟
وہ واپس نہیں آئے گا۔
میں اپنے بیٹے کے بغیر نہیں رہ سکوں گا۔ میرے بیٹے کے بغیر کیسے زندہ رہ سکے گا؟
اپنے آپ کو فریڈا پر قابو پالیں اور اپنے بیٹے کے لئے دعا کریں۔
زارا کہاں ہے؟
کیا وہ اسپتال میں ہے؟
اس سے کیوں فرق پڑتا ہے؟ 
میرا بھائی اب زندہ نہیں ہے ، تو کیا بات ہے؟
میرے پیارے ، میں صرف اس لئے پوچھ رہا تھا کہ میں جاننا چاہتا تھا کہ وہ ٹھیک ہے یا نہیں۔
والدہ نے انہیں کہا کہ نہ جائیں ، لیکن کسی نے نہیں سنا۔
زارا نے میرے بھائی کو مار ڈالا۔ اس نے میری ماں کی بات نہیں سنی۔
ایسی باتیں مت کہو۔ لوگ سن رہے ہیں ، وہ کیا کہیں گے؟
ماں ... ایڈیل کہاں ہے؟ کوئی مجھے کچھ کیوں نہیں بتا رہا ہے؟
میرے پیارے ...
سعد ، ایڈیل کہاں ہے؟ 
آپ صرف مجھے کیوں لے جا رہے ہیں اور اسپتال سے ایڈیل کیوں نہیں لے رہے ہیں؟
اپنے آپ کو تھوڑی دیر کے لئے خاموش کرو میرے پیارے۔
وہ ٹھیک نہیں ہے۔ وہ کہاں ہے؟
ہم اس کے پاس جارہے ہیں۔
میں سمجھتا ہوں۔
تم لوگ مجھے حیران کرنا چاہتے ہو۔ 
عدیل کو ایسا کرنے کی عادت ہے۔
آج اسے مجھے حیرت کیوں کرنا ہے؟
کیا آپ نے اسے سمجھنے پر مجبور نہیں کیا ، سعد؟
وہ اب کسی بھی لمحے یہاں موجود ہوں گے۔
وہ یہاں ہیں۔
زارا ...
بہن۔
براہ کرم اس کے لئے پانی لائیں۔
جلدی کرو ... زارا براہ کرم آنکھیں کھولیں۔
ماں ...
زارا ...
زارا ...
ایڈیل میں آپ کو بتاتا رہا ، لیکن آپ نے اپنی ماں کی بات نہیں سنی۔
اگر اس نے میری بات سنی ہوتی تو وہ آج زندہ ہوتا۔
میں یہ کہتا رہا کہ وہ ملعون ہے ، لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔
کسی نے میری بات نہیں سنی۔
شائیستا! بھائی منزور نے فون کیا ، عدیل کا انتقال ہوگیا۔
آپ ایسی باتیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
بھائی منزور نے مجھے فون کیا اور مجھے بتایا کہ ایڈیل اب نہیں ہے۔ 
یہاں تک کہ وہ فون پر ٹھیک سے بات کرنے کے قابل نہیں تھا ...
وہ رو رہا تھا ...
عدنان ...
کوئی بھی ہم نے کبھی بھی اس کا تصور بھی نہیں کیا تھا۔
زارا بہت جوان ہے۔
اس کی جوانی میں ..
وہ بیوہ ہوگئی ہے۔
ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
نہیں ، بھائی منزوور نے ہم سے پوچھا کہ ایسا نہ کریں۔
انہوں نے کہا کہ علی وہاں براہ راست اسلام آباد سے جائیں گے۔ 
بھائی منزور کے رشتہ دار دورہ کریں گے۔ میں نے مسجد میں بات کی ہے ...
وہ یہاں جنازے کی دعائیں پیش کر رہے تھے۔
برائی نے ان بچوں کی خوشی دور کردی ہے۔
ہم کیا کر سکتے ہیں؟ یہ سب وہ تھا جو ان کے لئے لکھا گیا تھا۔
زارا کیسا ہے؟ کیا وہ جانتی ہے؟
مجھے نہیں لگتا کہ وہ ابھی تک جانتی ہے ، لیکن وہ ہوگی۔
وہ سعد کے ساتھ ہے ، وہ اور کیا چاہتی ہے؟
عدنان ، اس طرح کی چیزوں کا یہ وقت نہیں ہے۔
ایسی باتیں مت کہیں ... ہمیں ایک دن بھی مرنا ہوگا۔
عدیل کی معافی کے لئے دعا کریں اور دعا کریں کہ زارا کو صبر ملے۔
میں مسجد میں جاؤں گا اور نماز کے انتظامات کی جانچ کروں گا۔
ایسا کیوں ہوا؟
ماں ، پانی۔
میرے آقا ... وہ غریب لڑکا۔
ڈولی ... میرے پیارے ہمیں وہاں جانا چاہئے تھا۔
ماں ، ہم آپ کی صحت کی وجہ سے نہیں جاسکتے تھے۔ 
ہر کوئی یہ جانتا ہے۔
میرا بلڈ پریشر اور یہ سر درد صرف مجھے نہیں چھوڑیں گے۔
میں ان کے لئے وہاں رہنا چاہتا ہوں۔ میں یہاں قیام نہیں کر سکتا۔
بری آنکھوں نے ان کی خوشی چھین لی ہے۔ 
وہ اپنی شادی کے دن بہت خوش نظر آئے۔
میں نے ان کی خیریت کے لئے دعا کی۔
ماں ... جو بھی خدا چاہتا ہے۔
ہم نے قیام کرکے غلطی کی۔ 
اگر میں وہاں جاتا تو کچھ نہیں ہوتا۔
ماں۔
اب ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ ہم صرف اس کی معافی کے لئے دعا کر سکتے ہیں۔
خدا سب کو صبر عطا کرے۔ مت رو ... پانی پیو۔
کافی اب مت رو۔
وہ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
ہمم ... وہ اوسط نظر آتے ہیں۔
آپ یہاں آرہے تھے کافی تھا۔
آپ کو انہیں آگ لگنے کی ضرورت نہیں تھی۔
نوے کی دہائی کی فلم میں وہ مکالمے اچھے لگتے ہیں۔
اب کوئی ان سے متاثر نہیں ہوتا ہے۔ لیکن اچھی کوشش
اگر یہ ایک اچھی کوشش تھی ...
تب مجھے ایک انعام ملنا چاہئے۔
تم کیا کر رہے ہو ایڈیل؟ اگر کوئی دیکھتا ہے تو کیا ہوگا؟
وہ سوچیں گے کہ آپ کے خالی ہاتھ اچھے نہیں لگتے ہیں۔
یہاں سے چلے جائیں۔ ہر ایک کو ہماری تلاش کرنی ہوگی۔ وہ ضرور سوچ رہے ہوں گے کہ ہم کہاں ہیں۔
اگر صرف ... ہم غائب ہوسکتے ہیں۔
میں تمہیں لے جاتا اور غائب ہوجاتا۔
میرے ہاتھ سے جانے دو اور چلے جائیں۔
ایک سیکنڈ انتظار کریں ، میرے پاس آپ کے لئے کچھ ہے۔
آپ کو یاد آیا۔
آپ کو بھی یاد آیا۔
اسی لئے آپ نے چوڑیاں نہیں پہنی تھیں۔
شکریہ عدیل۔
آپ کے لئے کچھ بھی
تم کیا کر رہے ہو آپ ایڈیل کو دور نہیں کرسکتے ہیں۔
میں ایڈیل کو کہیں جانے نہیں دوں گا۔
تم نے اسے مار ڈالا۔
میں اپنے بیٹے کے بغیر نہیں رہ سکتا!
ایڈیل کو مجھ سے دور نہ کرو!
وہ بہت بدقسمت ہے۔ اس کی ابھی شادی ہوگئی۔ آخری بار جب میں گیا تو وہ دلہن تھی ...
اور اب میں یہاں ایک جنازے کی وجہ سے ہوں۔ میرا دل ان کے لئے محسوس ہوتا ہے۔
یہ اس غریب لڑکی کا المیہ ہے۔
اس گھر میں اس گھر میں اس گھر میں شادی ہوئی تھی۔
اس گھر کے لئے اس کا سایہ اچھا نہیں ہے۔
ایک وجہ ہے کہ میرا دل اسے کبھی قبول نہیں کرسکتا تھا۔
اس کی وجہ سے ...
میں نے ایڈیل کو سمجھنے کی کوشش کی ، لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
 اگر اس نے میری بات سنی ہوتی تو وہ ابھی زندہ رہتا۔
میں یہ کہتا رہا کہ وہ ملعون ہے ، لیکن کسی نے میری بات نہیں سنی۔
آپ کی بہن کے ساتھ کیا بات ہے ... آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ جو کہتے ہیں اس کا خیال رکھیں۔
میں نہیں کروں گا۔
میں اپنے حواس میں نہیں ہوں۔ میرا بیٹا فوت ہوگیا ہے۔
اسے دفن کردیا گیا ہے!
مجھے اپنا مشورہ مت دیں۔ اس سے پوچھیں ...
اپنی بیٹی سے پوچھیں۔ میں نے کبھی اس کے ساتھ کیا کیا؟
اس کے لئے اس نے مجھ سے اپنا بدلہ کس چیز سے لیا؟
میں نے ہمیشہ کہا کہ اس گھر کے لئے یہ اچھا نہیں ہے۔ وہ ملعون ہے!
کہ وہ سب کچھ برباد کردے گی اور اس نے کیا!
عدیل نے اتفاق کیا ہوگا ، لیکن اس نے اپنے پنجوں کو اس میں کھود لیا۔
پھر بھی آپ چاہتے ہیں کہ میں کچھ نہیں کہوں۔ 
آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے حواس میں رہوں؟ میں بولوں گا!
میں پوری دنیا کو بتاؤں گا کہ جو کچھ ہوا اس کی وجہ سے تھا!
اس کی ضد نے میرے بیٹے کو مار ڈالا۔
کافی آنٹی۔
تم کیا کہہ رہے ہو 
جو مر گیا وہ صرف آپ کا بیٹا نہیں تھا ، لیکن وہ میری بہن کا شوہر تھا۔
میری بہن بیوہ ہے۔
وہ ابھی بیوہ ہوگئی ہے۔
میں نے کیا کھویا ہے اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟ میں نے اپنے بیٹے کو کھو دیا ، اسے کیا پرواہ ہے؟
اسے ایک نیا شوہر ملے گا۔ میرے بیٹے کو میرے پاس کون واپس لائے گا؟
میرے بیٹے کو میرے پاس کون واپس لائے گا؟ میرے بیٹے نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے۔
ایڈیل ...
آنٹی ...
کافی زینی!
خدا کی خاطر ایک اور لفظ نہیں۔ یہ لڑنے کا وقت نہیں ہے۔
بہن ، خدا کی خاطر اپنے آپ کو خاموشی۔
ماں ، اندر آؤ۔
کیوں؟ مجھے اندر کیوں جانا چاہئے؟ ان سے رخصت ہونے کو کہیں۔
اس گھر سے نکل جاؤ۔ اس سے میری نظر سے نکلنے کو کہیں! میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا!
جنازہ ختم ہوچکا ہے۔ 
ان لوگوں کے پاس اب اس گھر میں کوئی جگہ نہیں ہے!
جاؤ ... اس گھر سے نکل جاؤ۔ میں اندر نہیں جاؤں گا۔
اسے میری نظر سے دور کرو۔ اس نے میرے بیٹے کو مار ڈالا!
ماں میں نہیں جاؤں گا۔
یہ عدیل کا گھر ہے۔ میں عدیل کا گھر نہیں چھوڑ سکتا۔ میں ادیل کو کیوں مار ڈالوں گا؟
ماں ... میں نے کچھ نہیں کیا۔ میں اسے کیسے مار سکتا ہوں؟
میں نے اسے نہیں مارا۔ میں یہ گھر نہیں چھوڑوں گا۔ ماں ...
اسے اس گھر سے ہٹا دیں۔ 
میں اس کا چہرہ نہیں دیکھ سکتا۔
میں یہ گھر نہیں چھوڑوں گا۔
میرے بھائی نے میری بہت محبت کی۔ وہ میری بات سنتا تھا۔
اس نے مجھے کبھی بھی کچھ کرنے سے نہیں روکا۔ 
وہ ہمیشہ میری ہر بات سے اتفاق کرتا تھا۔
جانے سے پہلے اس نے مجھے دوبارہ بات کرنے پر مجبور کیا ، لہذا مجھے کسی کی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
پھر اس نے مجھے چھوڑ دیا۔ اس نے یہ تک نہیں سوچا کہ ہم سب اس کے بغیر کیسے زندہ رہیں گے۔
اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ دیکھو آپ نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے۔
کیا آپ کچھ کھائیں گے؟ کیا مجھے آپ کے لئے کچھ لانا چاہئے؟
نہیں ... بہن کہاں ہے ...
وہ رو رہی تھی ، میں اس کے پاس جارہا ہوں
اس کا کنبہ ہے۔ تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
یہ سب اس کی وجہ سے ہوا ہے۔ تم اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہو؟
تم کیا کہہ رہے ہو
یہ اس کی وجہ سے نہیں ہوا۔ بھائی اس سے پیار کرتا تھا۔
بہن زارا میرے بھائی سے پیار کرتی تھی۔ 
وہ ایسا کچھ نہیں کرسکتی تھی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... براہ کرم نہیں رویں۔
مجھے اپنے بھائی کی یاد آتی ہے۔
بہت زیادہ خون تھا۔
عدیل کی قمیض خون سے بھری ہوئی تھی۔
آپ نے اسے دیکھا ، ٹھیک باپ۔ آنٹی نے ہمیں روکنے کی کوشش کی۔
اس نے ہم سے پوچھا کہ نہ جائیں ... اس نے ہمیں مستقل طور پر کہا کہ نہ جائیں۔
لیکن ہم نے اس کی بات نہیں سنی۔ میں نے اس کی بات نہیں سنی۔
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے۔ 
تم اس طرح کیوں سوچ رہے ہو؟ آپ نے کچھ غلط نہیں کیا۔
یہ میری غلطی ہے ، مجھے اس کی بات سننی چاہئے تھی۔ اگر میرے پاس آج وہ زندہ رہتا۔
ایسا نہیں ہوتا۔ میں نے اس کی بات کیوں نہیں سنی؟
میں نے اس کی بات کیوں نہیں سنی؟
کیا تم اسے دیکھتے ہو؟ 
تم خاموش کیوں ہو؟ تم کچھ کیوں نہیں کہتے؟
میں تمہیں یہاں نہیں چھوڑوں گا۔
میں اسے کیا بتاؤں؟
مجھے کیا کہنا چاہئے؟
میرے پاس کچھ کہنا نہیں ہے۔
میں اپنی بیٹی کو اس جہنم میں نہیں رہنے دوں گا۔
میں تمہیں اپنے ساتھ لے جاؤں گا۔ میں آپ کو یہاں رہنے نہیں دوں گا۔
مجھے اس کی بات سننی چاہئے تھی۔ میں نے اس کی بات نہیں سنی۔
میں نے نہیں سنا۔