ماہی؟ تم کہاں جارہے ہو
میں اپنے دوست کاشف کے پاس جا رہا ہوں۔ میں شام کو واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔ ایک منٹ انتظار کرو۔ میں پیسہ لا رہا ہوں۔
مجھے راستے میں ربیہ کے گھر چھوڑیں اور مجھے واپس جاتے ہوئے اٹھاؤ۔
ماں ، کیا غلط ہے۔ تم خود جاؤ۔ میں تمہیں نہیں لے سکتا۔
آپ کیوں نہیں کر سکتے؟ کیا غلط ہے؟ وہ دونوں ایک ہی راستے پر رہتے ہیں۔
ماں ، آپ ضد کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ کبھی ضد نہیں ہیں۔ کیا غلط ہے؟
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ میں نے کچھ نہیں کہا جس سے آپ کام کر رہے ہو۔
اگر آپ مجھے ساتھ نہیں رکھنا چاہتے ہیں تو ، ایک مختلف چیز ہے۔
نہیں ، ایسا نہیں ہے۔
ساتھ آؤ۔
نہیں۔ میں آپ کے اس چہرے کے ساتھ نہیں جانا چاہتا ہوں۔
ماں ، کیا غلط ہے؟ تم میرے موڈ کو خراب کیوں بنا رہے ہو؟
میں اتنے دنوں کے بعد گھر چھوڑ رہا ہوں اور آپ مجھے خراب موڈ میں ڈال رہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔ میں آپ کا موڈ خراب نہیں کر رہا ہوں۔ جاؤ میں ٹھیک ہوں۔
واقعی؟
ہمم۔ جاؤ
ٹھیک ہے۔ میں جارہا ہوں۔ میں شام کو واپس آؤں گا۔
شام سے پہلے
میں واپس آؤں گا۔
بیگ .. میرا بیگ رہ گیا ہے۔ میں اسے حاصل کروں گا۔
شائیستا؟ میری چائے کہاں ہے؟
میں اسے لا رہا ہوں۔
اگر آپ اسے نہیں بنا سکتے ہیں تو ، میں باہر جاؤں گا اور اسے حاصل کروں گا۔
عدنان ، صبر کرو۔ میں 5 منٹ میں آرہا ہوں۔
آپ پچھلے پندرہ منٹ سے مجھے 5 منٹ بتا رہے ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ ٹراٹر بنا رہے ہیں نہ کہ چائے۔
آپ جانتے ہو کہ ہمارے پاس اس وقت سست گیس ہے۔
اس کی وجہ سے اس کا وقت لگ رہا ہے ورنہ میں نے بہت پہلے چائے بنائی ہوگی۔
اس ملک میں عجیب و غریب پریشانی ہے۔ کوئی گیس ، بجلی نہیں۔ تم اسے رہنے دو۔
میں باہر چائے لے کر جاؤں گا۔
اوہ ، یہ ابلا ہوا ہے۔ انتظار کرو۔ میں اسے لا رہا ہوں۔
اوہ خدا .. عدنان اور اس کا غصہ۔ چائے تیار ہے اور وہ چلا گیا۔
میرہا؟ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔ براہ کرم ایک بار میری بات سنیں
میرا ہاتھ چھوڑ دو۔
تم یہاں کیوں ہو تم مجھے ڈنڈے مار رہے ہو۔
میرہا ، میں آپ کے ساتھ بہت اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔ اگر آپ ایک اور قدم آگے لے جاتے ہیں تو میں شور مچاتا ہوں۔
میں آپ کا چہرہ دوبارہ نہیں دیکھنا چاہتا ہوں۔
کھو جاؤ۔ جاؤ!
میرہا .. مرھا .. آرام کریں۔ کچھ نہیں ہوا۔ میرے ساتھ آو۔
یہ ..
آپ اندر نہیں آئیں گے؟
کارڈ
ٹھیک ہے۔ کم از کم آپ میرے لئے یہاں آئے تھے ، یہ کافی ہے۔ آپ کا شکریہ۔
اپنا خیال رکھنا۔
تم بھی۔
ماں اور زارا کا بھی خیال رکھنا۔ الوداع
سعد؟
آپ کیسے ہیں ہم بہت دن بعد مل رہے ہیں۔
اب آپ یہاں ہیں تو اندر آؤ۔ آو
مجھے دیر ہو رہی ہے۔
آپ کو کیسے دیر ہوگی؟ آپ ابھی آئے ہیں۔ آو اب اسے چھوڑ دو۔
زارا کیسا ہے؟
یہاں تک کہ اس کا نام اپنے گندے نام سے نہ لیں۔
ٹھیک ہے۔ میں اس کا نام اپنی گندی زبان سے نہیں لوں گا۔
لیکن میں اسے یاد کرسکتا ہوں۔
وہ دن تھے۔
زارا نے اس کی زندگی بسر کی اور وقت ہنسنے اور بات کرنے سے گزرتا تھا۔
چائے زارا بنائی ..
یہ حیرت انگیز تھا۔ زارا ..
اپنی بکواس کے ساتھ بند کرو۔
کیا غلط ہے؟ تم ناراض کیوں ہو؟
کیا آپ کو یہ جگہ یاد ہے؟
یہ وہی جگہ ہے جہاں آپ نے مجھے مارا اور زارا نے بھی مجھے مارنے کی کوشش کی۔
اور دیکھو میں نے کیا کیا۔
آپ کی منگنی ٹوٹ گئی اور زارا کا اس گھر سے رشتہ۔
اسی کو ہم کہتے ہیں ، ایک گولی سے دو اہداف کو ہلاک کرتے ہیں۔
میں نے اپنا بدلہ لیا۔
ٹھیک ہے؟
اب میں پریشان ہوں کہ زارا کے جانے کے بعد مجھے اس گھر میں کوئی تفریح ​​نہیں مل سکتی ہے۔
مجھے کس کے ساتھ مذاق کرنا چاہئے؟ میں کس سے دوستی کروں؟ کوئی نہیں ہے۔
ہاں۔ ڈولی یہاں ہے۔ آپ کی بہن میں اس سے دوستی کروں گا
اگر آپ اس کا نام بھی لیتے ہیں۔ میں آپ کا چہرہ توڑ دوں گا۔
آپ ایسا نہیں کرسکتے۔ آپ ایسا کوئی کام نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کی ہمت نہیں ہے۔ اگر آپ کچھ بھی کرسکتے ہیں ،
آپ اس دن کر چکے ہوتے۔
آپ کی ہمت نہیں ہے۔
آپ کا گندا اگواڑا ..
یہ ایک دن سب سے آگے آئے گا۔
یہ یقینی طور پر کرے گا لیکن اس وقت تک بہت دیر ہوجائے گی۔
مجھے آپ کے لئے ایک مشورہ ہے۔
یہاں سے گم ہوجائیں اور میں اس گھر میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
اگر میں آپ کو دوبارہ اس گھر میں دیکھوں ،
میں آپ کو تباہ کردوں گا .. آپ کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکیں گے۔
جتنا آپ چاہتے ہو اڑیں۔
جس دن آپ گرتے ہیں ، کوئی بھی آپ کو بچانے نہیں آئے گا۔
الوداع
کوئی بھی مجھے نہیں بچائے گا .. جیسے کسی نے بھی آپ کو بچایا ..
شائیستا تم؟
میں نے اپنی ساری زندگی اس شخص کے ساتھ گزاری۔ مجھے نہیں معلوم تھا کہ وہ اتنا سستا آدمی تھا۔
کیا غلط ہے؟ تم کیا کر رہے ہو کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مجھے چھوڑ دو ..
میری بات سنو۔
میں ایک لمحہ کے لئے بھی آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہوں۔
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ اتنے سستے آدمی تھے۔
کم از کم میری بات سنو۔
میں آپ کی بات نہیں سننا چاہتا۔ میں نے اپنے کانوں سے سب کچھ سنا۔
آپ اتنے سستے اور گندا آدمی ہیں۔
میں نے سوچا بھی نہیں تھا۔ میں آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا۔
تم کہاں جارہے ہو تم کہاں جائیں گے؟
جہاں تک آپ کی پرواہ ہے میں جہنم میں جا سکتا ہوں۔ منتقل! کیا آپ مجھے چھونے کی ہمت نہیں کرتے؟
یہ ..
میرے زیورات؟ میرے زیورات کہاں ہیں؟
میرے زیورات کہاں ہیں؟ مجھے بتاو ، یہ کہاں ہے؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ کے زیورات کہاں گئے ہیں؟ آپ نے انہیں یہاں رکھا تھا۔
اور کون جانتا ہوگا؟
آپ کے علاوہ کوئی اور نہیں جانتا تھا کہ میں نے اپنے زیورات کو یہاں رکھا ہے۔ مجھے بتاؤ۔
مجھے بتائیں کہ میرے زیورات کہاں ہیں۔
کیا تم پاگل ہو؟ مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ آپ کے زیورات کہاں ہیں؟
ہاں میں پاگل ہوں۔ تم جھوٹ بول رہے ہو تم نے میرے زیورات چرا لیا۔
میں آپ کے ساتھ ایک لمحہ بھی گزارنا بھی نہیں چاہتا ہوں۔
میری بات سنو Shaista. آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ ایک منٹ
ہاں۔ میں نے اپنا دماغ کھو دیا ہے۔ میں نے اپنی زندگی کے اتنے سال آپ کے ساتھ ضائع کیا۔
میں آپ جیسے آدمی کو نہیں پہچان سکتا تھا۔ آپ کیا تھے؟!
کیا تم پاگل ہو؟ تم میری بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟ شائیستا۔
شائیستا میری بات سنو۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں .. مجھے مت چھونا۔ نہیں! آپ ایک گندا ، سستے آدمی ہیں۔
میں سب کو بتاؤں گا کہ آپ نے سب کچھ کیا۔
آپ نے سعد اور زارا کی زندگی کو تباہ کردیا۔
آپ وہی ہیں جس نے اپنی زندگی کو تباہ کردیا۔
اور آپ نے صرف زارا کی زندگی کو ختم نہیں کیا۔ آپ کی نگاہیں صرف اس پر نہیں ہیں ..
آپ کی ہر ایک لڑکی پر نگاہ ہے۔ اور آپ نے مجھے بھی اس گناہ میں جوڑ دیا۔
میں سب کو بتاؤں گا اور انہیں آپ کا اصلی چہرہ دکھاؤں گا۔ میں انہیں بتاؤں گا کہ آپ کتنے گندا اور سستے ہیں۔
تم اتنے سستے آدمی ہو۔
شائیستا میری بات سنو .. میری بات سنو ..
میں سب کو بتاؤں گا۔
میری بات سنو۔
میں آپ کو نہیں سننا چاہتا۔
میری بات سنو Shaista. آپ نیچے گر جائیں گے۔ شائیستا؟
میری بات سنو .. تم اتنا شور کیوں ہو رہے ہو؟
میں آپ کو سننا نہیں چاہتا .. میں ..
شائیستا؟
ماں ..
شائیستا؟
شائیستا؟ دور ہو جاؤ۔ شائیستا؟
کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں کمرے میں تھا۔
وہ سیڑھیوں پر پھسل گئی۔ ایمبولینس؟
علی کو کال کریں ...
شائیستا؟
پیارے ، ایمبولینس کو فون کریں۔ 911 .. کال کریں ..
ایمبولینس کو کال کریں۔
شائیستا؟ شائیستا؟
کیا آپ نے مطلع کیا؟
میں نے کیا ..
اوہ خدا .. اوہ خدا ..
ہم اسے کیسے اٹھائیں؟
کیا آپ ٹھیک ہیں ، مرھا؟
ہاں۔ میں ..
وہ چلا گیا؟
ہاں اس نے کیا۔ اور یہاں تک کہ اگر وہ نہیں کرتا تھا۔
وہ لائبریری میں نہیں آسکتا۔
آرام کرو اور مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم کہ وہ یہاں سداف کیسے آیا۔
مجھ پر بھروسہ کریں میں نے اس دن کے بعد اس سے رابطہ نہیں کیا۔
وہ دو دن سے ہی میری پیروی کر رہا ہے۔
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
تم نے مجھے پہلے مرہا کیوں نہیں بتایا؟ میں نے کچھ کیا ہوگا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی کہ خود کیا کرنا ہے۔
وہ اچانک میرے سامنے آگیا۔ میں کیا کرسکتا تھا؟
میں خوفزدہ تھا۔
اسے چھوڑ دو اور آرام کرو۔
اب وہ کیا چاہتا ہے؟
اس نے مجھ سے سب کچھ لیا ہے۔
میرے کنبے کی امن ، ہمارے پیسے۔ اس نے سب کچھ لیا ہے۔
وہ اور کیا چاہتا ہے؟
اس نے آپ کو کیا بتایا؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔ میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا ، صدف۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
میرہا ، میرے پیارے ، آرام کریں۔ ہم کچھ کریں گے۔
براہ کرم میرے ساتھ گھر آئیں ..
جب ہم اتریں گے تو ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
مرھا ، اٹھ کر وہاں سے چلے جائیں۔ اور اب آرام کرو۔
چچا .. اب آنٹی کیسی ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔ میں شائیستا کی حالت نہیں دیکھ سکتا تھا۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ اس صورتحال کو کس طرح سنبھالیں۔
یہ اچھا ہے آپ اور منزور آئے۔ میں کچھ نہیں سمجھ سکتا تھا۔
چچا ، فکر نہ کرو۔ خالہ کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا ، اگر خدا چاہتا ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
ہاں ڈاکٹر؟ اب شائیستا کیسا ہے؟
مجھے افسوس ہے مسٹر عدنان۔ ہم آپ کی بیوی کو نہیں بچا سکے۔
دراصل ، آپ اسے اسپتال لانے سے پہلے ہی اس کی میعاد ختم ہوگئی تھی۔
لیکن کیسے ہوسکتا ہے ..
دراصل ، سیڑھیوں سے گرنے سے اسے اتنی گہری چوٹ پہنچی کہ وہ موقع پر ہی دم توڑ گئی۔
براہ کرم اسے خود تحریر کرنے کے لئے حاصل کریں۔ کاغذی کارروائی کو پُر کریں اور آپ اس کا جسم لے سکتے ہیں۔
مجھے بہت افسوس ہے۔ لیکن خدا اس کے لئے بہترین کام کرے۔
چچا ..
کیا ..
جسم
اپنے والد کا نمبر ڈائل کریں اور پوچھیں کہ شائیستا کیسا ہے؟
ہاں ماں .. پانی ..
کیا ہوا؟
والد جواب نہیں دے رہے ہیں۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ وہ سیڑھیوں سے کیسے گر گئی۔
وہ ایک دن میں دس بار نیچے آگئی ، آج تک کبھی نہیں ..
وہ پھسل گئی۔ اور اب اس کا چہرہ آگے گر گیا۔
ہم اسپتال جانے سے پہلے ، وہ خون کی ایک بالٹی کھو چکی تھی۔
ہاں ماں ، یہاں تک کہ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ وہ کیسے گر گئی؟
ماں .. فکر نہ کرو۔ والد اور علی چلے گئے ہیں۔ شائیستا آنٹی ٹھیک ہو گی۔
میرا سر کام نہیں کررہا ہے۔ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ مجھے ساتھ جانا چاہئے تھا۔ 
مجھے علی کی بات نہیں سننی چاہئے تھی۔
آپ علی کو فون کریں اور اس سے کہیں کہ آکر مجھے ساتھ لے جائیں ورنہ میں ایک ریکشاہ لے کر جاؤں گا۔
میں علی کی کوشش کروں گا۔
بھائی علی .. آپ کہاں ہیں؟ ماں پریشان ہے؟ ماں اسپتال آنا چاہتی ہے؟ آنٹی کیسا ہے؟
کیا؟
کیا ہوا؟
اس نے کیا کہا؟
ماں ..
 آنٹی ..
خالہ کا انتقال ہوگیا ..
کیا؟ تم کیا کہہ رہے ہو زینی؟
شائیستا مر گیا ہے؟
وہ مر چکی ہے؟ اوہ میرے خدا ..
ماں ..
اوہ خدا ..
ماں براہ کرم خود تحریر کریں۔
پلیز ماں
ماں .. آپ بیمار ہوجائیں گے۔ ماں ..
ماں .. نہیں ..
ماں ، براہ کرم خود تحریر کریں۔ آپ بیمار ہوجائیں گے۔ ماں ..
اوہ میرے خدا .. یہ کیسے ممکن ہوسکتا ہے؟ 
ماں ..
وہ صبح تک ٹھیک تھی
آؤ ..
آپ کو میرے گھر کو کس طرح پسند ہے؟
یہ خوبصورت ہے۔ 
لیکن یہاں کوئی کیوں نہیں ہے؟
جس کا مطلب بولوں: تمہاری ماں۔ آنٹی کہاں ہے؟
وہ کچھ کام کے لئے باہر گئی ہے۔
آپ نے کہا کہ وہ میرا انتظار کر رہی ہے۔
وہ انتظار کر رہی تھی لیکن ہمیں دیر ہوگئی تو وہ وہاں سے چلی گئی۔
تو ایک کام کرنے دو ، ہم بھی چلیں گے۔ میں کسی اور دن اس سے ملوں گا۔
انتظار کرو۔ اندر آکر بیٹھو۔ آپ ابھی آئے ہیں۔
دراصل میں بے چین ہو رہا ہوں۔ 
کسی ریستوراں میں جانے دو۔ ہم وہاں بیٹھیں گے۔
آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ 
آو بیٹھنے دو۔ آو
آؤ ..
آؤ ..
آو میرے ساتھ یہاں بیٹھ جاؤ۔
تم مجھ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
کیا ہوا؟ میں آپ سے میرے ساتھ بیٹھنے کو کہہ رہا ہوں۔ کیا مسئلہ ہے؟
جب آپ یہاں آئے تو آپ پریشان نہیں تھے۔ اب آپ کیوں اداکاری کر رہے ہیں؟
فہد؟
میرے سامنے ایک قابل احترام عورت کی طرح کام کرنا چھوڑ دو۔
میں اداکاری نہیں کر رہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس طرح کی سمجھ نہیں سکتے ہیں۔ 
سمیر؟ iftekhar؟
مجھے چھوڑ دو ..
تم کہاں جارہے ہو
فہد .. وہ کون ہیں؟
آپ واقعی میرے کنبے سے ملنا چاہتے تھے۔
یہ میرا کنبہ ہے۔
تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟
 تم مجھے یہاں کیوں لائے؟ خدا کی خاطر مجھے بچائیں۔ مجھے جانے دو۔
جیسے ہی صادف نے فون کیا ، میں بہت پریشان تھا۔ میں دوڑتا ہوا آیا۔
آپ حیرت انگیز ہیں۔
لڑکیاں اس دور میں اپنی تعلیم کے بارے میں دباؤ ڈالتی ہیں اور اسی وجہ سے اس کے خون پر دباؤ کم ہوا۔ 
اس کا رس تھا۔ دیکھو وہ کتنی تازہ نظر آتی ہے۔
رب کی تمام تعریفیں۔
صداف ، آپ اسے براہ راست گھر لے سکتے تھے۔
آنٹی ہم گھر آرہے تھے۔ لیکن ماں نے فون کیا 
اور اس نے کہا کہ آپ آرہے ہیں لہذا میں اسے ساتھ لایا۔
آپ نے اچھا کیا۔ میں بہت دنوں سے آنے کا سوچ رہا تھا لہذا میں نے سوچا کہ میں آج آؤں گا۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ کو بھی ایک عذر ملا۔ مجھے بتاؤ کس طرح مہی۔ تم اسے ساتھ لے کر آسکتے ہو۔
ماہی اپنے دوست کے گھر چلی گئیں۔
اس کا مطلب ہے کہ آج ہر شخص اپنے دوستوں سے ملنے گیا تھا۔
ماں ، آپ دونوں بات کرتے رہتے ہیں۔ مرھا اور میں چائے بنانے کے لئے باورچی خانے جارہے ہیں۔ 
آپ کو کچھ اور چاہئے؟
ہاں عزیز ، فریزر میں کباب ہیں۔ ان کو بھونیں اور ساتھ لائیں۔
ٹھیک ہے ماں۔ آو مرھا۔
اور مجھے بتاؤ کیا ہو رہا ہے؟
کچھ زیادہ نہیں۔ میں سارا دن گھر کا کام کرتا رہتا ہوں۔ صداف یونیورسٹی جاتا ہے 
اور پھر میں بور ہو گیا۔ اور آپ مجھے بتائیں ، کیا ہو رہا ہے۔
اوہ خدا .. پیارے ، یہ کیسے ہوا؟ 
آپ نے ابھی کچھ گھنٹے پہلے ڈولی کو گرا دیا تھا۔
میں ماں کو نہیں جانتا۔
جب ہم ڈولی سے تفصیل سے بات کریں گے تو ہمیں پتہ چل جائے گا۔ 
مجھے کیا سمجھ نہیں آرہی ہے کہ شائیستا آنٹی کیسے گر گئی؟
پیارے ، قسمت کون چھوڑ سکتا ہے؟ اس کی زندگی اتنی تھی۔ 
لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں وہاں جانا چاہئے۔
ماں ، ہم وہاں کیسے جائیں گے؟ ہر کوئی وہاں موجود ہوگا اور وہ بہت ساری باتیں کہیں گے۔ 
ایک کام کرو ، آپ کو فون کرنا چاہئے۔
نہیں ، پیارے وہاں ایک موت واقع ہوئی ہے۔
تعلقات کی وجہ سے نہیں بلکہ انسانیت کے لئے بھی ، ہمیں وہاں جانا پڑے گا۔ 
آپ کی بہن وہاں ہے۔ اسے طنزیں سننی ہوں گی۔ 
اگر ہم لوگوں کا بہادری سے سامنا کرتے ہیں تو یہ سب سے بہتر ہے۔
آنٹی ، والد نے مجھ سے کہا کہ وہ اس گھر میں نہ آئیں۔ 
اگر وہ مجھے ان حالات میں دیکھتا ہے تو وہ ناراض ہوجائے گا۔
یہ ٹھیک ہے پیارے. والدین کا غصہ صابن کے بلبلوں کی طرح ہے۔ 
یہ آخر کار آباد ہوجاتا ہے۔
اور پھر ، آپ دونوں کے پاس ٹوٹے ہوئے تعلقات کو بہتر بنانے کا یہ موقع ہے۔
زارا ، ماں ٹھیک ہے۔
شائیستا کو کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
 وہ سیڑھیوں سے نیچے گر گئی۔
لیکن وہ ہر جگہ بہت زیادہ خون لے کر گر گئی۔
 وہ اسے اسپتال لے گئے۔
لیکن اس نے اسے نہیں بنایا۔
مضبوط رہیں۔ وہ ہمیشہ آپ کی بہن کی طرح تھی۔ کبھی بھی آپ کا کرایہ دار یا رشتہ دار نہیں۔
ہاں ، ہم سب خدا کی مرضی کے خلاف بے بس ہیں۔
اس نے ایک بہن سے زیادہ میری دیکھ بھال کی۔ 
اس نے مجھے کبھی محسوس نہیں ہونے دیا کہ میری بہن نہیں ہے۔
 اب اس کے جانے کا وقت نہیں آیا تھا۔
یہ ایک بہت ہی افسوسناک خبر ہے۔ وہ مرنے کے لئے بہت چھوٹی تھی۔ 
ناقص عدنان۔ اب وہ سب تنہا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو واقعی
دیکھو ، زارا یہاں ہے۔
ماں .. ماں ، زارا یہاں ہے۔
ریکشاہ؟
ماہی؟ تم؟
ماہی؟ یہ کیا ہے؟ 
آپ یہاں کیسے ہیں؟
ساتھ آؤ۔ میں تمہیں گھر چھوڑ دوں گا۔ براہ کرم بیٹھیں
آپ نے صرف زارا کی زندگی کو ختم نہیں کیا ، آپ کی نگاہیں صرف اس پر نہیں تھیں۔
 اس گھر کی ہر لڑکی پر آپ کی نگاہیں ہیں۔
آپ نے مجھے بھی اس جرم میں شامل کیا۔ 
میں سب کو بتاؤں گا اور سب کو اپنا اصلی چہرہ دکھاؤں گا۔ 
میں سب کو بتاؤں گا کہ آپ کتنے سستے اور گندا ہیں۔
تم اتنے برا آدمی ہو .. مجھے چھوڑ دو ..
شیتا میری بات سنو ..
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ 
فکر نہ کرو۔ اب آپ محفوظ ہیں۔
ایسی صورتحال میں کوئی بھی آپ کو شک کرسکتا ہے۔ 
اگر وہ آپ کو اس طرح دیکھتے ہیں تو آپ کا کنبہ پریشان ہوجائے گا۔
کیا اس سے کوئی فرق پڑتا ہے؟
ضد مت بنو اور میری بات سنو۔ آرام کرو۔
براہ کرم مجھے گھر چھوڑ دیں۔ مجھے گھر جانا ہے۔
ٹھیک ہے۔
وہ اتنی خوفزدہ کیوں تھی؟ کیا میں اس سے پوچھوں؟ 
نہیں ، میرا اس سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
اس نے میرے ساتھ کیا کیا .. 
لیکن میں اس کے بارے میں کیوں سوچ رہا ہوں؟ 
مجھے اس کے بارے میں نہیں سوچنا چاہئے۔
فہد .. جس لڑکی نے آپ کو جھکایا ہے وہ بہت خوبصورت ہے۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ مجھ سے دور رہیں۔
خیال رکھنا۔ میں آرہا ہوں۔
آپ کیا کریں گے؟ کوئی بھی نہیں ہے جو آپ کی بات یہاں سن سکے۔
مجھ سے دور رہیں۔ دور رہیں ...
اسے روکیں ..
جاؤ .. کار لے لو۔
کیا غلط ہے؟ اندھیرے میں ماہی کیوں ہے؟
میں ماں کو نہیں جانتا ..
کیا میں اس سے پوچھوں؟
نہیں۔ میں جاکر دیکھوں گا۔ ماہی؟
ماہی؟ ماہی؟
ماہی؟
یہ آپ ..
تمہیں کیا ہوا؟ آپ کب آئے؟
 تمام لائٹس کیوں بند ہیں؟ کیا سب ٹھیک ہے؟ تم ٹھیک ہو رہے ہو؟
میں ٹھیک ہوں۔
آپ ٹھیک نہیں لگتے ہیں۔
ماں ، مجھے سر درد ہے۔
میں تمہیں دوا دوں گا۔
نہیں۔ میں اسے تھوڑا سا لے جاؤں گا ، ماں۔
سنو ..
بشرا آپ کو یاد کر رہی تھی۔ اس نے شکایت کی کہ میں آپ کو ساتھ کیوں نہیں لایا۔ 
اگلی بار آپ کو میرے ساتھ جانا پڑے گا۔
ماں ، مجھے سر درد ہے۔ 
میں سونا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے۔ نیند اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں۔