میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ میں خود کو کس طرح تحریر کروں
میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔ 
آپ تنہا نہیں ہیں۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں۔
کیا آپ دونوں بہنیں پاگل ہیں؟
کیا آپ دونوں بہنیں پاگل ہیں!
کسی وقت ایک بہن مجھ سے کہتی ہے کہ وہ اسے چھوڑ دے اور دوسرے دن دوسری بہن مجھ سے اسے چھوڑنے کو کہے۔
آپ دونوں کیا چاہتے ہیں؟ 
سعد 
یہ کافی ہے۔
جس کے بارے میں آپ پوچھ رہے ہیں ، اس کا نام جمیلہ تھا۔ 
ہاں جمیلہ
وہ فورا. یہاں سے غائب ہوگئی ہے۔ 
بہت سارے لوگ آرہے ہیں اور اس کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ میرے خیال میں اس نے کچھ دھوکہ دہی کی ہے۔
میں نے کیا کیا ہے!
جمیلہ آپ نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا ، میں تمہیں بچ نہیںؤں گا
میں تمہیں برباد کروں گا!
زینی
والد ، اگر آپ میرے ساتھ کچھ کام کرتے تو آپ مجھے فون کرسکتے تھے
یہ ٹھیک ہے
میں یہاں آیا تھا
آپ وہاں نہیں رکے
دراصل میں بہت تھکا ہوا تھا اسی لئے ، میرے پاس آج دفتر میں بہت زیادہ کام تھا
کبھی کبھی ، کسی شخص کی زندگی کی صورتحال اس شخص کو تھک جاتی ہے
میں جانتا ہوں
آپ زارا کی وجہ سے پریشان ہیں
اور آپ کو میری زندگی میں اتنا بڑا سمجھوتہ کرنا پڑا
کیا میں کچھ کہوں ، پیارے؟
والدین ایک بہت ہی کمزور اور بے بس درخت کی طرح ہوتے ہیں
اگر ان کی جڑیں قدرے کمزور ہوجاتی ہیں ، تو پھر ان پر پھول پھول جاتے ہیں
یہاں تک کہ والدین بھی ایسے ہی ہیں
وہ اندر سے ہی ختم ہوجاتے ہیں ، اگر ان کا کوئی بچہ ان سے دور ہوجاتا ہے
ویسے بھی ، میں اتنا خودغرض باپ نہیں ہوں کہ ... 
میں اپنی خوشی کی وجہ سے اپنی بیٹی کو تکلیف دوں گا
میں آپ کو مجبور نہیں کروں گا
در حقیقت ، میں زارا سے دوبارہ یہاں نہ آنے کو کہوں گا
نہیں والد
براہ کرم اس سے کچھ نہ کہیں
براہ کرم اسے یہاں آنے کے لئے مت روکو
اگر وہ آپ اور ماں سے ملنا چاہتی ہے تو وہ کر سکتی ہے
میں نے پہلے ہی اپنی زندگی کے ساتھ سمجھوتہ کیا ہے
میں سب کچھ بھولنے کی کوشش کروں گا
یہ بس اتنا ہے کہ میں کچھ وقت چاہتا ہوں
مجھے آپ پر فخر ہے ، پیارے
آپ میرے دوسرے بچوں کی طرح میرے لئے بھی بہت اہم ہیں
اور جب تک میں زندہ نہیں ہوں
اپنے آپ کو کبھی بھی تنہا نہ سمجھو
یہاں ... 
اپنی چائے پیو
ماں ، تم اسے کیوں لایا ہو؟
زارا کہاں ہے؟
آپ نے اسے صبح چھوڑ دیا تھا ، کیا آپ بھول گئے ہیں؟
بھائی منزور ٹھیک نہیں تھے
کیا وہ ابھی تک نہیں آئی تھی؟
وہ اتنے دنوں کے بعد وہاں گئی ہے ، شاید وہ وہاں رہتی
کال کریں اور اس سے پوچھیں
نہیں ماں
اگر وہ مجھے مطلع کرنے کے لئے فون نہیں کرتی ہے تو میں اسے کیوں فون کروں؟
اور وہ اپنے والد کے گھر گئی ہے
جب بھی اسے محسوس ہوتا ہے تو وہ واپس آجائے گی
پیارے ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
کیا آپ لوگوں نے کسی چیز پر لڑی تھی؟
ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
پھر آپ اپنے موڈ کو اتنا کیوں خراب کررہے ہیں؟
ماں ، میں صرف اپنے دفتر کے بارے میں تنگ ہوں۔ میں آرام کے لئے اندر جا رہا ہوں
کم از کم اپنی چائے پیئے
میں نہیں چاہتا
حد ... 
پتہ نہیں اس لڑکے کے ساتھ کیا ہو رہا ہے!
یہاں آپ کی پائپنگ گرم چائے آتی ہے
اوہ عزیز ، آپ صبح سے میرا کام کر رہے ہیں۔ آپ کو ابھی تک تھک جانا چاہئے
یہ ٹھیک ہے والد ، میں آپ کا کام کرنا پسند کرتا ہوں
مجھے ان کو کرنے دو
ٹھیک ہے
کیا سعد آپ کو لینے نہیں آیا؟
میں خود جاؤں گا ، والد
کیا آپ سعد سے خوش ہیں؟
مجھے نہیں معلوم
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
لیکن آپ دونوں تھے ... 
والد ، آپ کہتے تھے ... 
وہ سب چمکتے ہوئے سونا نہیں ہے
اسی طرح ، یہ ہر شخص کے لئے ضروری نہیں ہے جو اندر سے خوش رہنے میں خوش نظر آتا ہے
لیکن آپ دونوں تھے ... 
پھر یہ سب کیا تھا؟
سمجھوتہ ... 
ویسے بھی ، اس عنوان کو چھوڑ دو
والد نے مجھے معاف کردیا ہے
یہ میرے لئے کافی ہے ، مجھے کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے
لیکن میں سوچ رہا تھا کہ آپ اور سعد ...
اسے چھوڑو والد
پلیز والد ، کچھ نہ کہیں
میرے ساتھ جو کچھ ہوا
اس میں آپ کی کوئی غلطی نہیں تھی
اس میں کسی کی کوئی غلطی نہیں تھی
ہوسکتا ہے ، میری قسمت میں بہت ساری آزمائشیں ہو رہی ہیں
والد ، مجھے دیر ہونے کے ساتھ ہی اب رخصت ہونا چاہئے
مجھے بھائی سے پوچھنے دو ، وہ مجھے چھوڑ سکتا ہے
مجھے جانے دو اور اس سے پوچھیں
بھائی ... 
کیا آپ مجھ سے بات نہیں کریں گے؟
براہ کرم مجھے اپنی غلطی سمجھ کر مجھے معاف کریں
یہاں تک کہ ماں اور والد نے مجھے معاف کردیا ہے
براہ کرم آپ مجھے بھی معاف کردیں
یہ والدین کی خوبصورتی ہے
کہ وہ اپنے بچوں کی تمام غلطیوں کو معاف کردیتے ہیں اور انہیں گلے لگاتے ہیں
اور زینی ... 
زینی بے بس تھی ، وہ اور کیا کر سکتی تھی؟
لیکن میں بے بس نہیں ہوں
کیا زارا سعد سے خوش نہیں ہے؟
اگر نہیں تو پھر ہم نے کیا دیکھا؟
کیا سعد اور زارا سچ بتا رہے تھے؟
کیا ان کے درمیان ایسی کوئی چیز نہیں تھی؟
اگر یہ سچ ہے تو میں نے کیا کیا؟
زارا کی آنکھیں جھوٹ نہیں بول سکتی
آج ، میں نے اپنی بیٹی کی آنکھوں میں حقیقت دیکھی
میں اس وقت اپنی بیٹی کی آنکھیں کیسے نہیں پڑھ سکتا تھا؟
اوہ خدا ... 
سچائی یا جھوٹ کیا ہے ، مجھے نہیں معلوم
لیکن میں اپنی بیٹیوں کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں
ایک بے بس باپ صرف اس کی خواہش کرسکتا ہے
میری بیٹیوں کو زندگی آسان بنائیں ، میرے رب .. 
ان کے لئے آسان بنائیں
تم واپس آئے ہو؟
میں نے سوچا ، آپ نہیں آئیں گے
آپ کو کون چھوڑنے آیا تھا؟
میں بھائی علی کے ساتھ آیا تھا
گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
اب تک ہر ایک کی شکایات کم ہوجاتی
آپ کب واپس جائیں گے؟
جلد ہی
کیا میں آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کروں؟
میں پہلے ہی بھرا ہوا ہوں
وہ رات کا کھانا کیوں نہیں کھانا چاہتا؟ کیا اس نے آپ کو بتایا؟
وہ بھوکا نہیں ہے
جب سے وہ گھر واپس آیا تو وہ سختی سے بیٹھا ہوا ہے
اس کے دفتر میں کچھ دباؤ ہوسکتا ہے
فکر نہ کریں ، کیا میں آپ کو کچھ اور سالن یا فلیٹ روٹی دوں گا؟
نہیں عزیز ، تم کھاتے ہو۔ میں خود ہی لے جاؤں گا
تو مجھے بتاؤ ، بھائی منزور کیسا ہے؟ اب وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
ڈاکٹر یہ وائرل کہہ رہا ہے ، لہذا اس میں مزید کچھ دن لگیں گے
خدا رحم کرے
پیارے ، آپ کچھ دن اور وہاں رہ سکتے تھے۔ ہم اسے بھی پسند کرتے
لیکن آپ تنہا ہوجاتے
میرے بارے میں ، میں سنبھال سکتا تھا
یہاں تک کہ سعد بھی واپس آگیا ، لیکن ویسے بھی ٹھیک ہے
کچھ دن کے بعد وہاں رہنے کے لئے جائیں
سعد
دراصل میں یہ سوچ رہا تھا کہ ... 
روشنی کو بند کردیں ، مجھے نیند آرہی ہے
عدنان
عدنان ... 
آپ!
آپ کب آئے؟
اگرچہ میں نے کبھی نہیں چھوڑا
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں نے آپ کو اپنے ہاتھوں سے مار ڈالا ہے ، پھر آپ واپس کیسے آسکتے ہیں؟
میرا بدلہ لینے کے لئے
آپ مجھ سے بدلہ نہیں لے سکتے
آپ مجھے بالکل بھی نقصان نہیں پہنچا سکتے۔ میں آپ کو کچھ کرنے نہیں دوں گا
عدنان ، میں یہ کروں گا
تم نے مجھے مار ڈالا ہے
اب آپ کو بھی مرنا ہے
آپ مجھے نہیں مار سکتے
تم مجھے نہیں مار سکتے!
کوئی بھی آپ کو مجھ سے نہیں بچا سکتا
آپ کو مرنا ہے
عدنان ، آپ کو مرنا ہے
آپ کو مرنا ہے
آپ کو مرنا ہے
آپ کو یقینی طور پر مرنا ہوگا
آپ کو مرنا ہے
آج آپ کو مرنا ہے ...
بہن
ہاں
آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
میں آپ کو کچھ کہنا چاہتا تھا
میں آپ کو "شکریہ" کہنا چاہتا ہوں
کیونکہ آپ نے ماں کے سامنے میرا رخ لیا
میں نے آپ کو اس سے بات کرتے ہوئے سنا تھا
آپ نے آج تک ایواروپپنگ ​​کی اپنی عادت کو نہیں روکا ہے
بہن ، آپ مجھے ڈانٹ سکتے ہیں اور جو بھی چاہتے ہو کہہ سکتے ہیں۔ لیکن اس طرح خاموش نہ رہو
آپ اس طرح اچھے نہیں لگتے ہیں
ہر ایک مجھ پر ترس کھا رہا ہے
کیوں؟
کس کے لئے؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، میں صرف آپ سے اتفاق سے پوچھ رہا تھا کہ ...
کیا کچھ ہوا ہے ، کہ آپ پریشان ہیں؟
نہیں
کیا آپ کو بھائی فہد کے ساتھ کوئی مسئلہ درپیش ہے؟
نہیں
کیا آپ کے دوست نے کچھ کہا؟
نہیں
میں اب اس کے ساتھ دوست نہیں ہوں
کیوں؟
آپ ٹھیک تھے۔ متوسط ​​طبقے اور امیر لوگوں میں دوستی زیادہ دیر تک نہیں رہتی ہے
تو بالکل اسی طرح
میں نے اسے ختم کیا ہے
ٹھیک ہے ، میں کافی بنانے جا رہا ہوں تو مجھے بتاؤ کیا آپ کچھ پینا پسند کریں گے؟
مجھے یہ پینا پسند نہیں ہے ، میں سونا چاہتا ہوں
جاؤ
آپ کو تصاویر کیسے ملتی ہیں؟
اگر آپ انہیں پسند کرتے ہیں تو مجھے بتائیں ، میرے پاس کچھ اور ہے
کیا میں انہیں بھیجوں؟
تم میرے ساتھ ایسا کیوں کر رہے ہو؟ 
میں نے آپ کے ساتھ کیا غلط کیا ہے؟
یہ آپ کا فریب ہے
آج تک کوئی بھی فہد کو نقصان نہیں پہنچا سکتا تھا
دیکھو ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ براہ کرم میری تمام تصاویر کو حذف کریں
ہاں ، ٹھیک ہے!
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
ٹھیک ہے ایک معاہدہ کرنے دیتا ہے
تم مجھ سے متفق ہو
اور میں جو کچھ بھی کہہ رہا ہوں اس سے میں اتفاق کروں گا
کس طرح کا سودا؟
مجھے 5 لاکھ روپے دیں
میں آپ کی تصاویر کو حذف کروں گا
5 لاکھ!
میں اسے کہاں لاؤں گا؟ میرے پاس اتنی بھاری رقم نہیں ہے
تب میں کیا کروں؟ اسے کہیں سے بھی لائیں
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اتنی آسانی سے چھوڑوں ، تو آپ کو مجھے اتنی چھوٹی رقم دینا ہوگی
فہد ، براہ کرم میرے ساتھ ایسا نہ کریں
میں نے ابھی تک کچھ نہیں کیا ہے
ہاں ، اگر آپ مجھے رقم نہیں دیں گے تو میں سوچوں گا کہ آپ کے ساتھ کیا کرنے کی ضرورت ہے
در حقیقت ، میں ابھی آپ کو بتاتا ہوں
میں یہ تصاویر آپ کے قابل احترام باپ کو بھیجوں گا
اس سے پہلے بھی آپ کی شادی کو دو بار بلایا گیا تھا ، ٹھیک ہے؟
لیکن آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا
فہد ...
ذرا سوچو
اگر وہ یہ تصاویر دیکھتا ہے تو آپ کے والد کا کیا ہوگا؟
وہ مر جائے گا ..
نہیں فہد براہ کرم یہ نہ کہیں۔ ایسا کوئی کام نہ کریں
آپ کے پاس صرف 2 دن کا وقت ہے
اگر مجھے 2 دن کے اندر 5 لاکھ روپے نہیں ملے تو پھر ...
تم جانتے ہو کہ میں کیا کرسکتا ہوں
فہد!
ٹھیک ہے تم ناشتہ کرتے ہو ، میں جا رہا ہوں
تم کہاں جارہے ہو
آپ اتنے دنوں کے بعد یہاں آئے تھے
کیا آپ کو یاد ہے ، ہم واقعی اچھے دوست تھے۔ ہم بہت ملتے تھے ، اب ہمیں شاید ہی ملنے کے لئے کوئی وقت مل جاتا ہے
میں یہاں مکمل طور پر تنہا ہوں
جب بھی آپ کو محسوس ہوتا ہے ، آؤ
ہیلو فہد ، براہ کرم پھانسی نہ دیں۔ بس ایک بار میری بات سنو
براہ کرم ، میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ یہ فہد مت کرو
ہیلو!
فہد؟
ہیلو!
میرہا ...
کیا بات ہے ، آپ آج کل یونیورسٹی نہیں جا رہے ہیں
والد ، دراصل یونیورسٹی میں ایک ثقافتی ہفتہ کی تقریبات ہیں اسی لئے میں نہیں جا رہا ہوں
پیارے ، پھر آپ کو یقینی طور پر وہاں جانا چاہئے
دیکھو ، آپ کو ہمارے ملک کی ثقافت کا پتہ ہونا چاہئے اور پھر ...
ہماری ثقافت میں بہت سارے رنگ ہیں
جو ایک ہی دھاگے سے بندھے ہوئے ہیں
اور وہ ہمارے ملک کو خوبصورت بناتے ہیں
اور جب میں آپ کی عمر کا تھا ، تب میں اور آپ کی خالہ ...
پیارے ، میرے کمرے میں ایک فائل ہے یعنی HMD۔ براہ کرم اسے لائیں
ٹھیک ہے
ہاں! میں آپ کو بتا رہا تھا کہ آپ کو جانا چاہئے
جیسا کہ یہ ہے ، بیرون ملک جانے کے بعد آپ ان سب چیزوں سے محروم ہوجائیں گے
ٹھیک ہے؟
ہاں والد
سعد
سعد ، کم از کم میری بات سنو۔ 
تم مجھ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے ، سعد؟
تم میری بات کو کیوں نہیں سمجھ رہے ہو ، سعد؟ 
مجھے ایک بار کرنے کی کوشش کرنے دو
زارا ، مجھے دیر ہو رہی ہے
مجھ سے کوڑے دان سے بات نہ کریں
کوڑے دان! کیا آپ کو میرے الفاظ کوڑے دان ملتے ہیں ، سعد؟
ہاں ، میں کرتا ہوں
اندر جاؤ ، ورنہ ماں ہمیں سن لے گی
میں کہیں نہیں جا رہا ہوں ، اور نہ ہی آپ ہیں
میں آپ سے اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں ، اور جب تک آپ مجھے جواب نہیں دیتے تب تک میں کہیں نہیں جاؤں گا
زارا میں نے پہلے ہی آپ کا جواب دیا ہے
سعد ، یہ جھوٹ تھا
صرف وہی سچ تھا ، زارا
آپ ایک کے بعد ایک بے وقوفی کیوں کر رہے ہیں ، سعد؟
جب تک آپ تکلیف میں مبتلا رہیں گے؟
میں نے فیصلہ کیا ہے ، اور آپ کو مجھ سے اتفاق کرنا ہوگا
چونکہ آپ نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے ، پھر آپ مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہیں؟
کیا بات ہے؟ آپ لوگ اتنی صبح کیوں بحث کر رہے ہیں؟
کچھ بھی آنٹی ، ہمیں کچھ گروسری لانے کی ضرورت ہے
لہذا میں سعد سے کہہ رہا تھا کہ وہ مجھے مارکیٹ میں لے جائے
لیکن وہ میری بات نہیں سنتا
سعد ، تم اس کی بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟
وہ ٹھیک ہے
ماں ، مجھے دیر سے ہورہا ہے جب مجھے دفتر جانا ہے۔ الوداع!
سعد ...
سعد!
یہ رہنے دو ، ناراض نہ ہوں
میں اسے سمجھنے پر مجبور کروں گا ..
اوہ یہ لڑکا!
عدنان چچا ..
عدنان چچا
آرہا ہے ..
ماں نے آپ کے لئے ناشتہ بھیجا تھا
اوہ ، اس کی کیا ضرورت تھی؟
میں خود اس کا اہتمام کرتا
جب ہم یہاں موجود ہوں گے تو آپ یہ کیسے کریں گے
دیکھو ، اس سے پہلے شائیستا میرے تمام کام کرتا تھا اور اب میں آپ لوگوں پر منحصر ہوگیا ہوں
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، عدنان چچا؟ آپ ہمارے لئے کوئی اجنبی نہیں ہیں
ہر ایک کی محبت اور پیار میری زندگی گزارنے کی واحد حمایت ہے
ٹھیک ہے تم ناشتہ کرتے ہو ، میں جا رہا ہوں
تم کہاں جارہے ہو
آپ اتنے دنوں کے بعد یہاں آئے تھے
کیا آپ کو یاد ہے ، ہم واقعی اچھے دوست تھے۔ ہم بہت ملتے تھے ، اب ہمیں شاید ہی ملنے کے لئے کوئی وقت مل جاتا ہے
میں یہاں مکمل طور پر تنہا ہوں
جب بھی آپ کو محسوس ہوتا ہے ، آؤ
ہم بیٹھیں گے ، بات کریں گے اور اپنے دل کا بوجھ کم کریں گے
ٹھیک ہے؟
ڈولی
علی مجھے فون کر رہا ہے ، میں جارہا ہوں
اوہ ...
اس وقت اس علی کو اسے فون کرنا پڑا
ٹھیک ہے ...
اگر آپ نہیں تو کم از کم آپ کے تیار کردہ ناشتے سے لطف اندوز ہونے دیں
ڈولی
آپ کہاں تھے؟
میں اتنے عرصے سے آپ کو فون کر رہا تھا
میں عدنان چچا کو ناشتہ دینے گیا تھا
عدنان چچا! تم کیوں گئے؟ وہ خود ہی آسکتا تھا
ٹھیک ہے ، ماں نے مجھ سے کہا تھا۔ آپ مجھے بتائیں ، آپ مجھے کیوں بلا رہے تھے ، کیا آپ کے پاس میرے لئے کوئی کام ہے؟
دراصل مجھے اپنا پرس نہیں مل سکتا ، کیا آپ براہ کرم میری مدد کر سکتے ہیں؟/
یہ اس کی جگہ پر ہونا چاہئے ، مجھے دیکھنے دو
ارے ڈولی ، ہوشیار رہو
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
یہ صرف اتنا ہے کہ میں صبح سے چکر آ رہا ہوں ، میں ٹھیک ہوں
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ ڈاکٹر کے پاس جانے دو
نہیں کوئی علی ، ڈاکٹر کے پاس جانے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں شام تک ٹھیک رہوں گا
ڈولی ، خاموش رہو اور میرے ساتھ ڈاکٹر کے پاس آئیں۔ ٹھیک ہے؟
جانے دو
لیکن علی ..
ڈولی ، اب جانے دو
میں آپ کو لے جا رہا ہوں ، تو جانے دو
5 لاکھ!
جہاں سے میں 5 لاکھ لوں گا؟ میرے پاس نہیں ہے
میں کیا کروں؟
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اتنی آسانی سے چھوڑوں ، تو آپ کو مجھے اتنی چھوٹی رقم دینا ہوگی
میں یہ تصاویر آپ کے قابل احترام باپ کو بھیجوں گا
اس سے پہلے بھی آپ کی شادی کو دو بار بلایا گیا تھا ، ٹھیک ہے؟
ذرا سوچو
اگر وہ یہ تصاویر دیکھتا ہے تو آپ کے والد کا کیا ہوگا؟
میں نے کیا کیا ہے!
میں نے اس پر کیوں اعتماد کیا؟
اب میں کیا کروں گا؟ جہاں سے میں پیسہ لاؤں گا؟
یہ میرے ساتھ کیوں ہو رہا ہے؟
کیوں؟
کیا آپ یہ پوچھ رہے ہیں ، مہی؟
تم کون ہو
میں؟
میں آپ ہوں!
آپ کی اندرونی آواز
تم کون ہو ، اور تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
میں آپ کو آئینہ دکھانے آیا ہوں ، مہی
آج ، آپ اسی چیز کا تجربہ کر رہے ہیں جو آپ نے زارا کے ساتھ کیا تھا
کیا آپ کو یاد ہے؟
وہ کیسے رو رہی تھی
اور آپ کے سامنے التجا کرنا ، جو اس کے ساتھ یہ ظلم نہیں کرتا ہے
لیکن آپ نے اسے بالکل نہیں سنا
آپ نے اس کی توہین کی تھی ، اس کی تذلیل کی تھی اور اسے سب کے سامنے بدنام کیا تھا
آپ نے اسے اس گھر سے بے دخل کردیا تھا
مہی ، اب آپ کے ساتھ بھی یہی بات ہو رہی ہے
کچھ مہینے پہلے آپ نے زارا کے ساتھ جو کچھ کیا
نہیں
یہ ایسا ہی ہے
تم نے یہ سب کیا!
آپ کے ساتھ بھی اسی طرح سلوک کیا جائے گا ، مہی
آپ کو بھی یہ گھر چھوڑنا ہوگا
نہیں نہیں نہیں ... میں نے کچھ نہیں کیا!
آپ کو اس گھر سے باہر نکال دیا جائے گا
آپ اس کے مستحق ہیں!
میں نے زارا کے ساتھ کچھ نہیں کیا ہے
میں نے کچھ نہیں کیا ، کوئی بھی مجھے یہاں سے بے دخل نہیں کرے گا۔ میں نے کچھ نہیں کیا!
میں نے کچھ نہیں کیا ..
نہیں ... یہ میرے والدین کا گھر ہے
وہ مجھے بے دخل نہیں کریں گے
یہ میرا گھر ہے
میں نے کچھ نہیں کیا
میں نے کچھ بھی نہیں کیا ہے
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
میں زارا کے ساتھ کیوں لڑ رہا ہوں؟
میرے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
جب زارا مجھ سے دور ہو رہا ہے تو مجھے کیوں برا لگتا ہے؟
میں ہمیشہ ہر چیز کو ٹھیک کرنا چاہتا تھا
زینی اپنے غصے کو میرے ساتھ ختم کرے گی ، پھر ...
اور جب وہ آج سب کچھ ٹھیک کرنا چاہتی ہے تو پھر میرا دل اس سے کیوں راضی نہیں ہو رہا ہے؟
میں زارا کے مجھ سے دور جانے کے فیصلے کو کیوں پسند نہیں کر رہا ہوں؟
کیوں؟
میں کیوں خوفزدہ ہوں؟
کیا میں زارا کے ساتھ محبت میں ہوں؟
نہیں ، یہ کیسے ممکن ہے؟
زارا میرا دوست ہے اور وہ مجھے اپنا دوست بھی سمجھتی ہے
پھر؟
پھر یہ کیا ہے؟
یہ کیا احساس ہے؟
میں کیوں کچھ نہیں سمجھ رہا ہوں؟
براہ کرم ایک نشست رکھیں
ڈاکٹر ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا پریشانی کی کوئی بات ہے؟
وہ کیوں چکر آ رہی تھی؟
نہیں ، یہ اس طرح کچھ نہیں ہے۔ آپ کی مسز توقع کر رہی ہیں
مبارک ہو!
کیا! واقعی؟
آپ دونوں والدین بننے والے ہیں
اب آپ کو اس کی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔ اس کے آرام کے ساتھ ساتھ اس کی غذا بھی
میں کچھ دوائیں تجویز کر رہا ہوں ، انہیں وقت پر اس کو دیتا ہوں
ٹھیک ہے ڈاکٹر ، میں اس کی دیکھ بھال کروں گا
کیا ہم جائیں گے؟
شکریہ ، ڈاکٹر!
زینی ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ہر کوئی آپ کا باہر کا انتظار کر رہا ہے
کیوں ، کیا ہوا؟
کیا تم نہیں جانتے؟
ہمیں آپ کی وجہ سے ایک نیا پروجیکٹ ملا
کیا! واقعی؟
ہاں ، اور باس بھی آپ کو بلا رہا ہے۔ میرے ساتھ آو
اوہ میرے خدا! ٹھیک ہے
ہاں
ٹھیک ہے!
آپ کی پہلی کامیابی پر مبارکباد
آپ کا شکریہ ، جناب
ہماری کمپنی نے محترمہ زینی کی وجہ سے ایک بہت بڑا سنگ میل حاصل کیا ہے
لہذا ، آپ لوگوں کو اپنی تنخواہ کے ساتھ بونس بھی ملے گا۔ نیز کمپنی کی طرف سے ڈنر پارٹی بھی ہوگی
ٹھیک ہے ، اسے جاری رکھیں
شکریہ ، جناب!
مبارک ہو!
آپ کا شکریہ!
کیا وہ ہمارا باس ہے؟
ہاں ، ویسے بھی میں اس پر یقین نہیں کرسکتا کہ وہ ہمارا باس ہے
یہ ہمارے لئے اتنی بڑی خوشخبری ہے۔ ہمیں بونس کے ساتھ ساتھ سلوک بھی ملا
ہاں ، ویسے یہ سب کے لئے اچھا ہے
مجھے واقعی اچھا لگا
کیا ہم جائیں گے؟
خدا کا ایک ملین بار شکر ہے
آو زارا
زارا ، کیا تم جانتے ہو؟ میں ایک عظیم الشان ماں بننے والا ہوں
ہاں ، میں جانتا ہوں۔ یہاں تک کہ میری والدہ بھی بہت خوش تھیں
وہ خوش کیوں نہیں ہوگی؟ بہرحال ، یہ ان کے گھر کی پہلی خوشخبری ہے
اپنی چائے پیو
سلام!*
آؤ پیارے ، آپ صحیح وقت پر آئے تھے
کیا معاملہ ماں ہے ، کیا سب ٹھیک ہے؟
ڈولی نے فون کیا تھا ، آپ چچا بننے ہی والے ہیں
کیا! واقعی؟
ہاں
میں بہت خوش ہوں ، خدا کا شکر ہے۔ میں اس خوشخبری کو سنبھالنے سے قاصر ہوں
مجھے ابھی وہاں لے جائیں ، تاکہ میں سب کو مبارکباد پیش کروں
ماں ، آج کافی دیر ہے۔ میں کل آپ کو وہاں لے جاؤں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، کوئی حرج نہیں ہے
میں شکرگزار کی دعائیں پیش کروں گا ، کہ خدا نے اس دن مجھے دکھایا
اب مجھے یہ خوشخبری آپ دونوں سے بھی ملے گی ، تاکہ میرا گھر بھی زندہ ہو جائے
معاف کیجئے گا!
ماں ، تمہیں کیا غلط ہے؟
کیوں؟
اس کی ڈولی کی خوشخبری ہے ، لہذا اس میں خوش رہیں
کیوں ، کیا ہوا؟
کیا مجھے یہ خوشخبری حاصل کرنے کا حق نہیں ہے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں اپنے عظیم الشان بچوں کا چہرہ دیکھنے سے پہلے مر جاؤں؟
ماں ، آپ کے ساتھ کیا غلط ہے۔ تم کیا کہہ رہے ہو
پھر آپ اتنے ضد کیوں ہو رہے ہیں ، مجھے بتائیں؟
آپ جانتے ہو ، زارا پہلے ہی اتنے بڑے حادثے سے گزر رہا تھا
اور میں نہیں چاہتا کہ وہ ایک بار پھر اس کا تجربہ کرے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں ماں
آپ کے پاس صرف ایک دن باقی ہے
کل شام شام 5 بجے
سنو مہی ..
ہاں
میں باہر جا رہا ہوں ، کیوں کہ ڈاکٹر نے آپ کے والد کے لئے کچھ اہم ٹیسٹ تجویز کیے تھے۔ تو مجھے تھوڑی دیر ہو جائے گی
ٹھیک ہے
میرہا یونیورسٹی سے آنے ہی والی ہے ، براہ کرم اسے کھانے کے لئے کچھ دیں
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
اور سنو! کیا آپ باہر سے کچھ نہیں چاہتے؟
نہیں
ٹھیک ہے۔ ایک بات کرو ، میرے ساتھ آئیں اور دروازے کو صحیح طریقے سے لاک کریں کیونکہ صورتحال باہر اچھی نہیں ہے
ٹھیک ہے
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میرے ساتھ جلدی سے آؤ
اب آو
زارا ، میری والدہ کے الفاظ پر اعتراض نہ کریں
ماں نے غلط ارادوں سے یہ نہیں کہا تھا
میں سعد کو جانتا ہوں
آپ کو کوئی وضاحت دینے کی ضرورت نہیں ہے
میں اپنے والدین کے گھر ، سعد جاؤں گا
ٹھیک ہے ..
اور آپ کب واپس آئیں گے؟
واپس آو؟
مجھے نہیں معلوم