اسے بتائیں کہ اس کی ابھی شادی ہوگئی ہے لہذا اسے شام سے پہلے گھر آنا چاہئے۔
باہر بہت ساری بری چیزیں ہیں۔
چائے لے لو۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ اچھا ہے یا نہیں کیونکہ زارا نے یہ نہیں بنایا تھا۔
خدا آپ کی دادی کو معاف کردے ، اس نے میری شادی کے بعد پہلے مہینے کے دوران مجھے گھر سے باہر جانے نہیں دیا۔
لیکن ان دنوں لڑکے اور لڑکیاں ، انہیں کسی چیز کی پرواہ نہیں ہے ، وہ باہر گھومتے ہیں۔
کیا آپ نہیں سمجھتے تھے کہ زارا آپ سے کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے کیا کہا؟
وہ آپ کو بتا رہی تھی کہ اس کی والدہ نے اسے بزرگوں کا احترام کرنا اور ان کی اطاعت کرنا سکھایا ہے۔
لیکن آپ اپنے بچوں کو کچھ نہیں سکھا سکتے تھے
یہی وجہ ہے کہ ایک ہی وقت میں عدیل آپ سے بحث کر رہی تھی کہ زارا پھول نہیں ڈالے گی۔
کیا آپ کو یہ یاد ہے؟
اس نے آپ کو طنز کیا ہے اور آپ کو بدنام کیا ہے۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
اور اس نے ہمیں یہ بھی بتایا کہ وہ خوشی سے یہ کام نہیں کررہی ہے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ بہت تیز ہے۔
اس کی ابھی شادی ہوگئی ہے اور اس نے اپنا اصلی چہرہ دکھانا شروع کردیا ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
وہ اپنی شادی سے پہلے اس سے کم نہیں تھی۔
وہ آپ کو طعنہ دے رہی تھی کہ آپ کے بچے نافرمان ہیں۔
شاید وہ بھول گئی ہے کہ وہ صرف اس گھر میں ہے کیونکہ عدیل آپ کی اطاعت نہیں کرتی تھی۔
ہاں۔
وہ اس کی حمایت کی وجہ سے اتنی پراعتماد ہے۔
میرے اپنے بیٹے نے مجھے ذلیل کیا ہے۔
اسی لئے وہ میرے سر پر سوار ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اس "تعویذ" چیز کا براہ راست ذکر نہ کریں۔
صحیح وقت کا انتظار کریں۔
بہت سوچ سمجھ کر کام کریں ، آپ کو جلدی کرنے کی ضرورت نہیں ہے لیکن آپ کو۔
لہذا آپ نے بشرا سے کل یہاں آنے کو کہا ہے۔
اب دیکھتے ہیں کہ ایڈیل اس کی کس طرح مانتی ہے۔
ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
کیا آپ نے دیکھا ، زاویار قائل ہوگیا۔ آپ بغیر کسی وجہ کے اتنے گھبر رہے تھے۔
لہذا آپ کو اس زمین کو فروخت کرنے کا عمل شروع کرنا چاہئے۔
مجھے نہیں لگتا کہ یہ ٹھیک ہے۔
یہ سرزمین زاویر کی والدہ کی ملکیت ہے۔
آپ کا تعلق اولڈ اسکول آف تھنک سے ہے۔
ہم اس کے پیسے ضائع نہیں کریں گے۔
ہم اس رقم کو منافع بخش سرمایہ کاری میں لگائیں گے۔
تو اس میں کیا مسئلہ ہے؟
اوہ۔
آپ کبھی نہیں سمجھ سکتے۔
ٹھیک ہے پھر ، صرف اس عنوان کو یہاں ختم کریں۔
کیا آپ نے فرح سے بات کی؟
ہاں ، فرح نے کل مجھے فون کیا۔
اس نے مجھے بتایا کہ ان کے لئے یہاں آنا مشکل ہے کیونکہ ریحان کے پتے منظور نہیں ہیں۔
ہمم۔
یہ اس وقت ہوتا ہے جب بچے بہت دور رہتے ہیں۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو آیان سے بات کرنی چاہئے۔ آپ کب تک اس سے ناراض رہیں گے؟
نہیں ، یہ بالکل بھی ممکن نہیں ہے۔
میں اس سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
صرف زاویار اب میرا بیٹا ہے۔
میں اس کی خوشی سے خوش ہوں۔
میں ہمیشہ اسے خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
میرے خیال میں ، اس وقت ڈولی سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ کچھ کہیں گے تو ظاہر ہے کہ وہ بھی کچھ کہے گی۔
اس سے مسئلہ پیدا ہوگا۔
ہاں ، میں اسی طرح سوچ رہا تھا۔
کہ یہ دونوں اب ناراض موڈ میں ہیں۔
لہذا اس وقت خاموش رہنا بہتر ہے۔
کیا آپ نے علی سے اس معاملے کے بارے میں بات کی؟
کارڈ
وہ مجھ سے کیوں بات کرے گا؟ اس نے مہین سے بات کی۔
ٹھیک ہے۔
وہ کیوں نہیں سوچتے؟
کہ معمولی چیزیں ہماری زندگی اور علی اور ڈولی کی زندگی کو متاثر کرسکتی ہیں۔
کوئی اس کے بارے میں کیوں سوچے گا؟
یہ تلخ چیز ہے لیکن سچ ہے۔
ہمیں خود ہی ہمارے بارے میں سوچنا ہوگا۔
بالکل اسی طرح جیسے زارا اور بھائی عدیل نے اپنے بارے میں سوچا۔
جبکہ بھائی عدیل کا کنبہ ان کی شادی کو توڑنے کی پوری کوشش کر رہا تھا۔
کیا آپ نے زارا سے بات کی؟
وہ کیسی ہے؟
کیوں؟ کیا تم اس سے بات نہیں کرتے؟
میں اسے نہیں فون کرتا ہوں۔
آپ زارا کو نہیں کہتے ، اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اس سے بات نہیں کرتے ہیں۔
کوئی اس پر کس طرح یقین کرے گا کہ آپ مجھ سے اس کی خیریت کے بارے میں پوچھ رہے ہیں۔ واہ۔
میں ٹھیک ہوں۔
اب ، میں اس سے بات نہیں کرتا ہوں۔
تم اس سے کیوں بات نہیں کرتے؟
سنو ، بھائی عدیل ایک بہت ہی اچھا شخص ہے۔
آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے ، اسے اس سے کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
یہ عدیل کی وجہ سے نہیں ہے۔
میں خود سے اس سے بات نہیں کرتا ہوں۔
تو ، کیا آپ نے اس کے ساتھ دوبارہ لڑا؟
میں نے اس کے ساتھ لڑائی نہیں کی۔
تو ، تم اس سے کیوں بات نہیں کرتے؟
اگر میں اس سے بات کروں گا تو میں اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کو ایک عجیب بات بتاؤں۔
میں اس کی شادی کے دن میک اپ روم میں اس سے ملنے گیا تھا۔
مجھے بہت عجیب لگا۔
مجھے ایسا لگا جیسے سب کچھ رک جائے اور زارا میرے ساتھ رہے گی۔
اور وہ کہیں نہیں جاسکتی ہے۔
یہ بہت عجیب ہے۔
لیکن میں نہیں چاہتا تھا کہ اس کی شادی ہو۔
وہ یہاں رہتی ہے اور مجھ سے زیادہ دور نہیں جاتی ہے۔
کیوں؟
آپ کو ایسا کیوں محسوس ہوا؟
میں نے اس طرح محسوس کیا۔
مجھے اس کی بہت یاد آتی ہے۔
زینی کیا ہے؟ تم خاموش کیوں ہو
ہمیں گھر جانا چاہئے۔ ماں ضرور میرا انتظار کر رہی ہو۔
اس میں کیا لکھا ہے؟ اس کے بارے میں کیا ہے؟
آپ کا کیا خیال ہے ، اس کے بارے میں کیا ہے؟
میں نے اسے اپنی بہو کے کمرے سے پایا ہے لہذا یہ ظاہر ہے کہ یہ میرے خلاف ہونا چاہئے۔
میرے خیال میں یہ میرے بیٹے کو کنٹرول کرنے اور اسے مجھ سے دور لے جانے کے لئے ہونا چاہئے۔
خدا نہ کرے۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔ یہ صرف بری نظر سے تحفظ کے لئے ہے۔
آپ کی بہو آپ کے گھر کو تباہ نہیں کرنا چاہتی۔
وہ آپ کے گھر کی حفاظت کرنا چاہتی ہے۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
کسی نے شک کرنے اور کسی نے جھوٹا الزام عائد کرنے کا گناہ ہے۔
آپ کو خدا کے سامنے توبہ کرنی چاہئے۔
ہہ ، یہ ایک تعویذ ہے۔
کتنا؟
یہ زیادہ نہیں ہے ، کم ہے۔
یہ کم ایڈیل نہیں ہے۔ مجھے اسے دیکھنے دو۔
کیا یہ کم ہے؟
آپ کو 102 ڈگری بخار ہے۔
یہ واضح ہے۔
یہ 102 نہیں ہوسکتا۔
آپ ابھی بھی مذاق کررہے ہیں۔
آپ کو اتنا زیادہ بخار ہو رہا ہے۔ ہمیں فوری طور پر ڈاکٹر کے پاس جانا چاہئے۔
میں انکل سے پوچھوں گا ، وہ گھر پر ہے۔
میں ڈاکٹر کے پاس کیوں جاؤں گا؟ میں خود ڈاکٹر ہوں۔
یہ واضح طور پر واضح ہے کہ آپ کس طرح کے ڈاکٹر ہیں۔
میں نہیں جانتا کہ آپ کو اپنے مریضوں کے ساتھ کیا کرنا چاہئے۔
میں بالکل ٹھیک ہوں گا۔
تم کیوں گھبرا رہے ہو؟
میں گھبر نہیں رہا ہوں۔ آپ کو اتنا زیادہ بخار ہو رہا ہے۔
عدیل ، میں نے آپ کو یہ "تعویذ" دیا ، وہ کہاں ہے؟
وہ ایک
میرے خیال میں ، میں بھول گیا تھا کہ میں نے اسے کہاں رکھا ہے۔
عدیل ، ایسی چیزیں بہت اہم ہیں اور ہمیں اس کا خیال رکھنا چاہئے۔
کیا آپ کو یاد ہے ، آپ نے اسے کہاں رکھا؟
ویسے بھی ، بس اسے چھوڑ دو۔ تم میری بات نہیں سنتے۔
آئیے ڈاکٹر کے پاس جائیں۔
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کو اتنا زیادہ بخار ہو رہا ہے۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں بالکل ٹھیک ہوں گا۔ فکر نہ کرو۔
زینی۔
کیا آپ کو میرے الفاظ پر اعتراض ہے؟
کارڈ
آپ نے گھر واپس جاتے ہوئے مجھ سے بات نہیں کی۔ آپ خاموش رہے۔
جیسا کہ میں نے کہا کہ مجھے کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
جب سے میں نے زارا کے بارے میں بات کی ہے ، آپ کا موڈ بدل گیا ہے۔
کیا آپ اندر آئیں گے؟
نہیں ، میں جارہا ہوں۔
مہی
مہی۔
کیا ہوا؟
عدیل ٹھیک نہیں ہو رہی ہے؟
عدیل کو کیا ہوا؟
وہ کل بالکل ٹھیک تھا اور آپ باہر جانے کے لئے گئے تھے۔ ٹھیک ہے؟
وہ کل رات سے زیادہ بخار میں مبتلا ہے۔ خالہ کہاں ہیں؟
بخار؟
ماں آنٹی بشرا کے ساتھ باہر چلی گئیں۔
اسے بخار کیسے ہوا؟
وہ کل رات بالکل ٹھیک تھا اور میں اس کے بخار کی وجہ کے بارے میں کیسے جانتا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کے علاوہ اور کون جانتا ہے؟
ماہی ، میں آپ کو اس کے بخار کی وجہ کیسے بتا سکتا ہوں؟
آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے لیکن ہوسکتا ہے کہ آپ مجھے بتانا نہیں چاہتے ہیں۔
براہ کرم آنٹی کو فون کریں۔ میں اسے فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن رابطہ قائم کرنے سے قاصر ہوں۔
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔
آپ ایسی معمولی چیزوں پر پریشان ہوجاتے ہیں۔
عدیل کو اس طرح بخار ہو۔ اس نے کچھ سرد چیز کھائی ہوگی جس نے اس کے گلے کو متاثر کیا ہوگا۔
جاؤ اور اس کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔ میں کالی چائے لاؤں گا۔
شکریہ مہی۔
شکریہ کی ضرورت نہیں ہے۔
اگر آپ کو اس گھر میں کسی پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو پھر میرے پاس آئیں۔
میرے ساتھ اتنا باضابطہ مت بنو۔
ٹھیک ہے۔
جاؤ ، میں کالی چائے لاؤں گا۔
دائیں
اسے میری کال کیوں نہیں مل رہی ہے؟
میں اسے صوتی نوٹ بھیجتا ہوں۔
عقیب ، یہ مرھا ہے۔ یہ میرا نیا نمبر ہے۔ اس نمبر کو بچائیں۔
اور آپ کو میری کالیں کیوں نہیں مل رہی ہیں؟ میں آپ کو مسلسل بلا رہا ہوں۔
میں بہت پریشان ہوں۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
جیسے ہی آپ یہ پیغام دیکھیں گے مجھ سے رابطہ کریں۔
اور میرا نمبر بچائیں۔
یہاں آو۔
میں یہاں ہوں۔
میرا سارا وقت ضائع ہو گیا ہے۔
کچھ بھی نہیں تھا۔
یہ بری نظر سے تحفظ کے لئے تھا۔
ٹھیک ہے ، کیا وہ ایسا کرنے کے لئے عدیل کی ماں ہے؟
میرا سارا وقت ضائع ہوگیا اور مجھے کچھ نہیں ملا۔
اسی لئے میں نے آپ سے پہلے اس کی جانچ پڑتال کرنے کو کہا۔
ارے ، بیوقوف لڑکی۔
کیا آپ کا دماغ کام کرتا ہے یا نہیں؟
اسی لئے میں نے آپ سے پوچھا کہ آپ کو یہ کہاں سے ملا ہے کہ "تعویذ"
اگر ایسا کوئی "تعویذ" ہوتا تو وہ اسے ڈریسنگ ٹیبل پر نہ ڈالتی۔
ہاں ، میں نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا تھا۔
لیکن جب آپ نے یہ دیکھا تو آپ بہت پرجوش ہوگئے۔
جب آپ میری فطرت کے بارے میں جانتے ہو تو پھر آپ نے مجھے یہ "تعویذ" کیوں دیا؟
ٹھیک ہے اسے چھوڑ دو۔ مجھے بتاؤ ، آپ واپس کیوں آئے؟
آپ کو ایک جھوٹی تعویذ دینے کے ل that آپ کو اس مولوی کو کچھ رقم دینی چاہئے تھی۔
اور وہ آپ کے لئے بھی گواہ بن جاتا۔
کیا؟
کچھ ہزار روپے۔
وہ اس رقم کی طرف بھی نہیں دیکھتا تھا۔
وہ پیسے کا لالچی نہیں تھا۔ اس کے پاس اتنا بڑا بنگلہ ہے۔
اس کے گیراج میں چار کاریں تھیں۔
پیسہ اس کے لئے اہم نہیں ہے۔
اور آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں نے اس سے بات نہیں کی۔
میں نے اس سے بات کی۔
اس نے مجھے اتنا ذلیل کیا کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
بشرا ہنس رہا تھا اور میں بہت شرمندہ تھا کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا۔
ہنسنا نہیں۔
ٹھیک ہے ، اس کے بارے میں نہ سوچیں اور اپنے بلڈ پریشر کو گولی مار دیں۔
جاؤ اور اپنے بیٹے سے ملو ، وہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے۔
وہ آج اسپتال نہیں گیا۔
اوہ میرے خدا ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟ کیا وہ ٹھیک ہے؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ ذرا آرام کرو۔
آپ اتنے پرجوش کیوں ہو جاتے ہیں؟
وہ بخار میں مبتلا ہے۔ کوئی سنجیدہ نہیں ہے۔ جاؤ اور اسے دیکھو۔
اور وہ میڈم صبح سے ہی کمرے میں ہونا چاہئے
اور اس کی خدمت کرکے اس کا دل جیتنے کی کوشش کرنی ہوگی۔
ویسے بھی ، میرے ساتھ آئیں۔
آئیے ایڈیل دیکھتے ہیں۔
میں نے صبح اس سے ملاقات کی اور تھوڑی دیر پہلے بھی اس سے ملاقات کی تھی لہذا میں نہیں جا رہا ہوں۔
یہ حد ہے۔
مجھے ایک اچھی خبر ہے۔
زینی اور سعد کی زندگیوں میں ایک مسئلہ پیدا ہونے والا ہے۔
زارا کی وجہ سے
زارا کی وجہ سے؟
ہاں زارا کی وجہ سے ، کیا یہ میری وجہ سے ہوگا؟
کیا ہوا ہے؟
کچھ نہیں۔
یہ صرف ایک ہلکا دھواں ہے۔
کچھ وقت باقی ہے۔
اور جب آگ بھڑک اٹھی جائے گی۔
تب میں اس لمحے سے بھی لطف اٹھاؤں گا لیکن اس وقت بس انتظار کریں اور دیکھیں۔
ہوشیار رہو ، آپ اس میں اپنے آپ کو الجھا نہیں سکتے ہیں۔
اور پھر لوگ آپ کے منظر کو دیکھنے سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں؟ میں عدنان ہوں۔
میں اس کی شادی کے دن میک اپ روم میں اس سے ملنے گیا تھا۔
میں بہت عجیب محسوس کر رہا تھا۔
میں چاہتا تھا کہ سب کچھ رک جائے اور زارا میرے ساتھ رہے اور کہیں نہ جائے۔
یہ ایک عجیب بات ہے۔
لیکن میں چاہتا تھا کہ زارا کی شادی نہ ہو۔
اور وہ یہاں رہتی ہے۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟ تم اسے بیمار کرو۔ کیا اب آپ مطمئن ہیں؟
کیا بات ہے؟
آپ مجھ سے یہ سوال پوچھ رہے ہیں جیسے آپ نہیں جانتے کہ کیا معاملہ ہے۔
آپ چوبیس گھنٹے اس کے گرد گھومتے رہتے ہیں۔
آپ اس کمرے میں اس کے ساتھ رہیں اور آپ مجھ سے یہ سوال پوچھ رہے ہیں۔
خدا مجھے معاف کرے ، جب سے اس کی شادی ہوئی ہے تب سے میں نے اسے اچھی طرح سے نہیں دیکھا۔
وہ مشکل سے مجھے سلام کرتا ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ نے اس کے ساتھ کیا کیا ہے۔
خالہ ، براہ کرم نچلی آواز میں بات کریں۔ عدیل بڑی مشکل کے ساتھ سو گیا ہے۔ وہ ٹھیک نہیں ہو رہا ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا میں اسے پریشان کرنے کے لئے حاضر ہوں؟ کیا میں اسے پریشان کر رہا ہوں؟
آپ نے ابھی شادی کرلی ہے اور اب آپ مجھے یہ سکھائیں گے کہ میرے بیٹے کی دیکھ بھال کیسے کریں۔
دن گزر چکا ہے ، میرا بیٹا بیمار ہے لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا۔
کیوں؟ آپ کیا چاہتے ہیں؟
خالہ ، میں کچھ نہیں چاہتا۔ میں آپ کو مطلع کرنے آپ کے کمرے میں گیا تھا لیکن آپ گھر پر نہیں تھے
اور چچا بھی گھر میں نہیں ہیں۔
میں گھر پر نہیں تھا لیکن میں مر نہیں ہوا تھا۔
آپ نے مجھے فون کرکے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ عدیل ٹھیک نہیں ہو رہی ہے؟
آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟ آپ کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
کہ صرف آپ ایڈیل کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں۔
ہم اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتے ہیں۔ میں اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا۔
ایک چیز یاد رکھیں۔
آپ صرف اس کی بیوی ہیں لیکن میں اس کی ماں ہوں۔
یہاں تک کہ اگر مضبوط ترین شخص بیمار ہوجاتا ہے تو پھر وہ اپنی ماں کو فون کرتا ہے۔
زارا
ہاں عدیل۔
تم کہاں جارہے ہو ایک طرف لے لو ، مجھے اسے دیکھنے دو۔
خالہ ، عدیل نے مجھ سے اس کے پاس آنے کو کہا۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں اسے دیکھوں گا۔
زارا تم جاؤ اور کچھ کھاؤ۔
 آپ نے کچھ نہیں کھایا ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔ میں عدیل کی دیکھ بھال کروں گا۔
آپ نے مجھے عدیل کہا۔
میں اسے دیکھوں گا۔ تمہیں کیا ہوا؟
اوہ میرے خدا ، میرا بیٹا بیمار ہوگیا لیکن کسی نے بھی مجھے مطلع کرنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
اسے بہت زیادہ بخار ہوا ہے۔
کیا آپ نے کچھ کھایا ہے؟
کیا زارا نے آپ کو کھانے کے لئے کچھ دیا ہے؟
نہیں ، میں کچھ نہیں کھانا چاہتا ہوں۔
تم کیوں نہیں کھانا چاہتے؟ آپ بیمار ہیں اور آپ نے کچھ نہیں کھایا ہے۔
 زارا جاؤ اور دودھ اور بسکٹ کا گرم گلاس لائیں۔
میں خود اسے کھانا کھلاؤں گا۔ وہ کیوں نہیں کھائے گا؟
اور سنو ، میرے لئے چائے کا ایک گرم کپ لائیں۔ مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے۔
ٹھیک ہے۔
اوہ خدا۔
میرا بیٹا بیمار اور تکلیف میں ہے لیکن کسی نے بھی مجھے آگاہ کرنے کی زحمت بھی نہیں کی۔
کم از کم آپ کو مجھے فون کرنا چاہئے تھا۔ کسی نے مجھے مطلع نہیں کیا کہ آپ کو اتنا زیادہ بخار ہو رہا ہے۔
ماں ، فکر نہ کرو۔
یہ ایک عام بخار ہے ، میں ٹھیک ہوں گا۔
میرے بیٹے
بخار عام نہیں ہے۔
ایسی چیزوں کو نہ لیں کہ زیادہ ہلکے سے۔ اپنا خیال رکھنا۔
آپ میری زندگی حاصل کریں۔ زارا نے مجھے مطلع نہیں کیا۔
میرے والد اس طرح کی دوستی کے خلاف تھے۔ اس طرح کی دوستی اچھی نہیں ہے۔
ان دنوں کوئی بھی ایسی چیزوں کے بارے میں نہیں سوچتا ہے۔ 
سعد اور زارا بہت اچھے دوست ہیں۔
وہ ایک دوسرے کے ساتھ گھومتے ہیں اور جو چاہیں کرتے ہیں لیکن کوئی بھی کچھ نہیں کہتا ہے۔
زارا۔
ہاں۔
آپ باورچی خانے میں کیا کر رہے ہیں؟
میں آنٹی کے لئے چائے بنا رہا ہوں اور ایڈیل کے لئے ابلتے دودھ۔
ہاں میں یہ دیکھ سکتا ہوں لیکن آپ یہ کیوں کر رہے ہیں؟ آپ کی ابھی شادی ہوئی ہے۔
خالہ نے مجھ سے ایسا کرنے کو کہا۔
ماں ، گھبراہٹ کی صورتحال میں ہر چیز کو بھول جاتی ہے۔
پہلے آپ کو رسومات کرنا ہوں گی۔
پہلی دلہن میٹھی بناتی ہے پھر وہ گھریلو کام کا انتظام کرے گی۔
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
میں جانتا ہوں لیکن میں یہاں آیا تھا جب خالہ نے مجھ سے ایسا کرنے کو کہا۔
ویسے بھی ، میں یہ کروں گا۔ جاؤ اور عدیل کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
میں یہ کروں گا۔
نہیں ، میں یہ کروں گا۔
جاکر ایڈیل کے ساتھ وقت گزاریں۔
زارا میری بات سنو۔
میں یہاں مرھا کا کھانا لینے آیا تھا۔ اسے دے دو۔
فریج سے باہر نکلیں۔ میں اس کو گرم کروں گا۔
چمچ کہاں ہے؟
میں اس سے زیادہ بلند تر نہیں بول سکتا۔ دروازہ کھلا ، کوئی سن سکتا ہے۔
میں آپ کو بتا رہا تھا کہ ماہی کو آپ کے بارے میں مکمل طور پر شبہ ہے۔
وہ سوچتی ہے کہ آپ ان ڈاکوؤں کے ساتھی ہیں۔
کیا؟
کیا آپ کے کنبہ کے افراد اپنا دماغ کھو چکے ہیں؟
وہ اس کے لئے مجھ پر کیسے الزام لگاسکتے ہیں؟
اور کس بنیاد پر؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟
میں اپنے کنبہ کے تمام ممبروں کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ، میں صرف مہی کا ذکر کر رہا ہوں۔
اس نے پڑوسیوں سے کہا ہے کہ وہ اپنا سی سی ٹی وی چیک کریں۔
وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی اور میں نے اسے سب کچھ بتایا ہے۔
رکو ، تم نے اسے میرے بارے میں کیا بتایا؟
میں نے اسے سچ کہا۔
اور وہ آپ سے ملنا چاہتی ہے۔
تفتیش کے لئے؟
نہیں ، وہ صرف آپ سے ملنا چاہتی ہے۔
عقیب ، مجھے لگتا ہے کہ کوئی آرہا ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
بس انتظار کرو۔
کسی کو کیسے پتہ چلے گا کہ آپ کس کے ساتھ بات کر رہے ہیں؟
مجھے پوری کہانی سنائیں۔
اگر میں پکڑا گیا ہوں تو میں پریشانی میں رہوں گا۔
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔ الوداع
اسے دور کرو۔
کیا ہوا؟
ہم پریشانی میں ہیں۔
بہن ، آپ میرے لئے کھانا لے کر آئے ہیں لیکن میں کھانا نہیں چاہتا ہوں۔
ماہی نے مجھے بتایا کہ آپ کو دوائی لینے سے پہلے کھانا پڑے گا۔ تھوڑا سا کھاؤ
ٹھیک ہے ، میں اسے کھاؤں گا۔ آپ کا شکریہ۔
آپ کو یہ کھانا چاہئے۔
اس گھر میں مجھے کوئی رازداری نہیں ہے۔
جب سے آپ کی شادی ہوئی ہے۔ تم بیمار ہو۔
زارا آپ کی دیکھ بھال نہیں کرتا ہے۔ آپ کو اپنا خیال رکھنا چاہئے۔
اور اگر آپ بیمار ہوگئے تو آپ کو فوری طور پر دوائی لینا چاہئے۔
کم از کم آپ اس سے زیادہ بیمار نہیں ہوں گے۔
ماں۔
ارے
میں نے اسے لانے کے لئے زارا کو بھیجا۔
لیکن آپ اسے لے کر آئے ہیں۔ وہ کہاں ہے؟
تم نے مجھے حیران کردیا۔
آپ نے نئی شادی دلہن کو باورچی خانے میں بھیجا۔
کم از کم اسے پہلے میٹھی بنانے دیں۔
اوہ ، میں ماہی کو بھول گیا۔
میں اسے اس حالت میں دیکھ کر بے چین ہوگیا۔
میں سب کچھ بھول گیا۔
آپ نے اسے منع کرکے ٹھیک کیا۔ مجھے نہیں معلوم کہ اس کی ماں کیا سوچے گی۔
وہ ہم پر طنز کرے گی کہ آپ نے میری بیٹی سے گھریلو کام کا انتظام کرنے کو کہا۔
تو آئیے آج اس سے میٹھی بنانے کو کہتے ہیں۔
تب آپ اس سے کچھ بھی کرنے کو کہہ سکتے ہیں۔
ہاں ، آپ ٹھیک کہتے ہیں۔
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
میں ماں کو کیوں اعتراض کروں گا؟
مجھے اسے کھانا کھلانے دو۔
اچھ boy ے لڑکے پر چلو۔
اچھے لڑکے پر چلو ، اپنا منہ کھولیں اور تھوڑا سا کھائیں۔
کیا آپ نے دیکھا ، اس نے کھایا۔ وہ مجھے بتا رہی تھی کہ وہ کچھ نہیں کھا رہا ہے۔
سنو ، زارا کہاں ہے؟ اس سے ہمارے ساتھ بیٹھنے کو کہیں۔
زارا میرہ کے کمرے میں ہے۔
وہ اس کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتی ہے۔
یہ بہت عجیب ہے۔
جب ان کی شادی ہو رہی تھی تو میں سوچتا تھا کہ میں اور زارا اچھے دوست بن جائیں گے۔
لیکن میرہا جیت گیا ہے۔
دونوں اچھے دوست بن چکے ہیں۔
واقعی؟
اگر وہ دوست بن گئے ہیں تو یہ اچھا ہے۔
لیکن میں آپ کو بتاتا ہوں
مجھے اس طرح کی دوستی پسند نہیں ہے۔
کہا جاتا ہے کہ شادی شدہ لڑکیوں کو شادی شدہ لڑکیوں سے دوستی کرنی چاہئے۔
غیر شادی شدہ لڑکیاں اس طرح کی دوستی سے اچھا اثر نہیں لیتی ہیں۔
میرے والد اس طرح کی دوستی کے خلاف تھے۔ انہیں محتاط رہنا چاہئے۔ 
اس طرح کی دوستی اچھی نہیں ہے۔
لیکن ان دنوں کوئی بھی اس طرح نہیں سوچتا ہے۔
سعد اور زارا بہت اچھے دوست ہیں۔
وہ گھومتے ہیں اور جو چاہیں کرتے ہیں لیکن کوئی بھی کچھ نہیں کہتا ہے۔
ہمم۔ یہ میرے بیٹے کو کھاؤ۔
زارا ، آپ کہاں ہیں؟
اگر یہ صرف میرے بارے میں ہوتا تو میں کچھ نہیں کہوں گا۔
لیکن
زینی کو شادی کے بعد اس گھر جانا ہے۔
تو براہ کرم ، میں چاہتا ہوں کہ آپ خود ہی اس معاملے کو سنبھال لیں۔
نہیں میرے بیٹے ، اگر یہ صرف آپ کا معاملہ ہوتا تو میں بھی یہی بات کہوں گا۔
یہ نہیں ہونا چاہئے۔
ویسے بھی ، میں مہین اور ڈولی سے بات کروں گا۔ فکر نہ کرو۔
شکریہ والد۔
آپ کب واپس جائیں گے؟ آج یا کل؟
مجھے آج جانا پڑے گا۔ میں کل میں شامل ہوں گا۔
تو
آپ کراچی واپس کیوں نہیں آتے؟ آپ کو یہاں کوئی اچھی نوکری مل سکتی ہے۔
اور کسی ملازمت کی ضرورت نہیں ہے۔
ہمارے اخراجات دکانوں کے کرایے کے ذریعے ہوتے ہیں۔
اور آپ میری بچت سے کاروبار شروع کرسکتے ہیں۔
والد ، تم ٹھیک کہتے ہو۔
لیکن میں اس وقت کام کرنا چاہتا ہوں۔
جب بھی مجھے کسی چیز کی ضرورت ہو میں آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
جب بھی آپ چاہیں مجھے بتائیں۔
سب کچھ آپ کے بیٹے کا ہے۔
میں والد کو جانتا ہوں۔
شکریہ
کیا آپ نے کپڑے دھوئے؟
ہاں۔
ایسا لگتا ہے جیسے زارا کی شادی کے بعد اس گھر کی روشنی چلی گئی ہے۔
ظاہر ہے۔
جب بھی کوئی گھر سے نکلتا ہے پھر ایسا ہوتا ہے۔
ہاں ، میں یہ کہہ رہا ہوں۔ 
سعد یہاں آنے کے لئے رک گیا ہے۔
لیکن یہ آپ کے لئے اچھا ہے۔
آپ اور سعد کو ایک دوسرے کو سمجھنے کا موقع ملے گا۔
اور یہ آپ کے لئے بہت اہم ہے۔
میں آپ سے صاف ستھری بات کیوں کرتا ہوں؟
سنو ، آپ کے چچا نے مجھے بتایا کہ آپ اور سعد کے مابین کچھ تنازعہ ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ اپنی گاڑی صاف کررہا تھا۔
تو اس نے آپ کی گفتگو سنی۔
کہ آپ اور سعد نے زارا کی وجہ سے بحث کی۔
ایسا کچھ نہیں ہے۔
اور ماموں سے کہو کہ اسے اس کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
ہاں میں نے اسے بھی یہی کہا تھا لیکن سنو
اس سے قبل ، زارا یہاں رہتی تھی اور اگر کچھ ہوتا تو یہ اس گھر میں ہی رہے گا۔
لیکن اب وہ اپنے سسرالیوں کے گھر میں ہے۔ خدا نہ کرے اگر کوئی حادثہ ہوا
 اور اس کی ساس جانتی ہیں کہ پھر وہ کیا سوچے گی اور اس سے زارا کے لئے مسئلہ پیدا ہوگا۔
سعد اور زارا کے مابین کیا ہوگا؟ 
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
کچھ نہیں۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ کے چچا نے آپ کی گفتگو سنی ہے۔
اور اس نے یہ میرے ساتھ شیئر کیا۔
اور میں نے یہ آپ کے ساتھ شیئر کیا۔ بس۔
آنٹی سنو۔
ماموں کو بتائیں کہ مجھ سے ایسی صورتحال میں براہ راست بات کریں۔
کیونکہ آگ بھڑک اٹھے گی اگر اس کو بھڑکانے کی کوشش کرے گی۔
ارے ، آپ ناراض ہوگئے۔
اس کی بات کرنے کا طریقہ غلط ہوسکتا ہے۔
لیکن اس کا ارادہ غلط نہیں ہے۔
خدا جانتا ہے کہ میں آپ کے والد کو اپنا اصلی بھائی سمجھتا ہوں اور میں آپ کے کنبہ کے ساتھ وفادار ہوں۔
میں کچھ غلط کیسے کرسکتا ہوں؟
میں نے اسے اپنا بھائی سمجھا اسی لئے میں پریشان تھا لہذا میں نے آپ سے بات کی۔
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کا بخار کم ہوجائے گا۔
آپ کس طرح کے ڈاکٹر ہیں؟ آپ کا بخار نیچے جانے کے بجائے بڑھ گیا ہے۔
فکر نہ کرو۔ میں ٹھیک ہو جاؤں گا۔
یہ فوری طور پر نیچے نہیں آتا ہے۔
یہ کرتا ہے۔
میں آپ کے لئے کالی چائے بنا رہا ہوں۔ اگر آپ اسے پی لیں گے تو آپ بہتر محسوس کریں گے۔
کون سا کالی چائے؟
زارا ، میں ایسی چیزیں نہیں پیتا۔
کون سی چیزیں ایڈیل؟ کیا میں آپ کو کچھ غلط دوں گا؟
ماں ہمارے بچپن میں ہمیں یہ دیتی تھی۔ یہ پہلی خوراک کا کام ہے۔
میں ایک ڈاکٹر ہوں۔
آپ مجھے میڈیکل سکھا رہے ہیں۔
ایڈیل آپ کو یہ پینا پڑے گا۔ یہ گھر بنا ہوا ہے لہذا یہ آپ کو نقصان نہیں پہنچائے گا۔
کوئی دوسری دوا نہ لیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میں یہ پیوں گا۔
ویسے ، اگر آپ مجھے زہر دیں گے تو میں اسے لے جاؤں گا۔
یہ زہر نہیں ہے ، یہ کالی چائے ہے۔ میں اسے لاؤں گا۔
کوئی دوسری دوا نہ لیں۔
اوہ ، یہ کس طرح کی بو ہے؟ یہ کیا ہے؟
اوہ۔
یہ کیا ہے؟ یہ کون بنا رہا ہے؟
میں اسے بنا رہا ہوں۔
کیا؟
کیا آپ اسے بنا رہے ہیں؟ میں نے آپ کو میٹھی بنانے کو کہا لیکن آپ یہ بنا رہے ہیں؟
یہ کالی چائے ہے۔
بخار کو ٹھنڈا کرنا مفید ہے۔ یہ عدیل کے لئے ہے۔
کون پاگل شخص ہے جس نے آپ کو اس کے بارے میں بتایا۔
کیا یہ بخار ہے؟
اسے پھینک دو۔
ماں نے مجھے بتایا ، یہ اس کا علاج ہے۔
میں آپ کو منع کر رہا ہوں۔ اسے پھینک دو۔
ویسے بھی ، عدیل اسے نہیں پیئے گی۔
ماں نے مجھ سے پوچھا کہ بزرگوں سے بحث نہ کریں۔
آپ بحث نہیں کریں گے لیکن آپ ان کی تعمیل نہیں کریں گے۔ کیا آپ کی والدہ نے آپ کو یہ سکھایا؟
اس نے مجھے یہ کالی چائے بنانا سکھایا۔ یہ بخار کو ٹھیک کرتا ہے اسی لئے میں اسے بنا رہا ہوں۔
اس کے باوجود آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں اس کے باوجود میں آپ کو ایسا کرنے سے منع کر رہا ہوں۔
کیونکہ یہ غلط خالہ نہیں ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ عدیل اسے نہیں پیئے گی۔
ماں ، والد آپ کو بلا رہے ہیں۔
کیا آپ کو یہاں آنے کا وقت ملا؟ دور ہو جاؤ۔
کیا بات ہے؟ کیا آپ کا موڈ خراب ہوگیا ہے؟
نہیں۔ بالکل نہیں۔
واہ ، کیا آپ حکیم لوکمان کے کنبے سے تعلق رکھتے ہیں؟
یہ حیرت انگیز ہے۔
ہیلو
یہ آپ کے لئے گرم کالی چائے ہے۔
اسے پیو اور آپ دیکھیں گے کہ آپ بہت جلد بہتر محسوس کریں گے۔
ہوشیار رہو۔ یہ گرم ہے۔
یہ بہت تلخ ہے۔
آپ نے اس میں کیا شامل کیا ہے؟
بس اسے خاموشی سے پیو۔ براہ کرم
میں اسے نہیں پی سکتا۔ یہ بہت تلخ ہے۔
براہ کرم براہ کرم اسے میری خاطر پییں۔ کیا آپ میرے لئے یہ نہیں کر سکتے؟
نہیں ، میں اسے نہیں پی سکتا۔ یہ بہت تلخ ہے۔
ایڈیل۔
میری خاطر
میں آپ کے لئے کچھ بھی کرسکتا ہوں۔
میری خاطر جلد صحت یاب ہو جاؤ۔
یہ کافی ہے۔ میں اب نہیں پی سکتا۔
بہت کم بائیں اسے پیو۔