آنکھیں کھولیں ، دیکھو کہ آپ کتنے خوبصورت نظر آتے ہیں۔
اتنا میک اپ ، میں بالکل بھی اچھا نہیں لگتا۔
کیا یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔ آپ خوبصورت لگ رہے ہو۔
میک اپ کے کلو آپ نے اپنے چہرے پر درخواست دی ہے ...
اس کی وجہ سے ہم آپ کا چہرہ نہیں دیکھ سکتے ہیں۔ کیا آپ نے خود کیا؟
آنٹی آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ میری بھابھی کی توہین کر رہے ہیں۔
زارا ، اوپر جاؤ۔
ماں ، وہ پریشان ہے ، اور وہ مجھے نہیں بتا رہی ہے۔
تم اس سے کیوں نہیں پوچھتے؟
اگر کچھ ہوتا تو وہ آپ کو کچھ بتاتی۔
آپ ہمیشہ بھابھی اور ماہی سے شکی رہے ہیں۔
سلام* آپ کیسے ہیں؟
میں خیریت سے ہوں ، آپ کیسے ہیں؟ کیا آنٹی شائیستا نہیں آیا؟
وہ گھر میں لانڈری کر رہی ہے۔ پورا مکان زارا کے سسرالوں کا دورہ کرنے کے لئے چلا گیا ہے۔
تم لوگ کیوں نہیں گئے؟
کسی نے ہم سے نہیں پوچھا۔ انہوں نے شائیستا سے گھر صاف کرنے کو کہا اور وہاں سے چلے گئے۔
یہ آپ کے سسرال والے ہیں ، لیکن میں جھوٹ نہیں بول سکتا۔
یہ ٹھیک ہے ، براہ کرم اندر آئیں۔
آپ کی ماں کیسی ہے؟ وہ شادی میں ٹھیک نہیں تھی۔
ماں اب اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کر رہی ہے ، وہ گھر پر آرام کر رہی ہے۔
اگر وہ آرام کر رہی ہے تو میں اسے پریشان نہیں کروں گا۔
آپ شائیستا کے نمبر پر ہم تک پہنچ سکتے ہیں ، آپ مجھے کال کرسکتے ہیں اور میں آؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو اندر آکر بیٹھ جاؤ ، میں چائے کا ایک مزیدار کپ بناؤں گا۔
عدیل کو سمجھنے کے لئے. اگر کوئی استقبال نہیں ہے تو یہ اچھا نہیں لگے گا۔
چلو! وہ ایک نہ ہونے پر ڈٹے ہوئے ہیں
. میں چاہتا ہوں کہ میرا گھر بھی کچھ خوشی محسوس کرے۔
وہ میرا اکلوتا بیٹا اسے سمجھنے پر مجبور کرتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اسے کیا سمجھنا ہے۔ یہ آپ کے گھر کی بات ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ نے اپنی بیٹی سے شادی کے بعد ہمیں اجنبی بنا دیا ہے۔
آپ بھول گئے ہیں کہ اس گھر میں آپ کا ایک اور رشتہ ہے۔
زارا اور میں نے پہلے ہی فیصلہ کیا تھا کہ ہم یتیم خانے میں استقبالیہ کے کھانے میں تقسیم کریں گے۔
اگر آپ کسی کو مدعو کرنا چاہتے ہیں تو آپ انہیں رات کے کھانے کے لئے گھر کی دعوت دے کر کرسکتے ہیں۔
وہ ٹھیک ہے۔ ہماری خوشی کے لئے ...
ہم دوسروں کو کھانا کھلانے کے لئے ملین خرچ کرتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر ہم ایسا نہیں کرتے ہیں۔
بلکہ ، وہ رات کے کھانے میں ہمارے ساتھ شامل ہوسکتے ہیں۔
خدا کے اچھے فضل سے ، آپ کی مہربانی مجھے مار رہی ہے۔
کیا آپ سب دیکھتے ہیں؟ دیکھو ہم نے اپنے بیٹے کو کتنی اچھی طرح سے پالا ہے۔
اس نے ایک ہی بیان کا استعمال کرکے تمام دلائل جیت لئے۔
اس نے کچھ کہا ہے جو میں زیادہ نہیں کہہ سکتا۔ اس کے بعد یہ آباد ہوگیا ہے۔
کوئی استقبال نہیں ہوگا۔
نہیں ... ایک استقبالیہ ہوگا ، لیکن ایسا نہیں جیسے عام طور پر ہوتا ہے۔
کیا میں ٹھیک بیٹا ہوں؟
میرے خیال میں مہین کچھ کہنا چاہتا ہے ، آگے بڑھیں۔
میں کچھ نہیں کہنا چاہتا ہوں اور مجھے کچھ بھی کہنے کی اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ سمجھو؟
آپ اسے غلط طریقے سے لے رہے ہیں۔ میں نے سوچا کہ آپ کچھ کہنا چاہتے ہیں ...
مجھے افسوس ہے اگر آپ کو اعتراض ہے۔
مجھے اس کی پرواہ نہیں ہے کہ آپ کے خیال میں ، ابھی میں کسی سے کچھ نہیں کہنا چاہتا ہوں۔
کیا کوئی براہ کرم مجھ سے پوچھ سکتا ہے کہ میں کیا سوچتا ہوں۔
میرے خیال میں چائے ٹھنڈی ہوگئی ہے۔
آپ کے خیال میں چائے سرد ہے۔ ماہی اپنے بھائی کے لئے چائے گرم کریں۔
نہیں ... جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ اسے تھوڑی دیر کے لئے کیوں نہیں تھامتے ہیں ... مجھے یقین ہے کہ یہ آپ کے غصے سے گرم ہوجائے گا۔
سعد ، آپ کے ساتھ کیا بات ہے؟
مہی ، مجھے نمکو پاس کریں۔
آپ کا شکریہ۔
اسے غلط طریقے سے مت لیں ، میں جانتا ہوں کہ سعد آپ کا بھائی ہے لیکن ...
میں آپ کو یہ بتانے پر مجبور ہوں ، یہ آپ کے بھائی کی ذمہ داری ہے کہ وہ اپنی ماں کی بھی دیکھ بھال کریں ، نہ صرف آپ کا۔
وہ ہمیشہ آپ کے سسرال میں رہتا ہے۔
میری والدہ مجھ پر بوجھ نہیں ہیں۔
اگر بھائی اس کی دیکھ بھال کرنا چاہتا ہے تو اچھا ، اگر نہیں تو پھر اس پر منحصر ہے۔
لیکن مجھے اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
یہاں تک کہ اگر مجھے اعتراض ہے تو میں یہ بھائی کے لئے کرتا ہوں۔
کسی کے گھر میں اتنی کثرت سے جانا اچھا لگتا ہے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... سسرالیوں کا معاملہ بہت نازک ہے۔
کسی کو ایک مثال میں احترام سے محروم ہوسکتا ہے۔
ویسے بھی ، اب جب زارا کی شادی ہوئی ہے ، مجھے نہیں لگتا کہ وہ اکثر تشریف لائے گا۔
انکل عدنان ، زارا صرف ایک عذر تھے ، اصل وجہ زینی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ بھائی کے قطرے پڑتے ہیں اور اسے کالج سے چنتے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر اسے پنسل کی ضرورت ہو تو وہ اسے فون کرتی ہے۔
تو کیا بات ہے؟ وہ اس کی منگیتر ہے اور یہ اس کا حق ہے۔
اس سے ان کی کیمسٹری تیار ہوگی جو مستقبل میں کارآمد ثابت ہوگی۔
آہ ... لیکن زارا کے ساتھ سعد کی اطاعت ...
یہ مجھے عجیب لگتا ہے۔
میں نے بھائی سے یہی کہا تھا۔
یہ بالکل بھی اچھا نہیں لگتا ہے۔ آنٹی سلما نے بھی یہی کہا۔
انہوں نے کہا کہ کسی کی بھابھی کے اتنے قریب ہونا اتنا اچھا نہیں ہے۔
مجھے پسند نہیں ہے کہ کوئی میرے بھائی کے بارے میں اس طرح کی بات کرے ،
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے کیا کیا ہے کہ وہ اسے اتنا سنتا ہے۔
سعد مکمل طور پر آنٹی شائیستا کی طرح ہے۔ یہاں تک کہ بھائی عدیل بھی ایسا ہی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اس طرح کا کام کیوں کرتے ہیں؟
انکل عدنان ، آپ کسی سے یہ نہیں کہیں گے ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ پاگل ہیں؟ میں ایسا کیوں کروں گا؟
میں اس طرح کے کام کرنے کی عادت نہیں ہوں۔
ہم نے کبھی اتنی بات نہیں کی ہے۔
والدہ کا کہنا ہے کہ جو لوگ دوسروں کے بارے میں بات کرتے ہیں ، وہ بھی آپ کے بارے میں بات کریں گے۔
نہیں ، یہ ایسا نہیں ہے ...
میں نے دیکھا کہ شادی میں مہین نے آپ کے ساتھ کتنا برا سلوک کیا۔
اسی لئے میں آپ کے ساتھ بات چیت کرنے بیٹھ گیا۔
کیا وہ کچھ کہہ رہی تھی؟
وہ مجھ سے بات کرنا پسند نہیں کرتی ہے ، اور مجھے اس سے بات کرنا پسند نہیں ہے۔
آج کل سچ بولنے والے شخص کے ساتھ یہی ہوا ہے۔
میں سارہ کو یہاں دیکھ کر مطمئن ہوں۔
بس دنیا کی تمام لڑکیوں کے لئے دعا کریں۔
عدیل ہماری توقع سے بہتر نکلا ہے۔
بہن فریدہ بھی خوش ہے۔
مجھے لگتا ہے ...
کہ ہمیں رخصت ہونے کی تیاری کرنی چاہئے۔
میں تھوڑی دیر کے لئے یہی کہہ رہا ہوں۔
آئیے تھوڑی دیر کے لئے رہیں۔
کیوں؟
کوئی استقبال نہیں ہوگا۔
ہمارے رہنے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
یہ آپ کی بیٹی کی سسرالی ہے۔ اگر ہم زیادہ لمبا رہیں تو یہ اچھا نہیں لگے گا۔
میں نے سوچا کہ آپ لوگ کچھ دن یہاں رہیں گے ، لیکن آپ لوگ روانہ ہو رہے ہیں۔
آپ کو کم از کم اس وقت تک رہنا چاہئے جب تک کہ ہم چاول کی کھیر کی تقریب نہیں کرتے۔
آنٹی ، اس میں بہت دن لگیں گے۔
زارا نہیں جانتا ہے کہ چاول کا کھیر بنانے کا طریقہ۔
پریشان نہ ہوں ، عدیل زارا کے مقام پر چاول کا کھیر بنائے گی۔
زارا میرے پیارے
یہاں تم جاؤ۔ اسے رکھیں۔ آپ اور ایڈیل آپ جو چاہیں خرید سکتے ہیں۔
دراصل ، عدیل اور بھائی کو جہیز دینے کی رائے تھی۔
اسی لئے میں نے فیصلہ کیا کہ بچے اپنی پسند کا کچھ خریدیں گے۔
بھائی ، تم کیا کر رہے ہو؟
آپ کو یہ چیک واپس کرنا چاہئے۔ اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میرے خدا ... پچیس لاکھ ... نہیں ...
وہ اس طرح کی بھاری رقم کے ساتھ کیا کریں گے؟
پہلے وہ سہاگ رات پر جائیں گے۔
پھر وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
یہ ایک بھاری مقدار ہے ، اس کے بعد صرف جہیز دینا بہتر ہوتا۔
میرا مطلب ہے کہ اس طرح سے لوگ دیکھ سکتے تھے کہ لڑکی کو اپنے والدین سے ایک بہت بڑا جہیز ملا ہے۔
بات یہ ہے کہ ہم دکھاوا پسند نہیں کرتے ہیں۔
یہ اس کی بیٹی کو باپ کا تحفہ ہے۔
ظاہر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
کیا آپ نے نہیں سنا تھا کہ مہین نے ابھی کیا کہا؟
یہ اپنی بیٹی کے لئے باپ کا تحفہ ہے ، چیک لوٹائیں۔
آپ کو اس پر کوئی حق نہیں ہے۔
یقینا ، یقینا
اس زارا کو رکھیں ، یہ آپ کے والد کا تحفہ ہے۔ ہم کون کچھ کہنے ہیں؟
ٹھیک ہے پھر ، مجھے جانے کی اجازت دیں
چچا یہ ایک بڑی رقم ہے ، یہ اچھی نہیں لگتی ہے۔
یہ میری بیٹی کی خوشی سے زیادہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے پھر الوداعی۔ آو میرے پیارے
الوداعی
سروت ، بہت بہت شکریہ۔
ہم سے اکثر ملیں ... آپ کی بیٹی اب یہاں ہے۔
میں کروں گا ، آپ کو بھی ہم سے ملنا چاہئے۔
کیا تم نے دیکھا؟ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ سروت کے سامنے کچھ بھی نہیں ہیں۔
لیکن جب میں آپ کو کچھ بتاتا ہوں تو آپ کو سمجھ نہیں آتی ہے۔
اس نے کہا کہ جہیز کی کمی اس سے غیر محفوظ ہوجائے گی۔
یہ پچیس لاکھ کی جانچ تھی ، لیکن ہم نے کیا حاصل کیا؟
لیز پر ہمارے پاس کچھ چیزیں ہوں گی۔
یہ کیا بدلا ہوگا؟ کیا آپ آج کل لڑکیوں کو نہیں جانتے؟
وہ اپنے جہیز سے ایک گلاس نہیں نکالتے ہیں۔
آپ نہیں سمجھتے کہ انہوں نے ہمیں کس طرح کھیلا ہے۔
آپ کے والد نے انہیں گھر تحفے میں دیا۔
اور انہوں نے انہیں اس گھر پر خرچ کرنے کے لئے رقم دی ہے۔
میرے بیٹے کو لے جانے اور باہر جانے کے لئے۔
وہ میرے خلاف منصوبہ بنا رہے ہیں ، لیکن آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے۔
آپ نہیں سمجھتے ، یہ ساری پریشانی اس وجہ سے ہے کہ آپ بہت زیادہ کہتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ زارا کو یہ سب کیوں مل رہا ہے؟
کیونکہ وہ اپنا منہ بند رکھتی ہے۔
خاموش رہنے کے لئے یہ اس کا تحفہ ہے۔ تم کیا کرتے ہو؟
آپ بولتے رہتے ہیں۔ یہی وجہ ہے کہ آپ کو ان سب سے نمٹنا ہوگا۔
میری بات سنو ... ہر بار جب آپ کو بے وقوف بنا دیا جاتا ہے ...
میں وہی ہوں جس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
میرا نام وہی ہے جو برباد ہے۔
میں اسے دیکھنے کے لئے کھڑا نہیں ہوسکتا۔ میں یہ سب کچھ نہیں کرسکتا۔ میرا بیٹا مجھ سے چوری ہورہا ہے۔
بات یہ ہے کہ میں ایک نہیں ہوں جس میں سروت جیسے پوشیدہ مقاصد ہوں۔
میں اس طرح ہوں۔ میں ہر ایک کے سامنے ایسا ہی ہوں۔
ماں ، خدا کی خاطر آپ کی زبان پر قابو پالیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ نے زارا کا انتخاب نہیں کیا اور اسی وجہ سے ...
جب آپ چاہتے ہیں تو وہ اس گھر سے نہیں چلے گی ، کیا آپ سمجھتے ہیں؟
نہیں ... مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ میرا سر پھٹ جائے گا۔
خدا کی خاطر ، مجھے چائے بنائیں۔
میں آپ کو وہ چائے بناؤں گا ، لیکن اس کے بعد آپ آرام کریں گے۔
میں اپنے بیٹے کو کھو رہا ہوں اور وہ چاہتی ہے کہ میں آرام کروں
یہاں آپ ہیں۔ میں ساری چیزیں لے کر آیا ہوں۔
رات کا کھانا پکائیں ، آپ کا بھائی واپس آرہا ہے۔
کیا؟ بھائی منزور واپس آرہا ہے؟
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
یہاں سے کوئی نہیں ، لیکن وہاں سے کوئی ہے۔ ایک کال تھی ...
کیا زارا اور ایڈیل بھی آرہے ہیں؟
میں نہیں جانتا اور میں نے نہیں پوچھا۔
مطلب ، کوئی استقبال نہیں ہوگا۔
سنو ، کیا وہاں کچھ ہوا؟
میری بات سنو ..
میں نے خود کو خواتین کے معاملات میں شامل کرنا چھوڑ دیا ہے ، آپ یہی چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
جب آپ کا بھائی واپس آجائے تو آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں؟
بھائی کے لئے رات کا کھانا تیار کریں۔
مجھے یقین ہے کہ وہاں کچھ ہوا۔ وہ واپس کیوں آرہے ہیں؟
عدیل ... اسے رکھیں۔
مجھے یہ کیوں رکھنا چاہئے؟
میں اتنے پیسے کے ساتھ کیا کروں گا؟
انہیں رکھیں ، وہ آپ کے لئے کارآمد ہوں گے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ سعد نے کیا کہا؟
ہم اس کا استعمال کرتے ہوئے اپنے سہاگ رات پر جائیں گے۔
سعد بہت ساری باتیں کہتے ہیں۔ کیا آپ اس کی بات کو سنجیدگی سے لیتے ہیں؟
جن چیزوں سے میں حاصل کرسکتا ہوں اسے سنجیدگی سے لینے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ جانا چاہتے ہیں؟
یقینا ، خاص طور پر اگر آپ مجھے لینے کا فیصلہ کرتے ہیں۔
میں؟ آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہاں۔
اگر آپ اپنے شوہر کو شادی کا تحفہ دے سکتے ہیں تو ، پھر
مجھے یقین ہے کہ آپ مجھے بھی سہاگ رات پر لے جا سکتے ہیں۔
اس میں کیا غلط ہے؟
آپ بہت ساری بے وقوف باتیں کہتے ہیں۔
یہ اپنے اکاؤنٹ میں جمع کروائیں۔ میں یہ نہیں چاہتا۔
زارا ، یہ آپ کا پیسہ ہے ، اسے اپنے ساتھ رکھیں۔
میں اس کے ساتھ کیا کروں گا؟
آپ اس کے ساتھ ایک چھوٹا سا کلینک کھول سکتے ہیں۔ اسے رکھو۔
واقعی ... پھر آپ کاروبار کرنا چاہتے ہیں۔
تب مجھے بتائیں ، آپ کتنا دلچسپی لیں گے؟
ایک سو فیصد۔
یہ ایک بیوی کی طرح ہے ... مجھے دو۔
مجھے اپنا اکاؤنٹ نمبر دیں ، میں یہ جمع کرواؤں گا۔
عدیل ، میں نے آپ کو یہ چیک دیا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اب یہ مجھ پر منحصر ہے اگر میں اپنے اکاؤنٹ میں جمع کرنا چاہتا ہوں ...
یا آپ کا
آپ بہت ضد ہیں۔
سچ ہے۔
زینی ...
زینی۔
ہاں ، کیا بات ہے؟ تم کہاں جارہے ہو
میں گھر جارہا ہوں ، کیا آپ کو کچھ چاہئے؟
نہیں ، میں نہیں کرتا۔ لیکن رات کے کھانے کے بعد چھوڑ دو۔
آنٹی شائیستا نے ہمارے لئے رات کا کھانا بنایا۔
نہیں میں بھر گیا ہوں۔
زارا کی ساس نے مجھے کھانا کھلا کر مجھ سے بدلہ لیا۔
مجھے یقین ہے کہ اسے پسند نہیں کرنا چاہئے کہ آپ اتنے غیر رسمی لائیں۔
وہ کبھی مجھے پسند کرتی ہے؟
مجھے جس پر حیرت ہے وہ یہ ہے کہ ایڈیل کتنا مختلف ہے۔
ماہی اپنی ماں کی طرح ہے۔
ہاں ، ہر ایک کی اپنی فطرت ہے۔ مرھا بھی اسی گھر میں رہتی ہیں۔
لیکن وہ بالکل بھائی عدیل کی طرح ہے۔
یہ مجھے یاد دلاتا ہے ... مجھے اپنا حصہ دو۔
کیا شیئر؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، کیا حصہ ہے؟
کیا آپ بھول گئے ہیں؟ عدیل نے کہا اور میرا پیسے میں حصہ تھا۔
اوہ وہ ...
میرا بھی آپ کے حصص پر ایک حق ہے۔
اوہ واقعی ..
جب بات آپ کے پاس کچھ حاصل کرنے کی ہو تو ، آپ مجھے اپنے حق کی یاد دلاتے ہیں۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کل یونیورسٹی جائیں گے؟
مجھے کرنا پڑے گا ... میں نے بہت دن کی چھٹی لی ہے۔ کل وقت پر رہیں۔
پہلے مجھے شیئر دیں ، پھر میں آؤں گا۔
میں آپ کو آپ کا حصہ نہیں دوں گا۔ اگر آپ چاہیں تو آؤ ، بصورت دیگر ایسا نہ کریں۔
میں نہیں آؤں گا۔
آپ نہیں آئیں گے؟
کارڈ
ٹھیک ہے۔ میں خود ہی جاؤں گا۔
میں تمہیں لینے آؤں گا۔ کال کریں اور مجھے بیدار کریں۔
میں آپ کو فون کروں گا ، لیکن اگر آپ اٹھا لیں تو یہ کچھ بھی کرے گا۔ میں صبح آپ کو فون کرتا ہوں۔
میں اس کے بارے میں سوچوں گا ...
ابھی میں جا رہا ہوں ، میں اس کے بارے میں سوچوں گا۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... صبح کے وقت وقت پر ضرور رہیں۔
میں کروں گا۔ الوداعی*
وہ بھی وہی کہہ رہی تھی۔
وہ چاہتی تھی کہ میں زارا کا چہرہ دیکھوں۔ میں نے اس سے شادی سے پہلے اس کا چہرہ دیکھا۔
ہم نے اسے مجبور نہیں کیا۔ ہم نے اس کی پسند کے مطابق شادی کی۔ پھر اس کے ساتھ کیا بات ہے؟
کافی بہن ، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
زارا اپنے گھر میں بہت خوش ہے ، ٹھیک ہے؟
خدا کا شکر ہے کہ وہ ہے۔
خدا کا شکر ہے!
بہتر ہے اگر بیٹیاں اپنے گھر پر خوش رہیں۔
زارا سے زیادہ اس کے سسرال خوش ہیں۔
کیونکہ ان کی ایک لڑکی ہے جو کچھ نہیں کہتی ہے۔
میرے پیارے ، اس کا کیا مطلب ہے؟
میں نے کچھ پیچیدہ نہیں کہا۔
مجھے یقین ہے کہ آپ کو سمجھنا ضرور ہوگا۔ آپ نے نہیں کیا؟
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ آپ ہمیشہ لوگوں پر شبہ کرتے ہیں۔
لوگ کبھی کبھی صرف شو کے لئے پیار کرتے ہیں اور آپ نے ان پر یقین کیا۔
مجھے کچھ بتاؤ ، آپ کس کے لئے چیزیں خراب ہونا چاہتے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا ہے مہین؟
مجھے بتائیں کہ کیا زارا نے آپ سے کچھ کہا ہے۔ اس کے والدین ابھی بھی زندہ ہیں۔
وہ بھی وہی کہہ رہی تھی۔
وہ چاہتی تھی کہ میں زارا کا چہرہ دیکھوں۔ میں نے اس سے شادی سے پہلے اس کا چہرہ دیکھا۔
ہم نے اسے مجبور نہیں کیا۔ ہم نے اس کی پسند کے مطابق شادی کی۔ پھر اس کے ساتھ کیا بات ہے؟
کافی بہن ، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں۔
وہ اس کی بہن ہے اور وہ پریشان ہے۔
پھر اسے سمجھیں۔
اسے یہ سمجھیں کہ کسی کے سسرال والے کو سسرال کی طرح سلوک کیا جانا چاہئے۔
اسے ان کو سسرال کے طور پر سوچنا چاہئے ، اس کے والد کا گھر نہیں۔
پھر وہ ایسا کیوں کرتے ہیں جیسے وہ میرے والدین ہیں؟
زارا خوش نہیں ہے اور میں نے اسے بتایا ہے کہ وہ ہمیں بتائے کہ جب اس کے پاس کافی ہے۔
وہ صرف ایکٹ کر رہی ہے۔
میں اب کسی بھی دن اس کے چہرے پر تھپڑ مار دوں گا۔
تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے۔
وہ اپنا گھر چھوڑ گئی ...
پرسکون ہوجاؤ۔ اپنا بلڈ پریشر نہ اٹھائیں۔
تم جانتے ہو کہ وہ کیسی ہے۔ اسے چھوڑ دو۔
یہاں تک کہ وہ اپنی بہن کو خوش نہیں ہونے دیں گی۔
آپ ٹھیک تھے۔
میں نے شدید غلطی کی ہے۔
میں نے غلط فیصلہ کیا ہے۔
یہاں آپ ہیں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟
کچھ بھی نہیں ، لائٹس بند کردیں۔ میں تھوڑی دیر آرام کرنا چاہتا ہوں۔
کیا ماں نے آپ سے کچھ کہا؟ مجھے بتاؤ کیا ہوا۔
زینی ، کیا آپ نہیں سوچتے ... بیٹھ جائیں۔
کیا آپ کو نہیں لگتا کہ زارا جھوٹ بول رہی تھی۔ وہ پریشان تھی ، خوش نہیں۔
ہاں ، میں نے بھی ایسا محسوس کیا .. لیکن وہ وہی ہے جس نے ہمیں بتایا کہ ...
وہ ہمیں یاد کرتی ہے ، اور اسی وجہ سے وہ پریشان تھی۔
نہیں ...
وہ جھوٹ بول رہی تھی۔ کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ کس طرح ماہی اسے ہر چیز پر نشانہ بنا رہی ہے۔
دیکھو ، یہ صرف ایک برا احساس ہوسکتا ہے۔
یہ ہوسکتا ہے کہ بہن ماہی کو اپنے طرز عمل سے برا لگا۔
اسی لئے وہ زارا کے ساتھ ہم آہنگی میں رہنا چاہتی ہے۔
تم لوگ مجھ سے ایسا نہیں سوچ سکتے ہو۔
میں ماہی سے بخوبی واقف ہوں۔ وہ بغیر کسی مقصد کے کچھ نہیں کرتی ہے۔
اب چلے جائیں۔ مجھے سر درد ہے ، میں اب آرام کروں گا۔
میں تھوڑی دیر کے لئے سونا چاہتا ہوں۔ براہ کرم لائٹس بند کردیں۔
آپ کو مہین کو سمجھنے کی ضرورت ہے۔
وہ ہر گزرتے دن کے ساتھ زیادہ ناجائز سلوک کرتی جارہی ہے۔
اب اس نے کیا کہا؟
وہ زارا کے بارے میں چل رہی ہے۔
جب بھی وہ بولتی ہے تو اسے کچھ کہنا برا لگتا ہے۔
کوئی اسے بتائے کہ زارا کی ماں کون ہے ، کیا یہ وہ ہے یا میں؟
وہ اس کی بڑی بہن ہے ، مجھے یقین ہے کہ اس کا مطلب ٹھیک ہے۔
میری بات سنو ... اس کے شوہر سے بات کریں اور اسے اپنے سسرال کے پاس واپس بھیجیں۔
اسے وہاں جانا چاہئے اور انہیں پریشان کرنا چاہئے۔ میرے پاس اس کے پاس کافی ہے!
مجھے ڈر تھا کہ وہ شاید فیڈا کے کچھ کہے ...
فکر نہ کرو۔ میں اس سے بات کروں گا۔
ضرور ، اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔ بصورت دیگر زارا کو اس کی وجہ سے تکلیف اٹھانا پڑے گی۔
خدا نہ کرے ... 
کبھی کبھی آپ عجیب و غریب باتیں کہتے ہیں۔
یہ رنگ آپ پر بہت اچھا لگتا ہے۔
یہ آپ کا پسندیدہ رنگ ہے۔
ہاں یہ ہے ... لیکن ...
لیکن جب سے آپ نے اسے پہننا شروع کیا ہے ، میں اس سے اور بھی زیادہ شوق میں مبتلا ہوگیا ہوں۔
ہمیں کب جانا ہے؟
ایک بار جب آپ تیار ہوجائیں تو ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
میں تیار ہوں ... آنٹی سے پوچھیں کہ کیا وہ ساتھ آئے گی؟
میں نے اس سے پوچھا ... وہ ماہی کے ساتھ باہر جارہی ہے ، لہذا وہ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوسکتی ہے۔
ماہی کے ساتھ ... ٹھیک ہے۔
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا؟
یہاں ہر ایک اچھا ہے۔ وہ میرا خیال رکھتے ہیں۔
عدیل ، میری ساری خوشی آپ کے ساتھ ہے۔
تم میرے سائے کی طرح ہو ...
آپ کی موجودگی کے بغیر ...
میری ساری خوشی نامکمل ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
اب اگر آپ تیار ہیں تو کیا ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
چلیں۔
سلام* آپ سب کیسے ہیں؟
ہم اچھے ہیں!
ہم آپ کے لئے کچھ تحائف لائے ہیں۔
میں آپ سے ملنے یہاں آیا ہوں۔ 
آپ نے کہا تھا کہ ایک بار جب میں کراچی سے واپس آؤں گا تو آپ مجھ سے بات کریں گے۔
اس سے حاصل کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
پھر بھی ، یہ کیا ہے؟
پھر تم نے مجھ سے یہ کیوں کہا؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس سے حاصل کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
ڈولی دیکھو ، میں کل چلا جاؤں گا۔
ہم صرف فون پر بات کریں گے۔ یہ بہتر ہے کہ آپ مجھ سے آمنے سامنے بات کریں۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کا کنبہ مجھے پسند کرتا ہے۔
کیا آپ بہن مہین کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہاں ، میں اس کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اس نے شادی کے دوران میرے ساتھ کس طرح سلوک کیا؟
وہ مجھ پر طنزیہ طنز سے گزرتی ہے۔ ہم شادی کرنے والے ہیں ...
کسی نے کچھ نہیں کہا جیسے میرا وجود نہیں تھا۔
یہ میرے ساتھ سلوک کرنے کا کوئی طریقہ نہیں ہے۔
ٹھیک ہے میں بہن مہین سے بات کروں گا۔
آپ اس سے کس کے بارے میں بات کریں گے؟
 کیا آپ اسے بتائیں گے کہ میں نے اس کے بارے میں شکایت کی ہے؟
تاکہ وہ میری زندگی کو مزید جہنم بنا دے۔ اس سے بات کرنے سے حاصل کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
جب آپ نہیں چاہتے کہ میں اس سے بات کروں ، تو پھر آپ مجھے یہ کیوں بتا رہے ہیں؟
میں آپ کو یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ اگر آپ میرے گھر میں میرا احترام نہیں کرسکتے ہیں تو ...
تو ...
پھر آپ کو فیصلہ کرنا چاہئے۔
علی ...
میں تم سے پیار کرتا ہوں ...
 میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں ، لیکن میرے احترام کی قیمت پر نہیں۔
یہ آپ کا مسئلہ ہے کہ آپ بہن کو اس کو سمجھنے کو کس طرح بناتے ہیں۔ لیکن اگر ...
آپ کا کوئی بھی خاندان میرے ساتھ اس طرح سلوک کرتا ہے ...
تب آپ کو میرا فیصلہ معلوم ہے۔
ہماری شادی کے بعد سے بہت دن گزر چکے ہیں اور وہ اڑ گئے۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ... میں کل سے اسپتال میں شامل ہوں گا۔
ہم باپ سے کب ملیں گے؟
جب بھی آپ چاہیں۔
لیکن آپ کل سے اسپتال میں شامل ہو رہے ہیں۔
یہ کسی اہم چیز کے لئے ہے ، ورنہ میرے پاس ابھی بھی اپنی تعطیلات ہیں۔
آپ کے پاس ابھی بھی آپ کی تعطیلات ہیں؟ یہ بہت اچھا ہے!
لیکن میں آپ کو کچھ بتاؤں۔ ہم کراچی نہیں جارہے ہیں۔
آپ نے وہاں بہت زیادہ وقت صرف کیا ہے ، میرے ساتھ کچھ وقت گزاریں۔
ٹھیک ہے ، ہم بعد میں وہاں جاسکتے ہیں۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو ہم اس مہینے کے آخر تک جاسکتے ہیں۔
ٹھیک ہے؟
جب ہم ملائشیا سے واپس آتے ہیں تو ہم کراچی جاسکتے ہیں۔
ملائیشیا؟
ہاں
کیا آپ ہمارے سہاگ رات پر نہیں جانا چاہتے ہیں؟
علی!
میرا مطلب ہے کہ ہم وہاں جائیں گے ... وقت گزاریں اور خود ہی لطف اٹھائیں۔
ہم ملائشیا جارہے ہیں!
ہاں
 آپ نے اس کا فیصلہ کب کیا؟
یہ حیرت کی بات تھی ، لیکن میں اب آپ کو بتا رہا ہوں۔
کیا آنٹی کو پتہ ہے؟
یہاں تک کہ اسے مت بتانا ...
دیکھو آپ کی بہو نے کیا کیا!
یہ کیا ہے؟
یہ ایک تعویذ ہے
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس نے جادو کے ساتھ اس کو گھما کر ایڈیل کو پھنسا دیا ہے۔
اس کی ماں یہاں آئی تھی ، اس نے اسے ضرور دیا ہوگا!
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ اس نے یہ کیا! اس نے اسے دیا!
میری بات سنو ...
اسے بھول جاؤ اور مجھے بتاو کہ آپ کو یہ کہاں سے ملا؟
کیا آپ کو اسے اڈیل کے تکیے کے قریب ملا؟ مجھے یقین ہے کہ اس نے اسے وہاں رکھا ہے۔
خدا کی خاطر میری بات سنو!
آپ بلا وجہ چیخنا شروع کردیتے ہیں۔ مجھے یہ تکیے سے نہیں ملا۔
پھر؟
میرے پاس یہ ایک ہفتہ ہے۔
 میں نے اسے شادی کے دن ایڈیل کے ڈریسنگ ٹیبل پر پایا۔
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟ تم نے اسے کیوں چھپایا؟
میں نے آپ کو مقصد سے نہیں بتایا۔
میں جانتا تھا کہ آپ ہر ایک کے دیکھنے کے لئے ایک منظر بنائیں گے۔
زارا کا کنبہ یہاں تھا اور آپ ان کے سامنے ایک منظر بناتے۔
آپ یہی کرتے ہیں۔
کیا مجھے اس طرح کی کچھ دیکھ کر خاموش رہنا چاہئے؟
یہ نہیں ہوسکتا ... وہ جادو کے ساتھ میرے گھر کو برباد کر سکتی ہے ...
اور مجھے خاموش رہنا چاہئے۔
اپنے آپ کو خاموش کرو۔ مجھے آپ کی یہ عادت پسند نہیں ہے۔
تم کسی کی بات نہیں سنتے ، خاص کر میرے!
خاموش! میری بات سنو!
اپنے آپ کو خاموش کرو اور میری بات سنو۔
آپ کوئی منظر نہیں بنائیں گے۔ 
کسی کو یہ دکھائیں اور معلوم کریں کہ اس کے لئے کس چیز کا استعمال کیا جارہا ہے۔
ہمیں معلوم ہونا چاہئے کہ یہ کس کے لئے استعمال کیا گیا تھا ، اگر یہ کوئی بڑی چیز نہیں ہے تو کیا ہوگا۔
یہ کوئی بڑی چیز کیسے نہیں ہوسکتی ہے؟
آپ کو ان پر شبہ ہوسکتا ہے لیکن میں جانتا ہوں۔
تم سروت کو نہیں جانتے۔ مجھ سے پوچھو! میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں
وہ اس کی بیٹی ہے ، مجھے یقین ہے کہ وہ اس سے بدتر ہے!
یہاں تک کہ اگر یہ ایک گلاس پانی ہے تو ، کسی کو بھی اسے احتیاط سے پینا چاہئے ، چاہے کسی نے اسے خود ہی بھر دیا ہو۔
محتاط رہیں۔ آپ کی دوست آنٹی بشرا ایک مولوی کے پاس جاتی ہیں۔
اس کے ساتھ جائیں اور معلوم کریں کہ اس کے لئے کس چیز کا استعمال کیا جارہا ہے۔ 
میں نہیں چاہتا کہ آپ ایڈیل کے سامنے برا آدمی ہو۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
کافی ، مجھے مت بتانا۔ میں جانتا ہوں کہ کیا کرنا ہے۔
ثبوت کے بغیر کچھ نہ کریں!
میں آپ سے خاموش رہنے کے لئے کہہ رہا ہوں۔ میں سب کچھ سمجھتا ہوں۔
آپ خاموش نہیں رہ سکتے!
کچھ نہ کہیں۔
اپنے آپ کو خاموش کرو۔ میں پریشان ہوں اور آپ مجھے مشورے دے رہے ہیں۔
آپ کیا پریشان ہوں گے؟ 
آنٹی بشرا کو کال کریں۔
میرے فون لائیں۔