چائے صرف آپ کی نیند کو دور کرے گی۔ 
لیکن تھکاوٹ صرف چائے لینے کا بہانہ تھا۔
 میں آپ کے تمام چالوں کو جانتا ہوں ، چونکہ میں انہیں اپنے بچپن سے ہی دیکھ رہا ہوں۔
یہاں تم ہو ، اپنی چائے لے لو۔ 
آپ دونوں کتنے ترقی پسند بن چکے ہیں۔ 
جب میری شادی ہوئی ... میں نے مہینوں تک کسی کے سامنے اپنے شوہر سے بات نہیں کی!
لیکن میرے خیال میں یہ صرف کسی کے اخلاق کے بارے میں ہے۔ 
میں بہت شرمندہ تھا۔
زارا کے سسرال بہت دور رہتے ہیں۔ ایسا نہیں ہے کہ وہ حیدرآباد سے روزانہ یہاں آسکتی ہے۔
اگر آپ اتنے عقلمند ہیں تو پھر جب آپ کے پاس آئے تو آپ اتنے ہوشیار کیوں نہیں تھے؟
میرا مطلب ہے ، ہر دوسرے دن ہر ایک کے ساتھ شوہر اور بیویاں۔ 
آپ دو سال بعد گھر واپس کیوں آئے؟
تو میرا اندازہ ٹھیک تھا
کل رات دیر رات کی بحث ماہی کے ساتھ تھی
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا ، لیکن مجھے یقین تھا کہ آپ کی بہن کے گھر کیا ہونے والا ہے
سروت کے گھر میں کیا ہونے والا ہے؟
آپ کی سب سے پیاری بہو اور اس کی چالاک بہنوں نے ماہی کی زندگی کو زندہ جہنم بنا دیا ہے
میں نے آپ سے کہا تھا ، ایڈیل نہ بھیجنے کے لئے
لیکن اس گھر میں کوئی بھی مجھے نہیں سنتا ہے
اوہ ، آپ جانتے ہو کہ بچوں کے لئے وہاں جانا ضروری تھا
میں نے آپ کو بتایا تھا
میں نے ایک خواب دیکھا ، اگر ایڈیل کراچی کے پاس نہیں گیا تو اس کی ماں ...
میرے ساتھ کچھ نہیں ہونے والا ہے
اور آپ نے جھوٹ بولا تھا ، تاکہ آپ ایڈیل بھیج سکیں
میں جانتا ہوں
لہذا ، یہاں تک کہ آپ نے جھوٹ بولا تھا کہ آپ نے ایک خواب دیکھا ہے تاکہ آپ یہاں عدیل کو روک سکیں
بالکل نہیں! میں نے خواب کو حقیقت میں دیکھا ہے اور آپ جانتے ہو کہ میرے خواب سچ ہیں
یہاں تک کہ میں خوفزدہ تھا
کیا ہوگا اگر میرا خواب پورا ہو تو پھر کیا ہوگا اگر میری بیوی ...
یہ بہت غلط ہے ، یہ آپ کی پرانی عادت ہے کہ کسی بھی معاملے کو لطیفے کے طور پر رکھے
ویسے بھی ، سب کچھ چھوڑ دیں اور مجھے بتائیں کہ میں کیا پوچھ رہا ہوں
ان سے کون پوچھے گا ، کیا آپ اپنے مہمانوں کے ساتھ ایسا سلوک کرتے ہیں؟
مسلسل روتے ہوئے میری بیٹی اتنی خراب حالت میں ہے
کیا آپ بات کریں گے یا میں خود ہی سیروت سے بات کروں گا ، پھر کوئی بھی یہ نہیں کہے گا کہ میں نے ان کے ساتھ بدتمیزی کی ہے
دیکھو ، اس گھر میں جو کچھ ہو رہا ہے اس سے میں اس سے بخوبی واقف ہوں
میرے پاس عدیل کے ساتھ ایک لفظ تھا
اور اگر میں کسی سے بات کرنا چاہتا تھا تو یہ سروات کے سوا نہیں ہوگا
آپ ماہی سے کس بات کی بات کریں گے؟
اس کی بہنوں کا فرض ہے کہ وہ اپنے بھائیوں کے کنبے کو متحد رکھیں
اور وہ زارا اور عدیل کے مابین مسائل پیدا کرنا بند کردے گی
کیا مہیر مشکلات پیدا کررہا ہے؟
اس نے کیا کیا؟
اور کون آپ کو ایسی رپورٹیں دے رہا ہے؟
ویسے بھی ، میں آپ سے کیوں پوچھ رہا ہوں؟ 
یہ واضح ...
زارا آپ کو فون کرنا چاہئے
سچ میں ، وہ ایسی چالاک لڑکی ہے!
دیکھو ، یہاں تک کہ یہ سچ ہے اور اگر زارا مجھ سے بات کر رہی ہے تو اس میں کیا مسئلہ ہے؟
اگر وہ مجھ سے اپنی پریشانیوں پر تبادلہ خیال کر رہی ہے تو ، آخر وہ میری بیٹی ہے
وہ آپ کی بیٹی نہیں ہے ، ماہی آپ کی بیٹی ہے
اس گھر میں طلاق کے لئے کون طنز حاصل کر رہا ہے
جسے ڈائن کہا جاتا ہے جو گھر میں ہنگامہ آرائی کررہا ہے
ناممکن!
وہ لڑکیاں کبھی بھی ایسے الفاظ استعمال نہیں کرسکتی ہیں
آپ یہ سب کہانیاں بنا رہے ہیں
تم جھوٹ بول رہے ہو!
عدیل نے اس کے ساتھ بدتمیزی کی ہے ، اور زارا کے سامنے اسے معافی مانگ لی ہے
جھوٹ!
اور مجھے اس طرح کی چیزیں مبالغہ آمیز کرکے بتانا چھوڑ دیں ، فریدا
میں اس گھر میں جو کچھ ہو رہا ہے اس سے بہت اچھی طرح سے واقف ہوں
واقعی؟
تب آپ کو یہ بھی معلوم ہونا چاہئے کہ آپ کی پیاری بھانجی ہمارے بیٹے کے کمرے میں کیا کر رہی تھی
اگرچہ یہ اتنی شرمناک بات ہے
زارا اور عدیل شوہر اور بیوی ہیں ، وہ جہاں بھی چاہیں مل سکتے ہیں
وہ شوہر اور بیوی نہیں ہیں ، انہوں نے ابھی ابھی اپنی نزاکت کا اعلان کیا ہے
بیوی اور منگیتر کے مابین ایک فرق ہے
واقعی؟
اگر کوئی فرق ہے تو ٹھیک ہے ، اس فرق کو دور کرنے دیں
تیاریوں کا آغاز کریں ، اس دوران مجھے مانزور کو فون کرنے دو
استقبالیہ تقریب کرنے کے بعد ہم جلد ہی اپنا مینڈیٹ وہاں سے لائیں گے
ٹھیک ہے؟
اوہ خدا ، میں نے کیا کیا؟
ماہی کی وضاحت کرتے ہوئے میں خود ہی اس معاملے کو بھول گیا تھا ، کہ ہمیں اس معاملے پر بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے ورنہ یہ ہمارے سر پر آئے گا
اب یہ ہمارے سر پر ہے!
مسٹر احمد
مسٹر احمد ...
ارے زارا ، آو ایڈیل کے ساتھ یہاں بیٹھو
کسی نے کہا تھا ، شوہر اور بیوی کے مابین تفہیم ہونی چاہئے
بصورت دیگر ، ان کی حالت میری طرح ہوگی
کیا غلط ہے مہی عزیز؟
ارے نہیں خالہ ، کچھ بھی نہیں
دراصل ، کل کسی نے مجھے سکھایا تھا کہ شوہر اور بیوی کے مابین تفہیم حاصل کرنا ضروری ہے
ورنہ طلاق ہوتی ہے
جیسے مجھے ایک مل گیا ہے
2 سال پہلے ...
کیا غلط ہے عزیز کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
یہ سب تقدیر کے بارے میں ہے ، اس میں آپ کی غلطی کیا ہے؟
میں نے یہ کہا تھا
میں نے یہ کیوں کہا تھا ، یہ بھی پوچھیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وجہ کیا ہے
آپ کو ایسی چیزیں نہیں کہنی چاہیئے تھے
والد ، لیکن میں ..
کافی!
مزید کوئی دلیل نہیں
مہی کو معذرت اور اس معاملے کو ختم کریں
ابا ، آپ مجھ سے کہانی کے پہلو کو سننے کے بغیر معافی مانگنے کے لئے کیسے کہہ سکتے ہیں؟
یہ میری غلطی نہیں ہے۔ میں معذرت نہیں کروں گا
چچا ، رہنے دو۔ یہ ٹھیک ہے
اس کی معافی سے کوئی فرق نہیں پڑے گا
یہ واضح ہے ، جب میں طلاق یافتہ ہوں تو مجھے طعنہ مل جائے گا
یہ ٹھیک ہے ، مجھے اس سے کوئی اعتراض نہیں ہے
میں جا رہا ہوں ، جیسے ہی میں دیر سے ہو رہا ہوں
ارے ...
کم از کم اپنی چائے پیو پھر چھوڑ دو ، کیا غلط ہے؟
نہیں ماں
اب چائے کون پی سکتا ہے؟
ٹھیک ہے الوداع!
میرے خیال میں اب ہم اس دلیل کو ختم کریں گے
چائے پیارے کی خدمت کرو
ایڈیل ، کچھ چائے لے لو
یہ مکمل طور پر سردی ہے
مجھے ایک اور بنانے دو
ہاں براہ کرم ، اسے بنائیں
زارا ، اس نے اتنی دوری سے متعلق باتیں کیوں کہی تھیں؟ کیا ہوا تھا؟
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
یقینی طور پر کچھ ہے ، ورنہ وہ سب کے سامنے میز پر ایسی چیزیں کبھی نہیں کہتی
مجھے بتاو ، میں آپ سے کچھ زارا پوچھ رہا ہوں
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کچھ نہیں ہوا
آپ مجھ سے زارا چھپ رہے ہیں ، مجھے یقین ہے کہ کچھ ہوسکتا ہے
اور ماہی جیسی لڑکیوں کو برا بھابھی کہا جاتا ہے!
میں اسے لکھ سکتا ہوں ، وہ یقینی طور پر کچھ گندگی پیدا کرنے کے لئے حاضر ہے
اور اگر آپ کچھ چھپائیں گے تو آپ اسے پورا موقع دے رہے ہیں
مجھ پر یقین کریں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں آپ پر یقین نہیں کروں گا ، کیونکہ آپ مجھ سے جھوٹ بول رہے ہیں
آپ جیسی لڑکیوں کو اس وقت تک سبق نہیں ملتا جب تک کہ آپ کو تکلیف نہ پہنچے
کم از کم یہ نہ کہیں
میں یہ زارا کہہ رہا ہوں تاکہ کچھ بھی غلط نہ ہو
اس کے علاوہ ، آپ کچھ نہیں کریں گے۔ اب مجھے اس کا جواب سیدھا کرنے کے لئے کرنا پڑے گا
اپنے راستے میں کانٹوں کو نہ پھیلائیں ، زارا۔ اس طرح کے سسرال والے ایک آزمائش ہیں
آپ کو ہر قدم بہت محتاط طریقے سے لینا ہوگا
پریشان نہ ہوں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ایسا کچھ نہیں ہوگا
ٹھیک ہے! میں کل ایڈیل سے بات کروں گا
کیا آپ عدیل سے بات کریں گے؟ کس کے بارے میں؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ ایسا کچھ نہیں تھا
کیونکہ آپ مجھ سے جھوٹ بول رہے ہیں ، زارا
ٹھیک ہے
پھر عدیل سے بات کریں
عدیل ، آپ سے بات کرنے کے پیچھے کی وجہ یہ ہے
آپ زارا کے شوہر ہیں
اور آخر کار آپ کسی نہ کسی طرح اس کے ذمہ دار ہیں ، چاہے اس کا آپ کے ساتھ براہ راست تعلق ہے یا نہیں
اور میں یہ بھی سمجھتا ہوں کہ اس کی نہ صرف ایک شخص کی غلطی ہے
لہذا اگر ماہی ناراض ہیں تو شاید اس کی زارا کی غلطی بھی
خالہ ، زارا کی کوئی غلطی نہیں ہے
یقینا؟
آپ کو اس طرح لگتا ہے؟
ہاں خالہ
زارا میری شادی شدہ ہے اور ماہی میری بہن ہے
دونوں تعلقات میرے لئے قابل احترام ہیں
لیکن میں اس شخص پر الزام لگاؤں گا جس نے غلطی کی ہے
اور زارا کو اس صورتحال میں کوئی غلطی نہیں ہے
ہاں عزیز ، لیکن اگر ...
ماہی کو کچھ ذہن ہے ، پھر کچھ غلط ہونا چاہئے۔ وہ خود ہی کچھ نہیں کہے گی
ایڈیل دیکھو
ابھی ، نہ ہی مجھے اپنی ساس یا آپ کی خالہ سمجھو
تم میرے بیٹے کی طرح ہی علی کی طرح ہو
اور جس طرح سے آپ نے انصاف کرتے ہوئے ماہی اور زارا کے مابین فرق نہیں کیا ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، میں بھی ایسا ہی کروں گا۔ لیکن پیارے ، مجھے معلوم ہونا چاہئے
کیا ہوا تھا؟
خالہ ، اصل میں میں ...
میں زارا کے ساتھ تھا ، ماہی آئی اور کچھ نامناسب کہا
ویسے ، آپ راستے میں کیا بحث کر رہے تھے؟ مجھے یہ نہیں مل رہا تھا
اب مجھے بتاؤ
اب نہیں ، میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا
لیکن میرے پاس ابھی وقت ہے ، ہم بات کر سکتے ہیں۔ مجھے بتاؤ
بالکل اسی طرح ، میں بھائی عدنان کے بارے میں بات کر رہا تھا
وہ لڑکا میرے لئے کافی مشکوک لگتا ہے
وہ بات کرتے ہوئے کچھ نامناسب کہتا ہے کہ کوئی شخص اس کا ٹھنڈا کھو دیتا ہے
اس نے کیا کہا تھا؟
وہی کوڑے دان!
اس نے میرے اور زارا کے بارے میں بات کی تھی
کیوں؟ اس نے آپ اور زارا کے بارے میں کیا کہا تھا؟
وہی بات ، جو ایسے لوگ کہتے ہیں
جب ایک لڑکا اور ایک لڑکی دوست ہوتی ہے
اوہ ...
اور تم مجھے یہ کیوں بتا رہے ہو؟ کیا بات ہے؟
کچھ نہیں! میں صرف اس طرح کہہ رہا تھا
سعد ، اگر آپ مجھے یہ بتا رہے ہیں تاکہ میں کسی کے الفاظ میں آکر آپ دونوں پر شک نہ کریں
پھر کوئی بھی آپ کی طرح بیوقوف نہیں ہے!
میرا مطلب ہے ...
سعد دیکھو!
زارا میری بہن ہے
میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں
مجھے اس پر مکمل اعتماد ہے
اور مجھ پر؟
تم پر بھی ، بیوقوف!
اور میں کسی کے الفاظ پر کان نہیں دینے جا رہا ہوں
کون کہتا ہے یا کیا سوچتا ہے ، اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
ایک اور چیز! مجھے ایک چیز کے بارے میں اتنا یقین ہے
میرا کیا ہے صرف میرا ہے
کوئی بھی اسے مجھ سے دور نہیں کرسکتا ، چاہے کوئی کتنا ہی سخت کوشش کرے
ویسے ، آپ آج بہت اچھی بات کر رہے ہیں۔ تو ایک آف اتارنے دو
آف؟
ہاں
ہم جاکر کہیں بیٹھیں گے
آپ ایسی چیزوں کی بات کرتے رہتے ہیں
اور میں آپ کی بات سنتا رہوں گا
ضرورت نہیں ہے! آج آپ میری اچھی بات چیت سنیں گے
اور جس طرح سے میں کل کی توہین کروں گا ، یہ بالکل اچھا نہیں ہوگا
اور یہاں ، وہ بیٹھے ہوئے آپ کی توہین نہیں کرتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ آپ کو پوری کلاس کے سامنے کھڑا کرتے ہیں
ٹھیک ہے پھر ، میں اب جارہا ہوں
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے سنو
ہاں؟
کیا میں تمہیں لینے آؤں؟
آپ دیکھ سکتے ہو
اگر آپ کو وقت مل جاتا ہے تو آپ آسکتے ہیں
بصورت دیگر ، پھر بھی آو
ٹھیک ہے الوداع!
میں آؤں گا ، الوداع!
اب مجھے انکل سے کہو ، اس میں میری غلطی یا غلطی کیا ہے؟
اگر میں نے کسی چیز کے لئے ایڈیل کو روک دیا ہے تو میں نے کیا غلط کیا ہے؟
نہیں جانتے کیا نہیں زارا مہین کو بتا رہی ہے ، اور اب وہ مجھے طعنہ دے رہی ہے
نہیں نہیں ، آپ نے صحیح کام کیا
بزرگ ہونے کی وجہ سے یہ آپ کا فرض ہے
دراصل یہ ایڈیل اور زارا کی غلطی بھی نہیں ہے
یہ ہمارا ہے
ہمیں بہت لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے لمبے حصے
نہیں چچا ، ہم شادی کرنے میں جلدی نہیں ہیں
ہم اپنی سہولت کے مطابق شادی کی تقریب کریں گے
لیکن ہم جلدی میں ہیں ، پیارے
ہم چاہتے ہیں کہ زارا جلد سے جلد شادی کرے
میں نے اس کی ماں سے بھی بات کی تھی ، اور اگر آپ کی والدہ یا والد آتے تو ہم بات کرتے۔
لیکن انہوں نے ابھی تک اس کے بارے میں نہیں سوچا ہے
کیا میں تمہیں کچھ بتاؤں؟
ان کی میٹنگوں کو روکیں
پابندیاں؟
عزیز ، جب مذہب کے مطابق کوئی پابندیاں نہیں ہیں
پھر میں ان کو سرکاری رشتہ میں محدود کرنے والا کون ہوں؟
ہاں؟
در حقیقت ، ایک کام کرو
اب اس معاملے میں مداخلت کرنا بند کریں
یہ بزرگ معاملات ہیں ، وہ بیٹھ کر اس کا باہمی فیصلہ کریں گے
بچے کسی بھی طرح سے اس معاملے میں بات نہیں کریں گے
ٹھیک ہے
ہاں
بہت اچھا!
میں نے کیا کیا؟
ماں ٹھیک تھی ، مجھے اس پر تبادلہ خیال نہیں کرنا چاہئے تھا
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے یا اس سے؟ کیا آپ کچھ کھائیں گے؟
نہیں شکریہ!
آپ کے چہرے سے ، ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے اتنے لمبے عرصے سے نہیں کھایا ہے
یہ سب آپ کے ذریعہ کیا گیا ، ماہی
اگر آپ نے کچھ دیکھا تو آپ اپنا منہ بند کرسکتے تھے!
لیکن نہیں!
آپ کو ہر معاملے میں بات کرنی ہوگی ، جہاں آپ کو خاموش کہنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے! آپ مجھے اتنا ہی ڈانٹ سکتے ہیں جتنا آپ چاہتے ہیں
کیونکہ آپ کسی اور کو ڈانٹ نہیں سکتے ، کوئی دوسرا آپ کے قابو میں نہیں ہے
تو ، کس نے آپ کو ان کے کمروں میں داخل ہونے کے لئے کہا تھا؟
اور ان کے مباحثے سننے کے لئے؟
آپ نے اس معاملے کو بڑھاوا دیا ہے ، مہی۔ اب اپنی غلطی تسلیم کریں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے! میں قبول کرتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی
ٹھیک ہے! اب مجھے بتائیں کہ آپ یہ سب کیسے سنبھالیں گے؟ آپ اس شادی کو کیسے روکیں گے؟
مجھے جواب دو!
میں کروں گا
مجھے کسی نہ کسی طرح کچھ کرنا ہے
لیکن میں جو بھی کروں گا ، میں خود کروں گا
آپ نے ماہی کو سب کچھ خراب کردیا ہے ، کیونکہ خدا کی خاطر اب کچھ اور نہ کریں
اوہ پلیز ماں! مجھ سے ایسی باتیں کہنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کا بیٹا بالکل بھی آپ کے کنٹرول میں نہیں ہے
اور والد کے ساتھ بھی ایسا ہی ہے
یہاں تک کہ آپ کے تصادم کے بعد بھی اس نے آپ کے اکلوتے بیٹے ایڈیل سے زارا سے شادی کی
چاہے یہ میری غلطی ہو یا نہیں ، لیکن شادی کی یہ تقریب ہوگی
آپ کیا کر سکتے ہیں؟ آپ کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔ جب آپ پہلے کچھ نہیں کرسکتے تھے ، لہذا آپ اب کچھ نہیں کرسکیں گے
پہلے کے وقت مختلف تھے
اب مجھے کچھ کرنا ہے
یہ لڑکی کسی بھی قیمت پر بہو کی حیثیت سے میرے گھر نہیں آسکتی
لیکن براہ کرم ان تمام معاملے سے دور رہیں۔ خدا کی خاطر!
میں کچھ نہیں کہوں گا۔
آپ اور میں ، دونوں یہاں ہیں۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ کیا ہوگا
ایڈیل
تم نے مجھے خوفزدہ کیا ہے
میں نے آپ کو خوفزدہ نہیں کیا
در حقیقت ، اس ظالمانہ معاشرے میں ہے
یہ اس طرح کچھ نہیں ہے
ہمارے درمیان کوئی ظالمانہ معاشرہ نہیں ہے
واقعی؟
پھر آپ مجھے کیوں اہمیت نہیں دے رہے ہیں؟
کیا کوئی غصہ ہے یا؟
تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
کہ میں آپ سے ناراض نہیں رہ سکتا
پھر کیا آپ محتاط ہیں؟
ہاں ... کیا آپ نے نہیں سنا ہے؟ "احتیاط علاج سے بہتر ہے"
واقعی؟
اب آپ ڈاکٹر کی بیوی ہونے کے دوران علاج کے خلاف بات کریں گے؟
یہ غلط ہے!
آپ میرا کام بند کردیں گے
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا علاج صحیح طریقے سے نہیں کیا گیا ہے۔ مجھے فورا. ہی آپ کے ڈاکٹر کو فون کرنے دو
مہا ...
نہیں ، بالکل نہیں!
پہلے ہی اس نے اتنا بڑا معاملہ کھولا تھا
اس کے علاوہ ... 
اب بڑے ڈاکٹر علاج کریں گے
میں نے والد سے بات کی ہے
وہ ہماری شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے فون کرے گا
آپ نے چچا سے کیا بات کی؟
یہاں جو کچھ ہوا تھا
آپ نے وہ سب ماموں کو بتایا ہے؟
عدیل ، آپ میرے بارے میں انکل کو ایسی چیزیں کیسے بتا سکتے ہیں؟
اگر میں اسے آپ کے بارے میں نہیں بتاؤں گا ، تو کیا میں اسے کسی اور کے بارے میں بتاؤں گا؟
وہ مجھے مار ڈالے گا!
اگرچہ آپ کو تھوڑا سا شرم محسوس نہیں ہوتا ہے
ٹھیک ہے ، میری بات سنو
میں آپ کی بات بالکل نہیں سن سکتا۔ میرے پاس بہت کام ہے۔
ایڈیل ، مجھے جانا ہے
زارا ، میں آپ سے ملنے آیا تھا
میں ابھی مصروف ہوں ، ہم بعد میں بات کریں گے
اور اگر عدنان چچا دیکھیں گے ، تو وہ کچھ غلط کہے گا اور آپ کو اس پر اعتراض ہوگا
سعد ، آپ دوسروں کو ہمارے بارے میں نامناسب بات کرنے کا موقع کیوں دے رہے ہیں؟
مجھے دو
سروات
ہاں ...
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
ہاں ہاں ، میں صرف الماری صاف کر رہا تھا
الماری چھوڑ دو۔ آپ کے بھائی نے ابھی فون کیا تھا
بھائی احمد؟ سب اچھا؟
وہ زارا اور عدیل کی شادی کی تاریخ کے بارے میں بات کر رہا تھا
میں نے کہا ، میں گھر جاؤں گا اور آپ کی تجویز لوں گا ...
اچانک؟
کل سے ایک دن پہلے میرے پاس اس کے ساتھ ایک لفظ تھا ، اس وقت اس نے ایسی کوئی بات نہیں کی تھی
ہم جو بھی چاہتے ہیں ، وہ بھی یہی چاہتا ہے۔ تو اچانک اس میں کیا بات ہے؟
کیا ہوا ، تم خاموش کیوں ہو؟ تم کیا سوچ رہے ہو
میں خوفزدہ ہوں
آپ کو ماہی کے طرز عمل سے خوفزدہ ہونا چاہئے
نہیں ... یہ ماہی کے بارے میں نہیں ہے
کیا بہن فریدہ کافی نہیں تھی
میں نے سوچا تھا جب سے محم کی شادی ہوئی ہے ، لہذا اب ہمارا زارا ان کو برداشت کرے گا
لیکن وہ طلاق لینے کے بعد واپس آگئی
یہ دونوں ایک ساتھ میری بیٹی کی زندگی کو زندہ جہنم بنائے گا!
ہم کیا کرنے کے بارے میں ہیں؟
اس کے علاوہ ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
زارا کی نزاکت کی نذریں پہلے ہی ہوچکی ہیں
اب ہمارے ہاتھ میں کچھ نہیں بچا ہے
آپ کو پہلے اس سب کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا
جب آپ اور آپ کی بہن کو ہر چیز کا فیصلہ کرنا پڑا تو پھر مجھ سے بات کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
تم مجھے کیوں بتا رہے ہو؟
آپ انہیں نہ صرف ایک بار بلکہ کئی بار کال کرسکتے ہیں ، مجھے پرواہ نہیں ہے!
ہم نے ابھی تک کچھ طے نہیں کیا ہے ، میں نے شادی کی تاریخ کے بارے میں ان سے ابھی بات کی ہے
اور بھائی منزور نے کہا کہ وہ گھر میں مشورے کے بعد مجھے بتائے گا
تو ، میں اس مشورے میں کہاں ہوں؟
عدیل میرا بیٹا ہے!
کسی نے بھی مجھ سے اس پر گفتگو کرنے کی زحمت بھی نہیں کی
آپ کو واحد پاکستانی ماں ہونا چاہئے ، جو اپنے بیٹے کی شادی کے بارے میں جان کر خوش نہیں ہے
کچھ خدا کا خوف ، فیڈا
یہ بہت لمبا ہو گیا ہے کہ زارا اور عدیل کی نزاکت کی نذریں کی گئیں
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے؟
میں اس بدبخت دن کو کیسے بھول سکتا ہوں؟
جب آپ اپنی ماں کی بیماری کا بہانہ بنا کر مجھے کراچی لے گئے
وہاں جانے کے بعد ، آپ نے میری رضامندی کے بغیر اس بدبخت زارا کے ساتھ عدیل سے شادی کی تھی
عدیل کی نزاکت کی منتیں زبردستی نہیں کی گئیں
یہ اس کی مثال اور رضامندی کے مطابق کیا گیا ہے
اور وہ بھی آپ کی وجہ سے!
تاکہ آپ اس رشتے میں کوئی مسئلہ پیدا نہیں کرسکتے ہیں
تم مجھے کیوں بتا رہے ہو؟
گویا میں آپ کو نہیں جانتا ہوں اور آپ کی بہن کی بےچینی!
لیکن میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں
کہ اب جب بھی میں چاہتا ہوں کہ ایڈیل کی شادی ہو جائے گی
زارا میری رضامندی کے بغیر دلہن کے طور پر اس گھر میں نہیں آئے گی
ہم اسے دیکھیں گے
ایک چیز کو بہت واضح طور پر سنو
آپ اس طرح کے معاملات پر قابو نہیں پاسکتے ہیں
میں نے پہلے ہی بھائی منزور سے بات کی ہے ، اور یہ کوئی مذاق نہیں ہے
بھائی منزور فیصلہ کریں گے کہ شادی کی تقریب کب کرنا ہے
اور جس بھی تاریخ کا فیصلہ کرے گا ، ہم اسی تاریخ کو شادی کی تقریب کریں گے
لہذا آپ کے لئے شادی کی تیاریوں کا آغاز کرنا بہتر ہوگا
اور ایسی بیکار چیزوں پر اپنی توانائی ضائع نہ کریں
ضرورت نہیں ہے!
میں کوئی تیاری نہیں کرنا چاہتا ، میں شادی میں نہیں جاؤں گا
ٹھیک ہے!
اگر آپ شادی میں نہیں جائیں گے تو پھر ایک کام کرنے دیں ، یہاں شادی کا بندوبست کریں
مجھ پر یقین کرو! میں اسے اس شہر میں شادی کرنے پر راضی کروں گا
ٹھیک ہے ، اب خوش ہے؟
یہ کیا ہے ، آپ کپڑے دھو رہے ہیں
آپ کے پاس میرے لئے وقت نہیں ہے ، کیونکہ آپ کے سسرال یہاں ہیں
کیا آپ کام کر کے مہی کو متاثر کررہے ہیں؟
میں کسی کو کیوں متاثر کروں گا؟ اور وہ بھی کپڑے دھو کر؟
ویسے ، اب ایسی چیزوں کا کوئی فائدہ نہیں ہے
آپ نے پہلے ہی آپ کے رومانس کی وجہ سے ہمیں ذلیل کیا ہے
سعد ، آپ کس کوڑے دان کی بات کر رہے ہیں؟
کچھ کہنے سے پہلے سوچئے۔ اگر وہ ہمیں سنتے ہیں تو کوئی کیا سوچے گا؟
کون سنائے گا؟ ماہی؟
کیا آپ ماہی کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
سعد ، آپ نے دوبارہ شروع کیا ہے؟ نیچے جاؤ ، میں آرہا ہوں۔ جاؤ ، ایڈیل سے ملو
آپ کا کیا مطلب ہے؟
زارا ، میں آپ سے ملنے آیا تھا
میں ابھی مصروف ہوں ، ہم بعد میں بات کریں گے
اور اگر عدنان چچا دیکھیں گے ، تو وہ کچھ غلط کہے گا اور آپ کو اس پر اعتراض ہوگا
سعد ، آپ دوسروں کو ہمارے بارے میں نامناسب بات کرنے کا موقع کیوں دے رہے ہیں؟
مجھے دو
ٹھیک ہے
میں سمجھ گیا ہوں
معذرت!
سعد ، میری بات سنو
مجھے اس طرح مت کہو
اگر وہ ہمیں سنتے ہیں تو کوئی کیا کہے گا
ایڈیل
کیا آپ پریشان ہیں؟
میں پریشان نہیں ہوں لیکن حیران ہوں
کیا آپ ابھی تک نہیں گئے ہیں؟
اگرچہ آپ نے ٹکٹ بک کروائے تھے
میں نے یہ غصے میں کہا تھا ، میں نہیں جارہا تھا
کیا آپ یہ پہننے جارہے ہیں؟
کیوں ، کیا یہ اچھا نہیں ہے؟
زارا نے اسے تحفے میں دیا ہے
اگر آپ کو کوئی اعتراض ہے تو میں اسے نہیں پہنوں گا
میں نے یہ کب کہا؟ اور مجھے اعتراض کیوں ہوگا؟
یہ اتنی اچھی قمیض ہے
لیکن یہ سعد پر زیادہ اچھا لگے گا
میرا مطلب ہے ، اگر آپ اسے پہنیں گے تو یہ آپ کے لئے بھی بہت مناسب ہوگا۔ تو اسے پہنیں
میں پوچھ رہا تھا ، آس پاس ہمیں کس وقت جانا ہے؟ کیا زارا ہمارے ساتھ آرہی ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ بھی ہمارے ساتھ آئیں گے؟
میں اب تک اس شادی میں شرکت کے لئے آیا ہوں
لیکن اگر آپ کو کوئی پریشانی ہے تو میں نہیں جاؤں گا۔ میں یہاں رہوں گا
مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے
واقعی؟ پھر مجھے بتائیں کہ ہمیں کس وقت جانا ہے
8PM
ٹھیک ہے
ابھی 2:30 بجے ، ابھی بھی 4 سے 5 گھنٹے باقی ہیں
اس وقت تک آپ کا موڈ بھی ٹھیک ہوجائے گا ، براہ کرم اپنے غصے کو تھوک دیں
تب ہم ساتھ جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
آپ نے مجھ سے جانے سے پہلے آپ سے ملنے کو کہا تھا
ہاں ، برائے مہربانی مجھے کچھ چیزیں لائیں۔ اور یہ رقم ہے
کیا یہ ضروری ہے؟ کیا یہ ممکن ہے اگر میں بعد میں جاؤں؟
ظاہر ہے کہ اس کی فوری یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں
بصورت دیگر ، میں والد کے واپس آنے کا انتظار کرتا یا میں خود ہی لاتا
ٹھیک ہے ، میں اسے لانے دو
آپ کا موڈ کیوں ہے؟
میرا موڈ ٹھیک ہے
چونکہ آپ اوپر سے آرہے ہیں ، لہذا مجھے امید ہے کہ عدنان چچا نے آپ سے کچھ نہیں کہا ہے
بھائی عدنان کے علاوہ کچھ لوگ ہیں
جو اس کی طرح بات کرتا ہے
کیا آنٹی شائیستا نے کچھ کہا؟
جس نے کچھ بھی کہا تھا ، آپ کو جاننے کی کیا ضرورت ہے؟
جب میں نے کہا ہے ، میں ٹھیک ہوں اور میرا موڈ ٹھیک ہے۔ پھر میں ٹھیک ہوں
اس نے یقینی طور پر زارا سے بحث کی ہوگی
لیکن انہوں نے کہا ، عدنان چچا کی طرح بات چیت۔ زارا اس طرح کی بات کیوں کرے گی؟
زارا بہت کچھ کرے گی ، بس انتظار کریں اور دیکھیں
زارا جیسی لڑکیاں اپنے سسرالیوں کو خوش کرنے کے لئے بہت ساری چیزیں کرتی ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کچھ نہیں! بس اپنا کھانا کھاؤ
چلو ، اپنا کھانا کھاؤ
آپ موبائل میں کیا دیکھ رہے ہیں؟
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے موبائل فون کو دور رکھا ہے
سنو! زارا کے سسرال یہاں ہیں
میں ان کو رات کے کھانے پر مدعو کرنے کا سوچ رہا تھا
ہم انہیں کیوں مدعو کریں؟
وہ لوگ جنہوں نے ان کو فون کیا ہے ، کیا ان کے پاس کھانا کھلانا نہیں ہے؟
عدنان ، ہم یہاں رہتے ہیں۔ اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا اگر ہم انہیں رات کے کھانے پر مدعو کریں گے
ہماری بھی کچھ ذمہ داری ہے
وہ لوگ جن سے وہ تشریف لے جارہے ہیں ، جن کے مہمان وہ ہیں۔ وہ اپنا کھانا کریں گے
وہ انہیں رات کے کھانے کے لئے مدعو کریں گے ، ہم اپنا خرچ کیوں کریں گے؟
حد!
کبھی کبھی میں حیران محسوس ہوتا ہوں!
ہم اتنے عرصے سے یہاں رہ رہے ہیں ، اور ہم کوئی کرایہ یا اس سے زیادہ نہیں دے رہے ہیں۔ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے ، کرایہ ادا کیے بغیر؟
آپ نیچے ایک علیحدہ کمرے میں رہتے تھے ، اور اس کے لئے کوئی کرایہ نہیں ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ ان کے دور کا رشتہ دار ہیں ، لیکن پھر بھی آپ ان کی بہن ہیں
ان کے لئے آپ کو اوپر کی طرف منتقل کرنے کی کیا ضرورت تھی؟ بہرحال ، نیچے رہنے کا کوئی کرایہ نہیں ہے
ہاں ، یہاں تک کہ میں نیچے کی طرف رہتا۔ میں ان کے ساتھ رہتا تھا
میں ان کے ساتھ بھی کھاتا تھا
آپ نے صرف 2 ماہ کا کرایہ بھیجا تھا
انہوں نے مجھ پر بہت سارے احسانات کیے
بصورت دیگر ، میرے اپنے کنبے نے میری حمایت نہیں کی
تو انہیں ہمیں نیچے کی طرف رہنے دینا چاہئے تھا ، انہوں نے ہمیں کسی حصے میں اوپر کیوں منتقل کیا؟
آپ سب اکیلے تھے ، وہاں کوئی اور نہیں تھا
آپ سوال سے باہر ہیں!
ہمارا سامان اوپری حصے میں پڑا تھا
نہ ہی وہ اسے استعمال کرسکتے ہیں اور نہ ہی وہ اسے کرایہ پر دے سکتے ہیں
یہ حماقت ہے
لیکن بیوقوف لوگ اسے کبھی نہیں سمجھ سکتے ہیں
اگر کسی جگہ کو پیش کیا گیا ہے اور یہ کرایہ پر لیا جائے گا ، تو پھر آپ کو غیر منقولہ مکان کی بجائے بھاری کرایہ مل جاتا ہے
لیکن ان ناخواندہ لوگوں کو کون اس کی وضاحت کرے گا؟
صرف آپ ذہین ہیں ، آرام ہم سب بیوقوف ہیں!
میں آپ سے رات کے کھانے کے بارے میں پوچھ رہا ہوں ، لہذا مجھے بتاؤ کہ میں انہیں کب مدعو کروں؟
کبھی نہیں
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں انہیں رات کے کھانے پر مدعو کرنا چاہتا ہوں اور میں کروں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، انہیں کال کریں
میں کب مدعو کروں؟
وہ دن جب کشمیر آزاد ہوگا ، اگلے دن انہیں مدعو کریں
ہم ایک عظیم الشان ڈنر کریں گے ، ہر ایک دیکھیں گے۔ ٹھیک ہے؟
مجھے ایسا لگتا ہے کہ اس موبائل فون کو چھوٹے ٹکڑوں میں توڑ دیں
اسے لے لو
بھائی ... بھائی ، آپ کا فون بج رہا ہے
یہ رہنے دو
اس کا زارا کالنگ ہے
میں جانتا ہوں
مجھے فون دو
کیا آپ دونوں کے مابین کوئی لڑائی ہو رہی ہے؟
نہیں
تو آپ نے فون کیوں نہیں اٹھایا؟ ہوسکتا ہے کہ اس کا آپ کے ساتھ کچھ کام ہو
جب بھی مجھے لگتا ہے میں اس سے بات کروں گا
ہمم ...
اس کا مطلب ہے کہ آپ لوگوں نے لڑا تھا ..
اس کا مطلب ہے ، جب میں نے آپ کو بتایا ہے کہ کوئی لڑائی یا اس سے زیادہ نہیں ہے۔ پھر ایسا کچھ نہیں ہے
ایک ہی چیز کو بار بار دہرائیں
بھائی ، تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
میں نے کبھی آپ کو زارا کی کال کو نظرانداز کرتے نہیں دیکھا ہے ، اسی وجہ سے میں نے پوچھا تھا
معذرت!
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
سعد ...
سعد عزیز ...
ہاں ماں ، آرہی ہے
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
ہاں ، یہ بہت اچھا ہے
ٹھیک ہے پھر
آج رات آپ میرے دوست کی شادی میں وہی لباس پہنیں گے
میرے ساتھ
میں بھی جاؤں گا؟
کیوں؟ کیا آپ نہیں آنا چاہتے؟
میں نے یہ نہیں کہا ہے
لیکن ...
لیکن سب سے اہم بات یہ ہے کہ ، میں یہاں آنے سے پہلے چچا کے پاس گیا تھا
میں نے اس سے اجازت لی اور اسے کوئی اعتراض نہیں ہے
ٹھیک ہے
لیکن کیا ایک جیسے کپڑے پہننا بہت ضروری ہے؟
یہ ضروری نہیں ہے ، لیکن میں آپ کے ساتھ جڑواں کرنا چاہتا تھا
لیکن اگر آپ کو پسند نہیں ہے تو پھر ٹھیک ہے ، ہم ایسا نہیں کریں گے
مجھے کوئی حرج نہیں ہے
میں یہ کپڑے پہنوں گا
مجھے صرف اونچائی کے لئے ہیلس پہننے کی ضرورت ہے
آپ کی پسند واقعی اچھی ہے ، یہ بہت اچھے کپڑے ہیں
جب آپ انہیں پہنیں گے تو یہ زیادہ اچھا لگے گا
آپ کا شکریہ!
میری خوشی ...
واہ زارا! یہ اتنا اچھا لباس ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، یہ میرا پسندیدہ رنگ ہے
واقعی؟
ہاں!
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، تو کیا میں آج ایونٹ میں یہ لباس پہن سکتا ہوں؟
کیا غلط ہے؟ اگر آپ انکار کرنا چاہتے ہیں تو آپ میرے چہرے پر واضح طور پر کہہ سکتے ہیں۔ تم خاموش کیوں ہو
نہیں ... یہ ایسا نہیں ہے۔ آپ اسے پہن سکتے ہیں
یقینا؟
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، آپ نے اسے کہاں سے خریدا ہے؟
میں ماں اور مرھا کو بھی لینے کے لئے سوچ رہا ہوں ، شاید انہیں کچھ پسند ہے
عدیل نے اسے لایا تھا
اوہ! ایڈیل نے اسے لایا تھا؟
عدیل نے کبھی بھی اپنی ماں یا بہن کے لئے اتنا مہنگا لباس نہیں لایا تھا
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، میں پہننا نہیں چاہتا ہوں
کیا ہوگا اگر ایڈیل ایک بار پھر مجھ سے ناراض ہوجائے
اسے چھوڑ دو
نہیں ، عدیل کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔ آپ اسے پہن سکتے ہیں
نہیں نہیں ، اسے اپنے ساتھ رکھیں اور اسے پہنیں۔ وہ ایک بار پھر مجھ سے ناراض ہوجائے گا
اگر آپ بہت اصرار کررہے ہیں تو مجھے اسے پہننے دو ، کوئی حرج نہیں!
لیکن آپ ایڈیل کو سنبھال لیں گے ، ٹھیک ہے؟
آپ جانتے ہو کہ میں اتنی جلدی میں آیا ہوں ، میں خریداری بھی نہیں کرسکتا تھا
اور ایڈیل اپنے بیگ میں آپ کے لئے بہت ساری چیزیں لاتا ہے
آپ کچھ بھی پہن سکتے ہیں
آپ کا شکریہ!