لیکن ایک چیز یاد رکھیں۔ 
ہمم
زارا کو سختی سے منع کریں جو اس معاملے پر اس کے کنبے سے بات نہ کریں۔
جب شادی طے ہوجائے گی تو ہم انہیں آگاہ کریں گے۔
 آپ کو اس کے بارے میں بالکل بھی فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
سعد ، بے وقوف مت بنو۔ 
زینی کو ہماری دوستی پر کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن آپ کو اپنے الفاظ کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
دوسرے لوگ ہماری دوستی کو اتنی اہمیت نہیں دیتے جو ہم دیتے ہیں۔ 
وہ ہمیں اس طرح نہیں دیکھیں گے۔
میں ایک اور بات کہنا چاہتا ہوں۔
دراصل ، ماہی چاہتے ہیں کہ زارا کو اس تجویز کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے۔
لیکن کیوں؟
مجھے نہیں معلوم ، ماہی یہ چاہتی ہے۔
کوئی نقصان نہیں ہے اگر ہم اسے زارا سے چھپائیں گے۔ 
تو بھائی ، مجھے بتاؤ کیا زارا اپنے سسرال والے گھر میں خوش ہے؟
ہاں ، خدا کا سب شکر ہے کہ سب بہت خوش ہیں۔ میں خدا کا بہت مشکور ہوں ، کل میں نے اس کے ساتھ کل ایک کلام کیا تھا
ٹھیک ہے
ارے! لہذا آپ کو بھی مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کرنا چاہئے تھا۔ لیکن آپ نے مجھے نہیں بتایا
میں آج آپ کو اس سے بات کرنے پر مجبور کروں گا
براہ کرم بیٹھیں ، اس دوران مجھے جانے دیں اور دعائیں کی پیش کش کریں
ویسے بہن ، ایک چیز ہے
انہیں زارا کو بھیجنا چاہئے تھا ، جب دلہن اور دلہن شادی کے بعد دلہن کے گھر جاتے ہیں
زارا کب آئے گی؟
نہیں ، دراصل یہ دونوں سہاگ رات پر جارہے ہیں
تو زارا نے کہا کہ وہ وہاں سے براہ راست یہاں واپس آجائے گی
خدا ہمیشہ ہماری بیٹی کو محفوظ رکھے ، اور ایک دوسرے کے لئے ان کی محبت کو برقرار رکھے
خدا اسے اپنے دوستوں کی بری آنکھ سے بھی بچائے
ہم نے ایک جملہ سنا تھا کہ "خدا کسی دشمن کی بری آنکھ سے بچائے" لیکن آج آپ کچھ نیا لے کر آئے ہیں
ایک شخص دوست کی بری آنکھ سے متاثر نہیں ہوگا۔ واہ!
چونکہ زارا کا دشمن نہیں ہے ، اسی لئے میں نے کسی دشمن کا ذکر نہیں کیا
تو ، کیا آپ بھائی کی بات کر رہے ہیں؟ کیونکہ میرا بھائی زارا کا سب سے اچھا دوست ہے
نہیں ، آج کل ہم دشمن کے مقابلے میں کسی دوست کی بری آنکھ سے آسانی سے متاثر ہوجاتے ہیں۔ اسی لئے میں نے یہ کہا تھا
آرام ، میرا مطلب سعد کی طرف اشارہ کرنا نہیں تھا۔ میں نے ابھی ایک عام بات کہا ہے
تم ٹھیک کہتے ہو
آپ مجھ سے یہ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
کیونکہ میں لڑکیوں پر نگاہ رکھنے کی عادت نہیں ہوں
اور یہ بہت برا ہے
لیکن کیا میں آپ کو کچھ بتاؤں؟ میں ان لوگوں پر کافی مضبوط نگاہ رکھتا ہوں جو کسی پر برا نظر رکھتے ہیں
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
اوہ عزیز ، تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ اس کی عدنان کی فطرت کو ادھر ادھر مذاق کرنا جانتے ہیں۔ وہ بالکل سنجیدہ نہیں ہے!
تو کیا آپ مجھے سنجیدہ لگتے ہیں؟
اوہ ...
ہم خوفزدہ ہوگئے
میں نے کسی کو پہلی بار اتنی سنجیدگی سے مذاق کرتے ہوئے دیکھا ہے
وہ اتنا اچھا اداکار ہے!
اوہ خدا ... سروت کے تیز چاقو کے روی attitude ے کو دیکھو
اس نے ہنیمون کا پروگرام اتنا خفیہ طور پر بنایا
اور ہمیں پتہ چل گیا کہ انہیں گھر میں ٹکٹ کب ملا ہے
پھر انہیں روکیں
انہیں روکیں ، کچھ عذر بنائیں
ہمم ... مجھے کرنا ہے
مجھے ایک کام کرنے دو۔ 
میں یہ کہوں کہ ہم یہاں ایک تجویز طے کررہے ہیں ، اور میری بہو کی موجودگی بہت اہم ہے
ماں ، تمہیں کیا ہوتا ہے؟ تم اتنے پرجوش کیوں ہو؟
آپ پاگل لوگوں کی طرح بات کرنا شروع کردیتے ہیں۔ 
کیا آپ زارا کو بتائیں گے کہ آپ میری شادی کی تجویز تلاش کر رہے ہیں؟
اوہ ... میں پوری طرح بھول گیا ہوں! یہ اچانک میرے دماغ سے پھسل گیا تھا
مجھے کچھ یاد نہیں جب اچانک میرے ذہن میں کچھ آجاتا ہے
اگر میں نے اپنے گھر میں ایسا عذاب برقرار رکھا تھا ، اگر میں جانتا تھا کہ چالاکی سے سازشیں کیسے کریں؟
مجھے ضرور کہنا چاہئے ، انہیں جانے دو
ایک بار جب وہ کچھ دن ایڈیل کے ساتھ لطف اندوز ہونے کے بعد واپس آجائے گی ، تب ہی اس کی طلاق کے بعد اس کی بڑھاپے میں عدیل کے ساتھ کچھ اچھی یادیں ہوں گی۔
ٹھیک ہے ، اب زیادہ بات نہ کریں
میں آپ کو بھی بہت اچھی طرح جانتا ہوں
تم مجھے جان بوجھ کر اکسا رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے .. اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے۔ میں اسے سہاگ رات پر جانے نہیں دوں گا
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ایڈیل آپ سے اتفاق کرے گا؟
کوئی حرج نہیں ، اگر ایڈیل سہاگ رات پر تنہا جانا چاہتا ہے تو وہ کرسکتا ہے
لیکن میں زارا کو گھر کے باہر قدم نہیں آنے دوں گا ، اب یہ میری بات ہے!
اوہ ماں ، ایک حد ہے۔ کیا ایڈیل اپنے سہاگ رات پر تنہا چلے گا؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ جانتے ہیں ، کچھ دیر کے لئے سوتے ہیں۔ آپ کا دماغ بالکل بھی کام نہیں کررہا ہے ، کچھ دیر کے لئے سو جاؤ
واہ! کون نیند محسوس کرے گا؟
میں آج رات سو نہیں پاؤں گا ، کیا کروں!
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، کچھ دیر سونے کی کوشش کریں
ہوسکتا ہے کہ آپ کو کچھ خواب ہو یا اشارے ملیں ، اور آپ کا بیٹا یہاں سے نہیں جائے گا
نہیں ... کچھ نہیں ہوسکتا
کوئی بھی مجھ سے متفق نہیں ہے۔ 
کیا کسی نے آخری بار اتفاق کیا تھا؟
میں نے بہت کچھ ڈرامہ کیا ، لیکن پھر بھی عدیل چلی گئی تھی
اس بار اس خواب سے متعلقہ چیز کام نہیں کرے گی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آیا یہ ایک بار بھی کام نہیں کرتا ہے ، دوبارہ کوشش کریں
شاید اس بار وہ راضی ہوں
وہ کیا کہتے ہیں؟
"یہ ایک کوشش کے قابل ہے ، جو بھی نتیجہ ہو"
کم از کم کوشش کریں ، اس کے علاوہ کوئی بھی آپ کو بالکل بھی نقصان نہیں پہنچا سکتا
نہیں
اس بار ایسا نہیں ہوگا
کیا آپ جانتے ہیں ، ان سب کا خیال ہے کہ میرے خواب غلط ہیں
تم نے کیا کہا؟ وہ اس طرح سوچتے ہیں؟
ماں ، آپ کے خواب غلط ہیں
اپنے کوڑے دان کو روکیں ، ٹھیک ہے؟
غیر سنجیدگی سے بات نہ کریں
آپ دیکھیں گے ، اب جھوٹے خوابوں کا کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
اب میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ خواب کو حقیقت میں کیسے تبدیل کیا جائے
میرا نام فریدہ ہے 
خاموش رہو ، میں کہہ رہا ہوں!
اوہ خدا ... 
کوڑے دان!
بیمار سلوک!
ہر ایک محسوس کر رہا ہے کہ ہمارے درمیان کچھ غلط ہے
پھر انہیں محسوس کرنے دو
جیسا کہ یہ ہے ، ہر ایک کو پتہ چل جائے گا
گویا آپ معاملہ اپنے پاس رکھ سکیں گے
میں نے کسی کو کچھ نہیں بتایا ہے
واقعی؟
آپ نے زارا کو ضرور بتایا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ نے اسے ابھی نہیں بتایا ہے تو آپ تھوڑی دیر میں اسے بتائیں گے
اور کل تک ، مجھے اس کی طرف سے فون آئے گا
مطلب ، آپ نے ابھی تک زارا سے بات نہیں کی؟
اوہ!
تو اس کا مطلب ہے کہ آپ نے پہلے ہی اس سے بات کی ہے
میں یہی کہہ رہا ہوں
جب آپ کو سب کو بتانا پڑتا ہے ، تو پھر آپ مجھے کیوں بتا رہے ہیں کہ ہر کوئی میری وجہ سے اس کا احساس کر رہا ہے؟
زینی ...
زینی ، میری بات سنو!
مجھے زارا کو نہیں فون کرنا چاہئے تھا
زارا میں آپ کو فون کر رہا تھا ، لیکن آپ نے کال نہیں اٹھائی
ایک بار جب آپ میرا پیغام دیکھیں تو مجھے کال کریں
اور ہاں! اگر آپ زینی سے بات کرتے ہیں تو پھر اسے مت بتائیں کہ ہم نے کسی بھی چیز پر تبادلہ خیال کیا ہے
دراصل وہ مکمل طور پر پاگل ہوگئی ہے ، میں آپ کو کال پر بتاؤں گا
ہاں لیکن اسے کچھ بھی مت بتانا جس پر ہم نے کسی معاملے پر تبادلہ خیال کیا تھا
سعد کیا ہوا؟
کون پاگل ہو گیا ہے؟
میں پاگل ہو گیا ہوں! اور بہت دیر سے پہلے ، میں نیچے کی طرف جارہا ہوں
تم مجھ سے کیوں نہیں دور ہو؟
میں ابھی آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
اور گھر میں بہت سارے کام ہیں
ماں نے مجھ سے چائے تیار کرنے کو کہا ہے
آپ بعد میں چائے بنا سکتے ہیں ، لیکن پہلے میری بات سنو
دیکھو ، گھر میں مہمان ہیں
مجھ سے اس طرح بات نہ کرو
میرا کنبہ مہمان نہیں ہے
جو بھی
میں ابھی آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
زینی ، میں آپ کے اس روی attitude ے کو پسند نہیں کر رہا ہوں۔ بالکل نہیں!
مجھے بتائیں کہ کیا کچھ ہے
ٹھیک ہے
آپ کل مجھے چھوڑنے کے لئے آئیں گے ، ٹھیک ہے؟
تب میں آپ سے بات کروں گا
زینی ...
سنو
آپ ٹھیک تھے
زارا کی وجہ سے سعد اور زینی کے مابین کچھ مسئلہ ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
آپ سے یہ کس نے کہا؟
زینی؟
نہیں! ابھی میں کپڑے لینے کے لئے چھت پر جا رہا تھا
تو زینی چھت سے واپس آرہا تھا ، وہ بہت ناراض اور غص .ہ میں تھی
میں نے اسے فون کیا ، لیکن اس نے مجھے جان بوجھ کر نظرانداز کیا
اور جب میں اوپر گیا تو ، میں نے سعد پر زارا سے کال پر چپکے سے بات کرتے دیکھا
وہ کہہ رہا تھا ، کہ کسی کو بھی اس معاملے کے بارے میں نہیں معلوم ہوگا
ویسے ، مسئلہ کیا ہوسکتا ہے؟ کیا آپ کو کچھ معلوم ہے؟
مسئلہ کیا ہوسکتا ہے؟
وہی مسئلہ ، جس کا میں پہلے دن سے ہی ذکر کر رہا تھا
کہ زارا اور سعد کوئی دوست نہیں ہیں ، ان کا معاملہ ہو رہا ہے
نرمی سے بات کریں ، کچھ خدا کا خوف ہے۔ اگر کوئی آپ کو سنتا ہے تو کیا ہوگا!
ڈومز کا دن اب آئے گا ، یہ معاملہ اس وقت تک ایک راز تھا جب تک کہ زینی کو اس سے واقف نہیں تھا
لیکن اب ہر ایک کو پتہ چل جائے گا۔
اب کوئی جھک گیا ہے
اب کیا ہوگا!
اگر آپ مجھے اجازت دیتے ہیں تو کیا میں بہن سے بات کرسکتا ہوں؟
بہن سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے ، گویا وہ آپ کے کہنے پر راضی ہوجائے گی۔ 
بالکل نہیں!
آپ اپنے الفاظ سے متاثر ہوں گے
آپ کو جھوٹا ثابت کیا جائے گا
سچ ہے!
لیکن ...
لیکن؟
کوئی آئی ایف یا بٹس نہیں ، اب ہم کھیل سے لطف اندوز ہوں گے
آج وہ معصوم آدمی کیا کہہ رہا تھا؟
کہ میں لڑکیوں پر بری نظر رکھتا ہوں اور وہ مجھ پر نگاہ رکھتا ہے ، ٹھیک ہے؟
یہ خدا کا انصاف ہے
جب اس معاملے کو بے نقاب کیا جائے گا ، تب میں اس لڑکے کو دیکھوں گا
وہ لوگوں کا سامنا کیسے کرے گا
ویسے ، پہلی بار آپ ایک اچھی خبر لائے ہیں
ڈولی
ہاں بھائی؟
مجھے ایک کپ چائے لے لو
بھائی ، میں آپ کے ساتھ کچھ گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں مجھے بتاؤ
کیا آپ اور زینی میں کوئی اختلاف ہے؟
نہیں
لیکن ایسا لگتا ہے کہ آپ لوگوں کو کچھ مسائل درپیش ہیں ، یہاں تک کہ ماں بھی یہی بات کہہ رہی تھی
ماں کو بتائیں کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں اسے بتاؤں گا لیکن وہ اس سے اتفاق نہیں کرے گی
میں اس کے بارے میں ایسا کوئی کام نہیں کرسکتا
اور اس کے بارے میں جو آپ نے عدنان سے بات کی تھی؟
خاص طور پر زارا کے بارے میں؟
بھائی ، میں نے اس پر خصوصی بات نہیں کی ہے۔ معاملہ ایک کے بعد ایک سامنے آیا ، لہذا میں نے یہ کہا ہے
تو آپ نے یہ کیوں کہا ہے؟ آپ کو نہیں ہونا چاہئے
کیا تم اس لڑکے کو نہیں جانتے؟ وہ ہر جگہ کوڑے دان سے بات کرتا ہے
بھائی ، اس طرح وہ یہ بھی کہہ سکتا ہے کہ آپ نے جو کچھ کہا تھا وہ ٹھیک نہیں تھا
تم اس کی حمایت کیوں کر رہے ہو؟
میں نے جو بھی کہا تھا ، میں کسی وجہ سے یہ کہوں گا
میں اس کی حمایت نہیں کر رہا ہوں ، میں صرف اتنا کہہ رہا تھا کہ میں نے زارا کے بارے میں جو کچھ کہا تھا وہ برا نہیں تھا
لیکن آپ نے بھائی عدنان کے بارے میں جو کچھ بھی کہا ہے وہ ...
میں نے مکمل طور پر صحیح بات کہا ہے
آپ کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم
اور بہتر ہوگا کہ آپ اس معاملے سے دور رہیں
اپنے آپ کو عدنان سے بھی دور رکھیں
وہ ایک مکروہ آدمی ، ایک ناجائز شخص ہے!
میں نے جو بھی کہا تھا
بالکل درست تھا!
جاؤ ، میرے لئے چائے لاؤ
ٹھیک ہے
چچا ، کیا میرے لئے شادی کرنا ضروری ہے؟ کیا آپ مجھے اس طرح خوش نہیں کرتے؟
پیارے ، تو کیا آپ نے زندگی بھر غیر شادی شدہ رہنے کا ارادہ کیا ہے؟
میں ابھی شادی نہیں کرنا چاہتا
پھر جب آپ کی شادی ہوگی؟
اگر آپ کو کوئی لڑکی پسند ہے تو ہمیں بتائیں
ہم آپ کی شادی کی تجویز وہاں لیں گے ، اور ہمیں کوئی اعتراض نہیں ہوگا
نہیں چچا ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میری زندگی میں میری کوئی لڑکی نہیں ہے
ٹھیک ہے ، پھر آپ کیوں انکار کر رہے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے ، کیا میں کوئی رشتہ پورا کروں گا؟
ہاں ہاں ، کیوں نہیں؟
مجھے معلوم ہے ، آپ نے جو زندگی گزاری ہے
آپ نے رشتہ داروں سے نفرت کرنا شروع کردی ہے
مجھے دیکھو
پیارے ، آپ کی خالہ کے انتقال کے بعد میں مکمل طور پر تنہا تھا
اور پھر ، میری ذمہ داری آپ تینوں کی پرورش کی تھی
وقت نے میری مدد کی
اور میں نے راجیہ سے دوبارہ شادی کرلی
اگر میں اس وقت آپ کی طرح سوچتا رہا ہوتا
پھر میں آپ تینوں کی ذمہ داری کیسے پورا کرسکتا ہوں؟
کیا ہوگا اگر وہ بھی دھوکہ باز ہیں ، تو؟
نہیں نہیں ، ایسا نہیں ہوگا
وہ میرا جاننے والے ہیں ، میں انہیں بہت اچھی طرح سے جانتا ہوں
وہ ایسے نہیں ہیں ، وہ دھوکہ باز نہیں ہوسکتے ہیں
کم از کم ان سے ایک بار ملیں
ٹھیک ہے چچا ، اگر آپ کو لگتا ہے کہ کنبہ اچھا ہے
تب مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
بہت اچھا عزیز ، بہت اچھا!
مجھے یقین تھا کہ آپ کبھی بھی میرا اعتماد نہیں توڑیں گے
خالہ ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں؟ میں نے آپ کو فون کیا تھا۔ میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں
شادی کی تقریبات کے بعد آپ کے تمام روایتی کل ختم ہوچکے ہیں
تم جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
لہذا ، اب اپنی زندگی کو معمول کے مطابق لائیں
کیا؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ معمول کے معمول کے بارے میں نہیں جانتے؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے ، مجھے یہ نہیں ملا
مجھے وضاحت کرنے دو
میرے ساتھ آؤ ، آؤ ... مجھے ابھی آپ کی وضاحت کرنے دو
ٹھیک ہے ، تو کیا آپ کو کھانا پکانا پسند ہے؟
ٹھیک ہے پھر ، آج ، دن کے تینوں کھانے کو بنانے کی آپ کی ذمہ داری آپ کی ذمہ داری ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
ویسے ، آپ کون سے برتن پک سکتے ہیں؟
ام ... میں سب کچھ پکا سکتا ہوں ، دراصل ماں نے دسویں جماعت کی تکمیل کے بعد ہمیں کھانا پکانا سکھایا تھا
ہم بہنیں ہر طرح کا کھانا بنا سکتی ہیں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، اگرچہ یہ اتنی اچھی چیز ہے
میری والدہ کہتے تھے کہ اس کے باورچی خانے سے کسی لڑکی کی مہارت کا سیٹ دیکھا جاسکتا ہے
اگر کوئی عورت ہنر مند ہے تو اس کا باورچی خانہ ہمیشہ صاف ستھرا رہتا ہے
اور اگر وہ غیر ہنر مند ہوگی تو پھر اس کے باورچی خانے کا سنک ہمیشہ گندے پکوانوں سے بھر جاتا ہے
پریشان نہ ہوں ، میں ابھی ان تمام برتنوں کو دھوؤں گا
چونکہ آپ نے مجھے باورچی خانے کی ذمہ داری دی ہے ، لہذا اب آپ ہمیشہ چمکتے ہوئے صاف باورچی خانے میں آجائیں گے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
کیا آپ کا مطلب یہ ہے کہ میں غیر ہنر مند اور اناڑی ہوں؟
نہیں خالہ ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ اور میں آپ کے لئے ایسے الفاظ بولنے کی ہمت کیسے کرسکتا ہوں؟
ویسے ، استعمال شدہ برتنوں کو گندے لوگوں کے طور پر کہنا ٹھیک نہیں ہے
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
ماں کہتی ہے ، برتن جس میں ہم کھانا کھاتے ہیں۔ ہمیں ان کو گندا نہیں کہنا چاہئے
ٹھیک ہے کافی! آپ کی والدہ کو جو بھی کہنا تھا اس نے یہ کہا ہے
اور آپ نے یہ سنا ہے۔ اب اسے بھول جاؤ
اب یاد رکھیں میں کیا کہہ رہا ہوں اور اسی کے مطابق کام کرتا ہوں
آج جنگوں پر ، یہ سارا باورچی خانہ آپ کی ذمہ داری ہے
میں باورچی خانے کو چمکتے ہوئے 24/7 صاف دیکھوں گا
آپ کو تینوں کھانا بھی بنانا ہوگا
میں نے اس گھر کا بہت زیادہ کام کیا ہے ، میں نے ہر ایک کی کافی خدمت کی ہے
میری بات ہے؟
میں جا رہا ہوں
میں ایک گھنٹہ کے بعد واپس آؤں گا
میں ہر اور ہر چیز کی جانچ کروں گا ، سب کچھ چمکدار ہوگا
ایک گھنٹہ خالہ کیوں؟ میں آدھے گھنٹے کے اندر ہر چیز کو صاف کروں گا
آپ کو اس سے چھٹکارا پانے کی ضرورت نہیں ہے ، آپ کو سخت محنت کرنی ہوگی
یہ ہے؟
اور ہاں! مجھے بھی شدید سر درد ہو رہا ہے
پہلے چائے بنائیں اور میری خدمت کریں
میں سوچ بھی نہیں سکتا تھا
کہ آپ میرے اور زارا کے بارے میں ایسی چیزوں کے بارے میں سوچ سکتے ہیں
تم سب کچھ جانتے ہو
کیا آپ کو یاد ہے ، جب علی اور ڈولی کی تجویز طے ہو رہی تھی
لہذا ہماری تجویز زارا نے بھی طے کی تھی
اگر ہمارے درمیان کچھ ایسا ہوتا تو پھر وہ یہ سب کیوں کرتی؟
ہاں ، میں نے کب کہا کہ میں آپ دونوں پر شک کر رہا ہوں؟
یہاں تک کہ میں نے شک کے بارے میں کچھ نہیں کہا ہے
سعد ، آپ اسے واضح طور پر کیوں نہیں کہتے ہیں؟
اگر آپ شک کے بارے میں بات نہیں کررہے ہیں تو پھر آپ اتنی وضاحت کیوں دے رہے ہیں؟
میں نے ابھی آپ سے کہا ہے کہ آپ اس کے سامنے مجھے نظرانداز کررہے ہیں
اگر آپ نے ایسا محسوس کیا ہوتا ، تو آپ کو اس وقت کہنا چاہئے تھا
اب آپ کیوں کہہ رہے ہیں؟
میں نے اس وقت اسے محسوس نہیں کیا تھا
اب میں اسے محسوس کر رہا ہوں اسی وجہ سے میں نے یہ کہا ہے
اور ... کیا آپ کو اپنے الفاظ بھی یاد ہیں جو آپ نے مجھ سے کہا تھا؟
ہاں ، میں نے جو کچھ بھی کہا تھا مجھے یہ نہیں کہنا چاہئے تھا
زینی ، لیکن میں نے بھی آپ سے جھوٹ نہیں بولا تھا
میں نے جو کچھ بھی محسوس کیا تھا ، میں نے کہا تھا ، اور اس کے پیچھے کی وجہ صرف دوستی تھی
جب کوئی دوست چلا جاتا ہے تو کیسا محسوس ہوتا ہے
زارا بہت دور جارہی تھی
اور مجھے اس کی روانگی پسند نہیں تھی
یہ کیا ہے ، سعد؟
اس کی روانگی کا فیصلہ کیا گیا ، ٹھیک ہے؟
ایک دن یا دوسرے دن اسے بھائی عدیل کے ساتھ روانہ ہونا پڑا
اور ... ہر کوئی لڑکیوں کے لئے ذہنی طور پر تیار رہتا ہے
کیونکہ وہ کبھی زندگی بھر نہیں رہتی
دوستی میں کوئی لڑکی یا لڑکا نہیں ہے
ایک دوست دوست ہے
اور وہ میرے لئے لڑکی نہیں تھی لیکن میرے دوست ، بس!
آپ نے صحیح بات کہا ہے۔
آپ نے مجھے کبھی بھی لڑکی نہیں سمجھا
کیا آپ بڑی بہن سہاگ رات پر چلی گئیں؟
یا آپ کی ماں گئی؟
یا آپ کے چچا مجھے سہاگ رات میں لے گئے؟
کوئی نہیں گیا تھا ، ٹھیک ہے؟
کوئی بھی ہمارے پورے خاندان سے نہیں گیا تھا
تب آپ لوگ بھی نہیں جائیں گے
میں آپ کو بہت واضح طور پر بتا رہا ہوں
ان سہاگ رات کے خیالات کو اپنے دماغ سے ہٹا دیں
ماہی ، میں کہہ رہا تھا کہ کل بھائی نور عالم آرہے ہیں
جیسا کہ کل ہفتہ ہے
ہاں
میں سوچ رہا تھا ، اگر وہ یہ پوچھتا ہے کہ مہی کی طلاق کیوں ہوئی
پھر ہم اسے کیا جواب دیں گے؟
مطلب ہے ، آپ اسے میری طلاق کے بارے میں بتائیں گے؟
ارے ، ظاہر ہے کہ وہ پوچھیں گے۔ ہم اس طرح کے معاملات کو چھپا نہیں سکتے
جب ضرورت ہو تو لوگ بہت ساری چیزوں کو چھپاتے ہیں ، ماں
کیا آپ طلاق چھپانے کے قابل نہیں ہوں گے؟
ٹوپیاں آپ کو!
میرے خیال میں ، آپ یہ کام نہیں کرسکیں گے اور میں خود کی توہین نہیں کروں گا
اسے چھوڑ دو
اوہ خدا مہی ، میں آپ کے ساتھ کیا کروں؟
آپ کو کیا ہوتا ہے!
آپ بغیر کسی وجہ کے ضد کیوں ہوجاتے ہیں؟
آپ کوڑے دان سے بات کرنا شروع کردیتے ہیں ، اور اب آپ نے ایک نئی حالت رکھی ہے
میری بات سنو ، پرسکون دماغ کے ساتھ سوچئے ..
میری سوچ اتنی بیکار نہیں ہے ، ماں
اگر آپ جو کچھ بھی میں نے آپ سے کرنے کو کہا ہے وہ نہیں کرسکتے ہیں تو ، پھر انہیں یہاں آنے سے انکار کردیں
تم کیا کرتے ہو!
یہ کیا ہے؟
کیا آپ نے ایک نئی شادی شدہ دلہن سے کام شروع کرنے کو کہا ہے؟ 
کم از کم ، اسے پہلے اپنے سہاگ رات سے واپس آنے دو
کیا! ہنی مون؟
کون سا سہاگ رات؟ ہنیمون کس کے لئے؟
کون ہمارے خاندان سے سہاگ رات کے لئے گیا تھا؟
کیا تم گئے تھے؟ یا اس کی بڑی بہن سہاگ رات پر گئی تھی؟
اس سے پوچھو
مجھے زارا سے کہو ، کیا آپ بڑی بہن سہاگ رات پر گئی تھی؟
یا آپ کی ماں گئی؟
یا آپ کے چچا مجھے سہاگ رات میں لے گئے؟
کوئی نہیں گیا تھا ، ٹھیک ہے؟
کوئی بھی ہمارے پورے خاندان سے نہیں گیا تھا
تب آپ لوگ بھی نہیں جائیں گے
میں آپ کو بہت واضح طور پر بتا رہا ہوں
ان سہاگ رات کے خیالات کو اپنے دماغ سے ہٹا دیں
جاؤ ، برتن دھوئے اور رات کے کھانے کی تیاری شروع کریں
ٹھیک ہے؟
اب جاؤ
ہنی مون ...
کافی! تم ہمیشہ اس کے پیچھے ہوتے ہو
کیا غلط ہے؟
وہ سہاگ رات پر جائے گی
نہیں جانتے کہ اس نے چائے کو کس طرح تیار کیا ہے ، اس کی نظر بہت خراب ہے
ان سہاگ رات کے خیالات کو اپنے دماغ سے ہٹا دیں
جاؤ ، برتن دھوئے اور رات کے کھانے کی تیاری شروع کریں
ٹھیک ہے؟
سلام ماں!
آپ کیسے ہیں
سلام! میرے پیارے ... مبارک رہیں
کیا بات ہے؟ کیا آپ کو سردی پڑ رہی ہے ، کیوں کہ آپ کی آواز میرے لئے قدرے بھاری لگتا ہے
نہیں ماں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ مجھے بتائیں ، آپ کیسے ہیں اور والد کیسے ہیں؟
ہر ایک بالکل ٹھیک ہے
تم مجھے بتائیں ، کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟
 مجھے امید ہے کہ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
دراصل میں آپ سب کو یاد کر رہا تھا ، کیوں کہ میں اتنے عرصے سے آپ لوگوں سے نہیں ملا ہوں
پھر ایڈیل سے آپ کو یہاں لانے کے لئے کہیں
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ کبھی بھی آپ سے انکار نہیں کرے گا
کیا آپ جانتے ہیں ، یہاں تک کہ بہن آصفہ اور شائیستا بھی کل بھی یہی کچھ کہہ رہی تھی
جب آپ کی شادی ہوئی ہے تو آپ ایک بار بھی واپس نہیں آئے تھے
ماں ، عدیل مجھے بتا رہی تھی کہ وہ مجھے لے جائے گا لیکن میں نے اس سے کہا تھا کہ ایسا نہ کریں
آپ کہتے ہیں کہ بیٹیاں اپنے سسرالی گھر میں اچھی لگتی ہیں
میری خواہش ہے کہ مہین بھی اس کو سمجھیں
اس لڑکی نے مجھے بیمار کردیا ہے
کبھی کبھی میں اس کے لئے پریشان رہتا ہوں ، اور کبھی کبھی آپ کی چیزیں مجھے پریشان کرتی ہیں
میں کیا کروں؟
ماں ، براہ کرم مہین کو کچھ وقت دیں
پیارے ، ہمارے ہاتھوں سے وقت پھسل رہا ہے
وہ اتنے دنوں سے ہمارے گھر میں بیٹھی ہے کہ ...
اب لوگوں نے ہم سے پوچھنا چھوڑ دیا ہے ، وہ سمجھتے ہیں کہ شاید وہ ہمیشہ کے لئے یہاں موجود ہے
ماں ، براہ کرم فکر نہ کریں
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں مہین سے بات کروں؟
نہیں ، آپ کے والد کہہ رہے تھے کہ پہلے میں اس سے شائستگی سے بات کروں گا۔ تو مجھے پہلے بات کرنے دو
ٹھیک ہے؟
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ پریشان نہیں ہوں گے
بصورت دیگر ، میں کہیں نہیں جاؤں گا اور آپ کے گھر آؤں گا
ارے نہیں ، نہیں ... خوشی سے جاؤ میرے پیارے جب آپ پہلی بار بیرون ملک جارہے ہیں
بہت لطف اٹھائیں ، ٹھیک ہے؟
اپنے گرم کپڑے رکھیں ، کیوں کہ وہاں موسم ٹھنڈا ہوسکتا ہے
اور اپنی غذا کے بارے میں تھوڑا سا محتاط رہیں ، پیارے
کیونکہ اگر آپ کا پیٹ پریشان ہوجائے گا تو یہ پورا سفر خراب کردے گا
ماں ، میں نے جو کچھ بھی آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا ہے ، میں کروں گا
میرے پیارے کو برکت بخشیں ، اور میری محبت کو عدیل کو پہنچائیں۔ ویسے ، آپ کی پرواز کب ہے؟
پرواز کل کے بعد دن کی ہے
ٹھیک ہے ، مجھے پوسٹ کرتے رہیں
آپ دونوں مجھے آگاہ کرتے رہیں گے۔ جب آپ ہوائی اڈے پر جائیں گے تو ، مجھے ٹیک آف کے بارے میں بھی بتائیں۔ ٹھیک ہے؟
میں کروں گا ، ماں
کیا میں بعد میں آپ سے بات کرسکتا ہوں؟ جیسا کہ مجھے بھی پیکنگ کرنا ہے
ٹھیک ہے میرے پیارے ، خدا کے تحفظ میں
الوداع!
الوداع!
میرے پیارے بچے
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
اسے چھوڑ دو
آپ کو سمجھ نہیں آئے گی
میں اسے کیوں چھوڑ دوں؟
اگر میں نہیں سمجھوں گا ، تو مجھے سمجھائیں
لیکن زینی ، اب اسے روکیں
بہت دن ہوئے ، اب آپ کا غصہ ختم کریں
زارا آپ کا دوست ہے
تو میں آپ کو کون ہوں؟
یہ کس طرح کا سوال ہے؟
یہ سوال غلط ہے
کوئی سوال غلط نہیں ہے
جواب صحیح ہے یا غلط
اور آپ کو مجھے صحیح جواب دینا ہوگا
آپ کو اس کا جواب معلوم ہے ، زینی
لیکن میں اسے آپ کے منہ سے سننا چاہتا ہوں
میں آپ کو کون ہوں؟
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، زینی
ہم مصروف ہیں اور ہم شادی کرنے ہی والے ہیں
کیا تم واقعی مجھ سے پیار کرتے ہو؟
میرا مطلب ہے ...
تم مجھ سے کتنا پیار کرتے ہو؟
تقریبا 30 سے ​​40 کلو محبت کی محبت ...
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں! 
ابھی ہم محبت کے بارے میں بات کر رہے ہیں
براہ کرم!
محبت کا مذاق مت کرو
کوئی محبت کی پیمائش کیسے کرسکتا ہے؟
کوئی بھی اس سوال کا جواب نہیں دے سکتا
آپ کس سے سب سے زیادہ پیار کرتے ہیں؟
زارا کے ساتھ یا میرے ساتھ؟
زارا کی اپنی جگہ ہے
وہ میری دوست ہے
میں آپ کو اور زارا کو اسی جگہ پر کیسے رکھ سکتا ہوں؟
کیا تم پاگل نہیں ہو؟
اور کون آپ کے دماغ میں ایسی چیزوں کو کھانا کھلا رہا ہے؟
کوئی بھی مجھے ایسی چیزیں نہیں کھلا رہا ہے
ایسی چیزیں خود بخود میرے ذہن میں آرہی ہیں
سعد ، میں کبھی بھی ایسی چیزوں کے بارے میں نہیں سوچتا تھا جب وہ یہاں ہوتی تھی
چونکہ وہ یہاں سے چلی گئی ہے ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے ...
اس نے آپ کو بھی اپنے ساتھ چھین لیا
تم بدل گئے ہو ، سعد
آپ بدل گئے ہیں
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں نہیں گیا
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں
میں تم سے پیار کرتا ہوں ، زینی
صرف آپ!
پھر آپ اس کا اظہار کیوں نہیں کرتے؟
تم یہ کیوں نہیں کہتے ، کہ تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟
سعد ، میں اسے سننا پسند کرتا ہوں
مجھ سے یہ کہو کہ "زینی ، میں تم سے پیار کرتا ہوں"
میں آپ کو پسند کرتا ہوں .. میں صرف تمہارا ہوں
تم یہ کیوں نہیں کہتے؟
میں صرف تمہارا ہوں ، زینی
صرف تمہارا
اور میں صرف تم سے پیار کرتا ہوں
اور میں ہمیشہ تم سے پیار کرتا رہوں گا
اگر خالہ راضی نہیں ہوں گی
پھر ہم نہیں جائیں گے؟
آپ سے یہ کس نے کہا؟
کوئی نہیں ...
میں صرف آپ سے پوچھ رہا ہوں
عدیل ... ہم جائیں گے ، ٹھیک ہے؟
ظاہر ہے کہ ہم جائیں گے
ماں یہ بھی نہیں چاہتی تھی کہ ہم شادی کریں ، لیکن کیا ہوا؟
ہماری شادی ہوگئی ، ٹھیک ہے؟
جب وہ آپ سے شادی کرنے پر مجھے روک نہیں سکتی تھی ، تو کیا وہ سہاگ رات پر جانے کے لئے ہمیں روک سکے گی؟
یہ صرف ...
میں تھوڑا سا خوفزدہ ہوں
کس کے بارے میں؟
کیا اگر ..
کوئی ہمیں ایک دوسرے سے الگ کرتا ہے
ایڈیل
ہنسنے کے لئے کیا ہے؟
میں آپ کی باتوں پر ہنس نہیں رہا ہوں
لیکن آپ کے تاثرات پر
آپ کو اتنا خوفزدہ کیوں محسوس ہوتا ہے؟
دیکھو ...
میں جانتا ہوں کہ ماہی اور ماں آپ کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کرتی ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ ہمیں الگ کردیں گے ، ٹھیک ہے؟
یہ معاملہ نہیں ہے
یہ معاملہ ہے
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں ، کم از کم اسے مجھ سے چھپائیں نہیں
کیا آپ کو یاد ہے؟
میں نے آپ سے کہا تھا
کہ اس دنیا میں کوئی طاقت ہمیں موت کے سوا الگ نہیں کرسکتی ہے
عدیل!
کیا آپ کو ایسی باتیں کہتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوتی؟
آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
کیونکہ اگر میں ایسی باتیں نہیں کہوں گا ، تو آپ خاموش نہیں ہوں گے۔ اسی لئے مجھے ایسی باتیں کہنا پڑیں
ایسی بری چیز
ایسی باتیں کہہ کر آپ کو کیا ملتا ہے؟
عدیل ، اگر آپ کبھی بھی ایسی کوئی بات کہتے ہیں تو میں آپ سے بات نہیں کروں گا
کم از کم میری بات سنو
میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا ، میں رات کا کھانا بنانے جا رہا ہوں
زارا ... زارا!
تم کیا کر رہے ہو ، سعد؟
میں سو رہا تھا
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
یہ بدتمیزی ہے ، سعد
میں تم سے پیار کرتا ہوں ...
کیا آپ مجھ سے بدلہ لے رہے ہیں؟
میں بدلہ نہیں لے رہا ہوں ، میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں کہ ...
میں تم سے پیار کرتا ہوں!
سعد ، آپ جانتے ہو کہ مجھے صبح یونیورسٹی جانا ہے ، ٹھیک ہے؟
اور تم مجھے پریشان کر رہے ہو
پھر جاؤ ، میں نے آپ کو کب روک دیا؟
ہاں تو؟ میں آپ کے پیغامات سے پریشان ہوگیا ، ورنہ میں سو رہا تھا
ٹھیک ہے ، تو آپ سو رہے تھے؟
گویا آپ کی بحث نے مجھے پریشان نہیں کیا ہے ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے تو ...
تم مجھ سے بدلہ لے رہے ہو
ٹھیک ہے ، میں بدلہ لے رہا ہوں
آپ نے خود یہ کہا ہے ، جو مجھ سے اپنی محبت کا اظہار کرتے ہیں
اوہ واقعی؟
اگر آپ اس طرح اس کا اظہار کرنا چاہتے ہیں تو براہ کرم ایسا نہ کریں
کیوں؟ میں اس طرح کروں گا
وہ کہتے ہیں ، "میری محبت ، میری پسند"
اوہ ... کیا ایسا ہے؟
ٹھیک ہے پھر
میرا فون ، میری پسند
میں کال منقطع کر رہا ہوں ، الوداع!
زینی ...
زینی!
ارے شیطان!
آپ آج بہت جلدی جاگ گئے
سلام بہن!
کیا آپ جلدی جاگ گئے؟
نہیں ، میں کیسے جلدی جاگتا؟
میں سو نہیں سکتا تھا ، کیوں کہ میں پوری رات صرف ایک چیز کے بارے میں سوچ رہا تھا
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ... اس عنوان کو چھوڑ دو
ٹھیک ہے ماں ، میں جا رہا ہوں
سلام آنٹی!
سلام!
آپ کیسے جائیں گے؟ کیونکہ سعد اب نہیں آئے گا
کیوں؟
سعد کیوں نہیں آئے گا؟
شیطان ، آپ یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
بہن ، میں یہ کہہ رہا تھا کیونکہ سعد زارا کے لئے آتے تھے۔ 
اب چونکہ وہ یہاں نہیں ہے ، لہذا وہ نہیں آئے گا
ارے!
سعد مجھے لینے آرہے ہیں اور آپ کو زیادہ فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟ آپ بالکل مہین کی طرح لگ رہے تھے
نہیں ماں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا
ٹھیک ہے آؤ ، مجھے آپ کے لئے ناشتہ تیار کرنے دو۔ پھر جاو
نہیں ماں ، مجھے ابھی بھوک نہیں ہے۔ میرے پاس یونیورسٹی میں کچھ ہوگا
ماں ، سعد یہاں ہے۔ میں دیر سے ہو رہا ہوں ، لہذا میں جارہا ہوں
ٹھیک ہے ، ہوشیار رہو
الوداع!
اس نے ایسا ہی کہا تھا ، آپ جانتے ہو کہ زینی اس نوعیت کا نہیں ہے
اسے اپنے دل سے مت لے ، میں اس سے آپ سے معافی مانگنے کے لئے کہوں گا
اوہ بہن ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
میں ان لڑکیوں کو جانتا ہوں جب وہ بہت چھوٹے تھے
آپ پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
ویسے بھی ، آؤ ... مجھے آپ کے لئے ناشتہ تیار کرنے دو
مجھے بتاؤ ، کیا زارا کل آرہی ہے؟ کیا وہ یہاں سے ہوائی اڈے کے لئے روانہ ہوگی؟
نہیں ، اس نے ایسی کسی چیز کا ذکر نہیں کیا
ٹھیک ہے
سعد اسے دیکھنے کے لئے ہوائی اڈے پر جانا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
نہیں ، چاہے وہ یہاں سے جائیں۔ تب عدیل کا دوست انہیں چھوڑ دے گا
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
نہیں ، آپ کی چائے سردی پڑ رہی ہے۔ براہ کرم اسے پیئے