عدیل اور زارا کی شادی ہوگئی ہے۔
اس سے بھائی کیا فرق پڑتا ہے؟
یہ عدیل کی خالہ کا گھر ہے ، وہ جب بھی چاہتا ہے اسے آسکتا ہے۔
اور جب چاہے وہ چھوڑ سکتا ہے۔
جب وہ وہاں جاتا ہے تو ، وہ اس کے ساتھ بیٹھ جائے گی اور اسے ہمارے خلاف بھڑکائے گی۔
جب میں میرا اپنا بیٹا مجھے کوئی اہمیت نہیں دیتا تو میں اس سے کیا کہہ سکتا ہوں۔
جہاں تک زارا کا تعلق ہے ، مجھے یقین ہے کہ وہ اسے مشتعل کرنے کی کوشش کرے گی۔
اگر آج نہیں تو ، پھر کل۔
آپ کا شوہر ٹھیکیدار تھا ، کیا آپ نے بھی وہی کام کرنا شروع کیا؟
وہ ٹھیکیدار نہیں تھا ، وہ بلڈر تھا۔
وہ عمارتیں بناتا تھا ، لیکن وہ اپنے لئے گھر بنانے سے قاصر تھا۔
تم نے مجھے طنز کیا ، ٹھیک ہے؟
میں یقینا the اس احسان کو واپس کروں گا۔
لیکن صحیح وقت پر۔
زارا ان کے ساتھ بیٹھ کر ...
میں اس کا خیال رکھوں گا۔
میں یہ بناؤں گا ، آپ جاکر ان کے ساتھ بیٹھ جائیں گے۔
میں وہاں نہیں جا رہا ہوں ، میں نے پہلے ہی ان کا استقبال کیا ہے ...
اور میں محم کو پانچ منٹ سے زیادہ برداشت نہیں کرسکتا۔
عدیل اسے اپنے ساتھ کیوں لائی؟
اور آپ نے انکار نہیں کیا۔
وہ اس کی بہن ہے۔ میں اس سے کیسے کہہ سکتا ہوں کہ وہ اپنی بہن کو نہ لائے؟
تو کیا ہوگا اگر وہ اس کی بہن ہے۔ اسے اتنی اہمیت نہ دیں کہ وہ اس کی بہن ہے۔
وہ اس کی بہن ہے ، لیکن آپ کی بھابھی۔
رب جانتا ہے کہ آپ ان لوگوں کے ساتھ کس طرح انتظام کریں گے؟
اس میں کتنا وقت لگے گا ، ہر ایک انتظار کر رہا ہے۔
اور ہاں ... بہن ماریہ اپنے کمرے میں گئی اور وہاں چائے طلب کی۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ وہ مقصد کے مطابق کرتی ہے۔
یہ ایسا نہیں ہے ، شاید وہ تھک گئی ہے۔ اس نے اتنا طویل سفر کیا۔
وہ صرف اپنی اہمیت کو مسلط کرنا چاہتی ہے۔
وہ چاہتی ہے کہ آپ اس کی ضروریات کو پورا کرنا شروع کریں۔
براہ کرم اپنی آواز کم کریں۔ زینی ... میں آپ کی خدمت کے ل the چائے ڈالوں گا۔
میں چائے نہیں لے رہا ہوں ، آپ خود ہی لے سکتے ہیں۔
چائے ڈالو ، میں اسے اس کے پاس لے جاؤں گا۔
تم کیوں جائیں گے؟ زینی اسے لے گی۔
اسے جانے دو۔
میں اسے چائے بھی دوں گا ، وہ بھی بسکٹ کے بغیر۔ مجھے دو۔
زین اس کی خدمت کرسکتا تھا ...
ٹرے کہاں ہے؟
میں نے اسے لے لیا ہے ، اسے بھول جاؤ۔ میں اس کی خدمت کروں گا۔
تم کیوں نہیں گئے؟
میرا توہین کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے۔
مجھے بتاؤ ، کیا میں اسے لے جاؤں؟
جو چاہیں کرو۔
ماں میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ یہاں تک کہ کوئی ہمیں وصول کرنے نہیں آیا
اور ... آپ کا بیٹا ہر ایک کے سامنے جھک رہا ہے جیسے وہ بہو ہے۔
مجھے بہت عجیب لگتا ہے۔ میں اسے جانے دینے کے لئے بیوقوف نہیں تھا۔
میں اس کی ماں ہوں ، میں اپنے بیٹے کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
آپ میرے الفاظ لکھ سکتے ہیں ، ساری زندگی وہ اپنے سسرال کی خدمت کرے گا۔
اور جب زارا یہاں آجائے گی ، وہ ہمارے گھر پر حکمرانی کرے گی۔
مجھ سے کچھ بھی پوشیدہ نہیں ہے۔ میں ان کے کنبے کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
یہ ایک عجیب و غریب خاندان ہے ، انہوں نے ابھی بھی مجھے چائے پیش نہیں کی ہے۔
وہ جانتے ہیں کہ ہم نے ایک لمبا سفر طے کیا اور تھکے ہوئے ہیں۔ انہیں تھوڑی دیر پہلے چائے کا بندوبست کرنا چاہئے تھا۔
کوئی انتظام نہیں ہے۔ میں اٹھ کر چلا گیا۔
میں ان کی بات کیوں سنوں گا؟
اس گھر میں عدیل کا کوئی احترام نہیں ہے۔
یہ کیسا ہوگا؟ وہ اس کا احترام کیوں کریں گے؟
وہ کسی کا احترام کرنے کا طریقہ نہیں جانتے ہیں اور ایڈیل ...
اگر وہ اکثر وہاں جاتا ہے ...
اور پورے سوٹ کیسز کو اپنے گھر میں پورٹر کی طرح لے جاتا ہے ، پھر اس کے ساتھ پورٹر کی طرح سلوک کیا جائے گا۔
داماد اس طرح نہیں سمجھے جاتے ہیں۔
میں آپ کو بتانا بھول گیا ، ماہی ابھی بھی گھر ہے۔ میرے خیال میں اس کی طلاق ہوگئی ہے۔
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ اگر وہ طلاق لے چکی ہے۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ اور مجھے بتاو ، کیا زارا نے آپ سے صحیح طریقے سے ملاقات کی؟
ہاں اس نے کیا ... لیکن آپ کو کبھی معلوم نہیں ہوگا کہ کسی کے دل میں کیا ہو رہا ہے۔
کوئی دروازے پر ہے ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔ میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
ٹھیک ہے ، لیکن سنو۔
آپ کو وہ چیز یاد ہے جو آپ کو کرنا تھا ، ٹھیک ہے؟
ہاں .. میں کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے الوداعی۔
میں نے آپ کو سونے کو کہا۔ چائے صرف آپ کی نیند کو دور کرے گی۔
لیکن تھکاوٹ صرف چائے لینے کا بہانہ تھا۔
میں آپ کے تمام چالوں کو جانتا ہوں ، چونکہ میں انہیں اپنے بچپن سے ہی دیکھ رہا ہوں۔
یہاں تم ہو ، اپنی چائے لے لو۔
تم مجھ سے کس طرح کا لہجہ بات کر رہے ہو؟
جس طرح سے آپ نے مجھ سے بات کی ، کیا آپ کو یاد ہے؟
جب میں اپنے شوہر کے ساتھ آپ کے گھر آیا تھا۔
اس وقت میں آپ کا مہمان تھا۔ اپنی چائے پیو!
یہاں بیٹھو ...
یہاں نہ بیٹھیں۔
وہ چائے کیوں نہیں پیئے گا؟ اس کی خدمت کرو۔
چائے ...
اسے لے لو۔
بھائی ایڈیل آپ نے کچھ نہیں کھایا۔ یہ بسکٹ لیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی خدمت کروں؟
کچھ کیک کھائیں ، اچھا ہے۔
زارا یہ کھانا پسند کرتی ہے۔
زارا ... رات کے کھانے پر میرے پیارے چیک۔
یقینا
کیا آپ میری مدد چاہتے ہیں؟
یہ آپ کی چائے ہے۔
شائیستا۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، یہ لڑکی خطرناک ہے۔
وہ پھٹنے کے لئے تیار ایک پٹاخان ہے۔
اگر وہ پٹاخے یا بم ہے تو ہمیں کیوں پرواہ کرنی چاہئے؟
اس کے ارادے اچھے نہیں ہیں۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ نے اس سے ملنے کے لئے دو منٹ اس کے ارادوں کو پہچان لیا ہے۔ حیرت انگیز!
میں اس سے دو منٹ تک نہیں ملا ، مجھے دو منٹ کی توہین کی گئی۔
آپ نے نہیں دیکھا کہ وہ کس طرح بات کر رہی ہے۔
میں کسی کو صرف ان کی طرف دیکھ کر اس کا اندازہ نہیں کرتا ہوں۔
میں صرف اتنا جانتا ہوں کہ وہ ایک غیر منقولہ لڑکی ہے۔
میں بھائی منزور کو کرایہ دینے کے بارے میں سوچ رہا ہوں جیسے ہم پہلے تھے۔
کیا؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟ ہمیں کرایہ کیوں ادا کرنا چاہئے؟
اگر ہمیں پیسہ بچانے کا موقع مل رہا ہے تو ہمیں چاہئے؟
اس لڑکی کے بارے میں کیا خیال ہے کہ ہماری توہین کررہی ہے؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
وہ یہاں مہمان کی حیثیت سے ہے اور وہ جلد ہی چلی جائے گی۔
آپ وہی ہیں جس نے کہا کہ ہمیں پرواہ نہیں کرنی چاہئے۔
ہم پیسہ بچا رہے ہیں اور ہمیں اسے اسی طرح رکھنا چاہئے۔
احترام سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ کچھ دن آپ کے پاس کچھ دن ہوتے ہیں۔
یہ کہنا ایک احمقانہ بات ہے کہ ہمیں کرایہ ادا کرنا شروع کرنا چاہئے۔
ایڈیل ...
ایڈیل۔
زارا۔
تم کیا کر رہے ہو
میں یہاں استری کے ل your آپ کے کپڑے لینے آیا تھا۔ مجھے کون سا لے جانا چاہئے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
جب سے میں یہاں آیا ہوں ، آپ مجھ سے کھانے ، یا آرام کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
اور اب آپ میرے کپڑے استری کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کبھی مجھ سے بیٹھنے اور آپ کے ساتھ بات کرنے کو کیوں نہیں کہتے ہیں؟
یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔
فون پر بات کرنا مختلف ہے ، یہاں ہر کوئی دیکھتا ہے۔
یہ اچھا کیوں نہیں لگتا؟
ہم شادی شدہ ہیں ، ہم اجنبی نہیں ہیں۔
پھر بھی ، یہ اچھا نہیں لگتا ہے۔ مجھے بتائیں ... آپ کون سے کپڑے پہنیں گے۔
میں اسے استری کروں گا ... بجلی جلد ہی ختم ہوجائے گی۔
اگر میں آپ کو نہیں بتاؤں تو کیا ہوگا؟
تب میں اپنے لئے انتخاب کروں گا۔
کیا مجھے یہ استری کرنی چاہئے؟
سنو ... میرے پاس آپ کے لئے کچھ ہے۔
کیا؟
میں آپ کو دکھاتا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
یہ کیا ہے ، آپ پوچھتے ہیں ..
میں آپ کو دکھاتا ہوں۔
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
بہت اچھا
یہ آپ پر اور بھی بہتر نظر آتا ہے۔
یہاں کیا ہو رہا ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں زارا کے لئے ایک تحفہ لایا تھا اور میں اسے دے رہا تھا۔
آپ اسے ایک تحفہ لے کر آئے ہیں ، لیکن میں اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔
یہ کہاں ہے؟ یا کیا آپ مجھے یہ نہیں دکھانا چاہتے؟
یہ ایسا نہیں ہے ، عدیل نے مجھے یہ لاکٹ دیا۔
اس نے صرف آپ کو نہیں دیا ، اس نے بھی اسے آپ پر ڈال دیا۔
یہ دیکھنا حیرت انگیز ہے کہ آپ دونوں کتنے ترقی پسند بن چکے ہیں۔
جب میری شادی ہوئی ...
میں نے اپنے شوہر سے مہینوں تک کسی کے سامنے بات نہیں کی!
لیکن میرے خیال میں یہ صرف کسی کے اخلاق کے بارے میں ہے۔ میں بہت شرمندہ تھا۔
آپ ہمارے ساتھ کون سا لہجہ لے رہے ہیں؟
کیا لہجہ؟ میں نے کیا کہا؟
ماں نے مجھے فون کیا ... میں جاکر اس کی بات سنوں گا۔
تم نے کیا کیا؟
میرے ساتھ اس پر ایک لاکیٹ ڈالنے میں کیا غلط تھا؟
میں نے کیا کیا؟ میں اپنے بارے میں بات کر رہا تھا۔ میں نے اس سے کچھ نہیں کہا۔
میں نے کہا کہ جب اس طرح کے کام کرنے کی بات کی گئی تو میں شرمندہ تھا۔
ہم نے کیا کیا کہ آپ انضمام کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
زارا کا انتظار کریں ... آپ اتنی جلدی میں کہاں سے دور ہیں؟
دولہا کہاں ہے؟ میں بھی اس سے ملنا چاہتا ہوں۔
عدیل تھوڑا مصروف ہے ، آپ اسے بعد میں دیکھ سکتے ہیں۔
اوہ ہیلو! اسے بتائیں کہ وہ یہاں مصروف نہیں رہ سکتا۔
ایسا نہیں ہے جیسے ہم آزاد ہوں! میں خود اس سے ملوں گا۔
سعد ، آپ اس کے کمرے میں نہیں جائیں گے۔
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، میرے ساتھ آو۔
کچھ ہوا۔
آپ پریشان نظر آتے ہیں۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
میں پریشان نہیں ہوں۔
آپ بار بار ایک ہی سوال کیوں پوچھ رہے ہیں؟
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
کچھ ختم ہے۔
کیا عدیل نے آپ کو کچھ کہا؟
تم جانتے ہو ... کہ جب میں جھوٹ بول رہا ہوں تو میں بتا سکتا ہوں۔
پھر تم مجھ سے کیوں جھوٹ بولتے ہو؟
اب مجھے بتاؤ ، ورنہ میں عدیل سے پوچھوں گا۔
سعد ، میں نے کہا کہ آپ اس کے کمرے میں نہیں جائیں گے۔
آپ میری بات نہیں سنیں گے ... میرے ساتھ آئیں ...
میرے ہاتھ سعد جانے دو!
مجھے بتاو ...
میں اس کے کپڑے لینے ایڈیل کے کمرے میں گیا۔
وہ میرے پاس ایک تحفہ لایا ، یہ لاکٹ۔
وہ مجھ پر ڈال رہا تھا اور اس کی بہن نے مجھے دیکھا۔
اور اس نے کچھ عجیب و غریب باتیں کہی۔
پھر میں چلا گیا۔
سعد ...
میں نے آپ کو کچھ سنجیدہ بتایا ہے اور آپ ہنس رہے ہیں۔
رومانٹک ہونے سے پہلے آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے تھا۔
کوئی بھی آپ لوگوں کے ساتھ چل سکتا تھا۔
میں رومانٹک ہونے کے لئے وہاں نہیں گیا تھا۔ میں وہاں اس کے کپڑے لینے گیا تھا۔
اور اسی وجہ سے آپ کو اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑا۔
سعد ، ایک بار کے لئے آپ کی سنجیدہ ہونے کی کوشش کی جاسکتی ہے؟
تم جانتے ہو کہ ماہی ، وہ کہانی کو بڑھا چڑھا کر پیش کرے گی
وہ ماؤنٹ ہلز سے پہاڑ بنانا پسند کرتی ہے۔
اسے جانے دو ... آپ کیا کریں گے؟ ہم یہاں ہیں۔
تم کیوں پریشان ہو؟
تکنیکی طور پر ، عدیل کو آپ کے لئے ایک موقف اختیار کرنا چاہئے تھا۔
لیکن وہ اپنی بہن سے خوفزدہ ہے۔
میں بہت پریشان ہوں اور آپ مذاق کر رہے ہیں۔
احترام کے ساتھ عدیل کے بارے میں بات کریں ...
میں اس کے خلاف کسی بھی قسم کی بے عزتی برداشت نہیں کروں گا۔
میں صرف مذاق کر رہا ہوں ... میں کبھی بدتمیزی کیا ہوں؟
آپ کو عدیل کا احترام کرنا چاہئے۔
اور سنو ...
کیا؟
اسے بھول جاؤ ... کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میری بات سنو ... زارا میری بات سنو۔
یہ اچھا ہے ، میں نے آپ کو پکڑا۔ اگر صرف میں نے بھی کچھ اور طلب کیا ہوتا۔
مجھے کچھ کام چلانے کی ضرورت ہے ، اپنی موٹرسائیکل کو چاروں طرف لائیں۔
تم خود کیوں نہیں جاتے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
مجھے یقین ہے کہ آپ زارا سے بات کر رہے ہوں گے۔ چلو
چلو!
چلو!
اگر آپ احترام اور آداب کے بارے میں بات کر رہے ہیں ،
پھر مجھے بتائیں ، کس طرح کے آداب آپ کو کسی کے کمرے میں داخل ہونے کا درس دیتے ہیں بغیر دستک دیئے؟
آپ سارہ کی وجہ سے مجھے کم انداز سے کم کہتے ہیں؟
آپ کی بڑی بہن
کارڈ
میں نے یہ بالکل نہیں کہا۔ میں صرف آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ یہ کس قسم کے آداب ہیں۔
آپ مجھ سے اتنے بدتمیزی کر رہے ہیں اور وہ ہمارے گھر بھی نہیں آئی ہے۔
جب وہ آخر میں پہنچے گی تو آپ کیا کریں گے۔
میں زارا کی وجہ سے یہ نہیں کہہ رہا ہوں ، میں یہ میری وجہ سے کہہ رہا ہوں۔
آپ نے میری توہین کے بعد زارا کی توہین کی۔
اور براہ کرم ... اس کو روکیں ... ہم اپنے سسرالی گھر میں ہیں ، وہ کیا سوچیں گے؟
لہذا ، آپ جو کہنے کی کوشش کر رہے ہیں وہ یہ ہے کہ آپ میری وجہ سے شرمندہ ہو رہے ہیں۔
میں نے یہ بالکل نہیں کہا۔
آپ ہمیشہ چیزوں کو اپنے حق میں کیوں پیش کرتے ہیں؟
کافی ، میں نے اتنا ہی کیا ہے جتنا میں کرسکتا تھا۔
میں گھر جانا چاہتا ہوں ، اپنے ٹکٹ خریدنا چاہتا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ کہیں نہیں جائیں گے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے .... آپ نے اس کے سامنے میری توہین کی ہے۔
تم نے مجھے ذلیل کیا ...
کسی دن وہ مجھ سے ... ماں کے ساتھ ... باپ کے ساتھ بحث کرے گی۔
آپ نے مجھے اس کے سامنے کوئی عزت نہیں چھوڑی ہے۔
زارا کسی کے لئے بے عزت نہیں ہے۔
اگر یہ اس طرح ہوتا ، تو وہ یقینا آپ کو جواب دیتی ، لیکن وہ وہاں سے چلی گئی۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ... میرے ہاتھوں کو دیکھو۔ مجھے معاف کرو۔
میں اس کے بارے میں یہ نہیں کہہ رہا تھا ... میں اس کے بارے میں بات کر رہا تھا کہ میں شرم محسوس کرتا ہوں۔
اور اگر آپ پھر بھی مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، میں بھی جاؤں گا اور اس سے بھی معافی مانگوں گا۔
میں آپ سے معافی مانگنے کے لئے نہیں کہہ رہا ہوں۔
بہن ، براہ کرم ...
مجھے دیکھو ... میں زارا کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
اس کی ضرورت نہیں ہے۔
معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مجھے میرا ٹکٹ حاصل کرو۔ میں آج گھر جاؤں گا
آپ کہیں نہیں جائیں گے۔ میں آپ کو ٹکٹ نہیں دوں گا۔
ٹھیک ہے .. میں انہیں خریدوں گا۔
ایسا نہیں ہوگا۔
یہ کرے گا۔
تم نے مجھے اس کے سامنے شرمندہ کیا۔
زینی ... زینی۔ اٹھو!
زینی اٹھو ...
یہ کیا ہے؟ مجھے سونے دو۔
زینی اٹھو ... میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کیا ہے ، میں سن رہا ہوں۔
اٹھو ...
میں سن رہا ہوں ... ایسا نہیں ہے جیسے میں مر گیا ہوں۔
مجھے بتاؤ ، یہ کیا ہے؟ میں سن رہا ہوں۔
اسے بھول جاؤ ... میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا۔
ٹھیک ہے۔
آپ کا شکریہ ... براہ کرم جاؤ۔
زارا ... آپ کی ہمت کیسے ہے!
وہ مجھے سونے بھی نہیں دیتی۔
زارا کے سسرال بہت دور ہیں۔ وہ حیدرآباد سے روزانہ یہاں نہیں آسکتی۔
اگر آپ اتنے عقلمند ہیں ... تو پھر جب آپ کے پاس آیا تو آپ اتنے عقلمند کیوں نہیں تھے؟
میرا مطلب ہے ... شوہر اور بیوی ہر دوسرے دن ایک دوسرے کے ساتھ لڑتے ہیں۔
آپ دو دن میں گھر واپس آئے۔
ماں ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟
کوئی عزت نہیں تھی۔ اس کے برعکس اس نے مجھے بتایا ...
اس عدیل نے اسے ایک لاکیٹ تحفے میں دیا تھا۔
واقعی ... کیا لاکیٹ سونا تھا ، یا مصنوعی؟
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے ابھی اسے دیکھا ہے ... مجھے یہ محسوس کرنے کے لئے محسوس نہیں ہوا کہ آیا یہ سونا ، چاندی یا مصنوعی ہے۔
چاہے وہ سونا ہو یا مصنوعی ، آج کل وہ ایک ہی قیمت کے ہیں۔
ایسا لگتا تھا کہ یہ میرے لئے برانڈڈ ہے۔
اس کے ساتھ جہنم میں!
وہ میرے بیٹے کو بیچ دے گی!
آپ کا بیٹا کم نہیں ہے۔
اس نے اس کے سامنے میری توہین کی!
ایک بار بھی اس نے نہیں سوچا تھا کہ میں اس کی بڑی بہن ہوں۔
میں نے آپ کے بیٹے کے سامنے التجا کی۔
کیا؟
تم وہاں کیا کر رہے ہو؟
آپ کے جانے سے پہلے آپ نے کچھ جرات مندانہ دعوے کیے ...
کہ آپ خوشخبری کے ساتھ واپس آجائیں گے ، لیکن آپ ان کے سامنے معافی مانگ رہے ہیں۔
میں نے کیا کیا ٹھیک تھا ...
میں نے یہ کیا تاکہ ایڈیل زارا کے بجائے میرا رخ اختیار کرے۔
آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں ... شہد کے ساتھ مزید مکھیوں کو پکڑنا آسان ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ اگر وہ اس لڑکی سے محبت میں بہت پاگل ہے ...
پھر اگر آپ اس کے سامنے بھیک مانگتے ہیں تو اسے کیوں پرواہ ہوگی۔
اسے میرے پاس چھوڑ دو۔
آپ کے پاس صرف ایک ہی کام کرنا ہے۔ عدیل کے لئے کم درجہ کی لڑکی تلاش کریں۔
تاکہ وہ ہمیشہ آپ کے انگوٹھے کے نیچے رہ سکے۔
خدا آپ کو سلامت رکھے .. آپ نے مجھے بہت خوش کیا ہے۔
مجھے اپنی آنٹی کے بارے میں بتائیں۔
اس کے بارے میں بھول جاؤ ...
میری مرکزی توجہ زارا اور عدیل ہیں۔ میں بعد میں اس کے ساتھ معاملہ کروں گا۔
سنو ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
مجھے چیک کرنے دو کہ زارا چیزوں کو بڑھا چڑھا کر کس طرح ہے۔
تم سمجھتے ہو ، ٹھیک ہے؟
وہ کچھ نہیں کہے گی۔
وہ چیزوں کو چھپائے گی ... وہ اپنی ماں کی طرح ہوشیار ہے۔
وہ اس کے بارے میں کیا کہے گی کہ وہ اپنے کمرے میں عدیل کے ساتھ کیا کررہی تھی؟
میں اسے بتانے والا ہوں گا۔ مجھے جانے اور چیک کرنے دو۔
آپ جو بھی کریں ، کرنے سے پہلے سوچیں۔ سمجھو؟
وہ مصروف نہیں ہیں ... وہ شادی شدہ ہیں۔
ہم نہیں چاہتے کہ وہ اسے یہاں بھیج دے۔
کیا آپ اپنے والد اور بھائی کو روک سکیں گے؟
ہاں ... میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
اسی لئے میں کہتا ہوں ...
کچھ کرنے سے پہلے سوچئے ... ورنہ ، چیزیں آپ کے سر پر پڑ سکتی ہیں۔
میں آپ سے خوفزدہ ہو رہا ہوں۔
خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ، میں آپ کو اپ ڈیٹ کروں گا۔
سنو ، میں آپ کو یاد دلاتا ہوں ، کسی سے اس کا تذکرہ نہ کریں۔
ہمیں اس پر افسوس ہوگا ...
ٹھیک ہے ، میں سمجھتا ہوں۔
پریشان نہ ہوں ... ان کو پریشان کرنے کا میرا کام ہے۔ الوداعی ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا۔
الوداعی
آپ کی طرف دیکھتے ہوئے ، ایسا نہیں لگتا کہ آپ بیرون ملک رہتے ہیں۔
بیرون ملک ہر کوئی مجھے بتاتا تھا کہ میں پاکستان سے کسی کی طرح نہیں لگتا تھا۔
میں اس جگہ کی طرح ہوجاتا ہوں جس کی میں رہتا ہوں۔
پھر ... آپ کب لوٹ رہے ہیں؟
کیوں؟
میری واپسی کا آپ کے ساتھ کیا لینا دینا ہے؟
آپ نے کہا کہ آپ یہاں دو ماہ کے لئے موجود تھے۔
اسے دو ماہ ہوئے ہیں ، اسی لئے میں نے پوچھا۔
آپ کی آنٹی مجھ سے بہت پیار کرتی ہے ...
جب آپ ان سے پیار کرتے ہیں تو کسی سے دور رہنا مشکل ہے۔
آپ زارا سے محبت کرتے ہیں اور جب وہ حیدرآباد کے لئے روانہ ہوتی ہے تو کیا آپ کے لئے مشکل نہیں ہوگی؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اس کا زارا سے کیا تعلق ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے ہیں اور اچھے دوست ہیں۔
میں نے کچھ مواقع پر آپ دونوں کو سنا ہے۔
زارا صرف میرا دوست ہے۔
ہمارے درمیان کوئی محبت نہیں ہے۔
میں یہی کہہ رہا ہوں۔
میں دوستی کے ساتھ آنے والی محبت کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ دونوں کے درمیان کچھ نہیں ہے۔ یہ صرف دوستی ہے۔
جلدی سے اسے ختم کریں۔ مجھے واپس آنا ہے۔
اتنی جلدی نہ ہو ... اس آدمی اور اس کی بیوی کو تنہا چھوڑ دو۔
میرے پاس کچھ کام ہے جو مجھے کرنے کی ضرورت ہے۔
بیٹھ جائیں ... ہم جیسے ہی یہ ختم ہوجائیں گے ہم وہاں سے چلے جائیں گے۔
کچھ دودھ اور جلیبی ہے۔
آپ کو مضبوط محسوس ہوگا۔
نہیں؟
میں اسے کھانا نہیں چاہتا۔
پھر اپنی چائے پیو۔
یہ بچے یہاں اکیلے آئے تھے۔
اگر ان کا ایک والدین آتا تو ہم اسے بھیج دیتے۔
کیا انہیں برا لگتا ہے؟
اس بار محم کا رویہ بہت ہی عجیب لگتا ہے۔
اس بار آس پاس؟ اس کی ہمیشہ تیز زبان ہوتی ہے۔
آپ کو سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
کیا اس نے کچھ کہا؟
اسے ضرورت نہیں ہے۔ کسی کا سلوک بہت بول سکتا ہے۔
بہن فہیدہ نے اتنی بات نہیں کی۔
وہ کبھی زیادہ بات کرنے والی نہیں تھی۔ یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے۔
دیکھو ایڈیل کتنا خوش ہے ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا اگر وہ صرف خوش ہے۔
یہ ایسی چیز ہے جس کے لئے پورے کنبے کو منتظر ہونا چاہئے ،
کیا بات ہے؟ کیا آپ مجھ سے کچھ چھپا رہے ہیں؟ کیا کچھ ہوا؟
میں کچھ نہیں چھپا رہا ہوں۔ میں صرف کہہ رہا ہوں ...
یہ صرف میرے لئے عجیب لگتا ہے۔
کیا آپ سچ بول رہے ہیں؟
کیا میں نے کبھی آپ سے جھوٹ بولا ہے؟
جب ہماری لڑکیوں کی بات آتی ہے تو مجھ سے کبھی بھی کچھ چھپائیں نہیں۔
میری بیٹیاں میری طاقت ہیں۔
مجھے اندھیرے میں رکھ کر مجھے کبھی بھی کمزور کرنے کی کوشش نہ کریں۔
جب بات بچوں کی ہو تو ، وہ خواتین جو اپنے شوہر سے چیزیں چھپاتی ہیں ...
اپنے شوہر کی طرف متضاد ہیں۔ 
میں آپ کے ساتھ کبھی ایسا نہیں کرسکتا۔
پھر مجھے بتاؤ ، آپ نے یہ کیوں کہا؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں ... چیزیں مجھے عجیب لگتی ہیں ...
ایسا لگتا ہے کہ عدیل نے اسے یہاں آنے پر مجبور کیا۔ وہ خوش نہیں ہے۔
آپ سوچ رہے ہیں کہ کسی اچھی وجہ کے بغیر۔
چاہے اس کا مہین ہو یا محم ... وہ دونوں ایک جیسے ہیں۔
وہ پتلی ہوا سے باہر مسائل پیدا کرتے ہیں۔
آپ مہین کے بعد کیوں ہیں؟
 میں نے آپ کو نہیں کہا ہے!
آپ کا کیا مطلب ہے؟ خود اس کے بارے میں سوچو ...
ان کے دونوں نام 'ایم' سے شروع ہوتے ہیں 
اور میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اگر کبھی بھی اس خاندان میں کوئی بچہ پیدا ہوتا ہے تو ، ان کا نام 'ایم' سے شروع نہیں ہوگا۔
آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟ آپ کا نام مسٹر منزور سے کیا شروع ہوتا ہے؟
ایک 'ایم' کے ساتھ۔
ہاں!
اب آپ کا کیا کہنا ہے؟
ہمیشہ اس طرح مسکراتے رہیں۔
جب آپ بدتمیزی کرتے ہو تو آپ بہت خراب نظر آتے ہیں ...
نہیں ، میں بہت اچھا لگتا ہوں۔
نہیں ...
ہاں ، میں بھی خراب موڈ میں اچھا لگتا ہوں۔
زارا کہاں ہے؟
تم اسے کیوں ڈھونڈ رہے ہو؟
میں چائے پینا چاہتا تھا۔
لیکن پھر میں بھول گیا کہ ایڈیل ایک ایسے گھر گیا ہے جہاں شادی ہو رہی ہے۔
تو زارا اپنا کمرہ نہیں چھوڑ پائے گی۔
آپ کی معلومات کے لئے ...
زارا کہیں بھی ادیل کے ساتھ باہر ہے۔
ایک شادی؟
یہ ممکن ہے کہ اس نے کہیں اور جانے کا بہانہ بنایا۔
کیوں؟ کیا ایڈیل نے آپ کو نہیں بتایا؟
یہ اچھا ہے ... شوہر اور بیوی کو ایک ساتھ وقت گزارنا چاہئے۔
یہ وہ ایک دوسرے کو جانیں گے۔ بصورت دیگر ، چھوٹی چھوٹی چیزیں لڑائی شروع کر سکتی ہیں۔
زارا کے سسرال بہت دور رہتے ہیں۔ ایسا نہیں ہے کہ وہ حیدرآباد سے روزانہ یہاں آسکتی ہے۔
اگر آپ اتنے عقلمند ہیں تو پھر جب آپ کے پاس آئے تو آپ اتنے ہوشیار کیوں نہیں تھے؟
میرا مطلب ہے ، ہر دوسرے دن ہر ایک کے ساتھ شوہر اور بیویاں۔
 آپ دو سال بعد گھر واپس کیوں آئے؟
کیا آپ مجھے طلاق کے ساتھ طعنہ دے رہے ہیں؟
نہیں ، میں صرف آپ کے طنز کا جواب دے رہا ہوں۔
میں آپ کو خالی ہاتھ چھوڑنے نہیں دے سکتا تھا ... یہ مایوس کن ہوتا ...
اور میں مایوس کن مہمانوں کے لئے ایک نہیں ہوں۔
کیا آپ چائے چاہتے ہیں ، یا آپ زارا کا انتظار کریں گے؟
ضرورت نہیں ہے۔
زارا ، میں چھپانے کی کوشش نہیں کروں گا ...
آپ کی طرف سے کچھ بھی ، یا آپ کو گمراہ کریں۔
بہن مہین اس طرح ہے۔
وہ دوسروں کو پریشان کرنا پسند کرتی ہے۔
لیکن عدیل ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ یہ آپ کی غلطی ہے؟
میں ابھی کپڑے لے کر آپ کے کمرے میں آیا ہوں۔
اگر آپ نے مجھے نہ روکا ہوتا تو ایسا نہیں ہوتا۔
کچھ ہوتا۔
کچھ ہوتا ... اور ایسا ہوتا۔
میرے ساتھ گھر آو۔
ہم ایک دوسرے کے ساتھ ایک لمبی زندگی گزاریں گے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہ جانیں۔
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
یقینا
کیا آپ کا کنبہ مجھے پسند نہیں کرتا؟
کیا یہ رشتہ ان کی خواہشات کے خلاف ہے؟
یہ ایسا نہیں ہے؟
اصل میں ...
جب سے بہن مہین کی طلاق ہوگئی ہے ..
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
وہ ہر چیز پر زیادتی کرتی ہے۔
آپ نے ابھی بھی میرے سوالات کے جوابات نہیں دی ہیں؟
جواب دیں جو میں نے آپ سے پوچھا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ مجھ سے یہ پوچھیں۔
کیوں؟
کیونکہ میں آپ سے جھوٹ بولنا نہیں چاہتا ...
یا اپنا دل توڑ دو۔
ٹھیک ہے۔
یہ ٹھیک ہے۔
زارا ...
اس سب سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
سچ یہ ہے کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ کتنے خوش ہیں۔
ہم ایک دوسرے کے بہت قریب ہیں اور ایک دوسرے کو سمجھتے ہیں۔
جب مرد اور عورت کے مابین ایک رشتہ مضبوط ہوتا ہے ... 
چاہے کوئی آپ کے ساتھ ہو یا آپ کے خلاف ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
پھر مجھ سے کچھ وعدہ کریں ...
کیا وعدہ؟
کہ آپ کسی تیسرے شخص کو ہمارے درمیان نہیں آنے دیں گے۔
ہم کسی اور کی وجہ سے ایک دوسرے کے ساتھ نہیں لڑیں گے۔
مہین کی مثال ہمارے سامنے ہے۔
مہین نے اپنے شوہر سے ذاتی لڑائی لڑی ہے۔ 
وہ ہمیشہ کسی اور کی وجہ سے ایک دوسرے کے ساتھ لڑتے ہیں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ...
آپ کو کبھی بھی میرے خلاف کوئی شکایت نہیں ہوگی۔
میں ہمیشہ آپ کے ساتھ کھڑا ہوں۔
اور میں کبھی بھی کسی کو بھی ہمارے درمیان نہیں آنے دیتا ہوں۔
میں وعدہ کرتا ہوں۔
اور ہاں ...
میں بہن مہین کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
آپ اپنے وعدے سے دور ہو رہے ہیں۔
اگر ہم کسی اور کی وجہ سے ایک دوسرے کے ساتھ نہیں لڑیں گے ، 
تب ہم کسی اور کی وجہ سے ایک دوسرے کے سامنے شرمندہ نہیں ہوں گے۔
ہم بھی ایک دوسرے سے معافی نہیں مانگیں گے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
آپ کا استقبال ہے۔
اب میرا ہاتھ چھوڑنے دو۔
تم ابھی بھی جاگ رہے ہو؟
میں سونے کے لئے جا رہا ہوں۔ تم آگے جاکر سوتے ہو۔
کیا آپ خاندان مجھے پسند نہیں کرتے ہیں؟
کیا یہ ان کی مرضی کے خلاف ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ آپ مجھ سے یہ پوچھیں۔
کیونکہ میں آپ سے جھوٹ بولنا نہیں چاہتا ...
یا اپنا دل توڑ دو۔
زارا سو جاؤ ... اب فکر نہ کرو۔
میں سونے ہی والا تھا۔ آپ اب بھی کیوں ہیں؟
میں آپ سے پوچھنے کے لئے بیدار تھا کہ آپ نے ابھی تک کیوں نہیں سویا؟
مجھے توقع تھی کہ آپ آج سو نہیں پائیں گے۔
شب بخیر