یہ کوئی راستہ نہیں ہے ... جب بھی وہ چاہتے ہیں وہ آسکتے ہیں اور جب بھی وہ چاہتے ہیں وہ انکار کر سکتے ہیں
کیا یہ کوئی لطیفہ ہے؟ مجھے فون دو مجھے دیکھنے دو
فیڈا!
وہ ایسے جھوٹے اور دھوکے باز ہیں!
مجھے توقع نہیں تھی کہ وہ اس طرح کے ہوں گے۔
وہ دوسری بار اپنی بیٹی سے شادی کر رہی ہے ، وہ بھی جھوٹ بول کر۔ 
سعد نے کیا بات کرنا چاہا کہ وہ ہمارے سامنے نہیں کہہ سکتا؟
میں کیا جانتا ہوں؟
لیکن میں یہ جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے۔
عدنان ... آپ کو دوسرے لوگوں کے کاروبار میں مداخلت کرنے کی عادت کیوں ہے؟ 
آنٹی
خالہ ، آپ کا ناشتہ
آپ نے کل رات سے کچھ نہیں کھایا ہے
میں آپ کے ذریعہ تیار کردہ کوئی چیز نہیں کھانا چاہتا ہوں
اسے یہاں سے دور کرو!
تم مجھ سے کیوں ناراض ہو؟ خالہ ، میں نے کیا کیا؟
تم نے کیا کیا؟
کیا تم نہیں جانتے؟
میں نے آپ کو منع کیا تھا ، کسی کو بھی اس کی طلاق کا معاملہ نہیں بتانے کے لئے
یہ معاملہ کیسے بے نقاب ہوا؟
خالہ ، مجھے نہیں معلوم۔ میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا ہوں
تم جھوٹ بول رہے ہو!
میں نے سوچا ، میں غلط تھا
میں نے آپ کو سمجھنے میں غلطی کی
لیکن نہیں
آپ بالکل اپنی ماں کی طرح ہیں
خالہ ، تم میری ماں کے درمیان کیوں لا رہے ہو؟
مجھے اس کے درمیان کیوں نہیں لانا چاہئے؟ کیوں؟
جس طرح سے آپ نے میری بیٹی کی زندگی کو سب کے سامنے ایک تماشا بنا دیا ہے ، اسی طرح میں آپ کی ماں کے بارے میں بات کروں گا!
یہ اس کے لایا گیا ہے کہ آپ نے اس طرح کا ایک ناپاک عمل کیا ہے
آپ بالکل اپنی ماں کی طرح ہیں
آپ دونوں نے میری بیٹی کے خلاف سازش کی ہے ، ٹھیک ہے؟
خالہ ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ میں یہ کیوں کروں گا؟
کیونکہ آپ میری بیٹی کی خوشی سے رشک کرتے ہیں
جب میں شادی کے بعد اس گھر میں داخل ہوتا ہوں تو میں نے اسے پہلے ہی سمجھا ہے
پہلے آپ نے میرے بیٹے کو کھا لیا اور اب آپ میری بیٹی کی خوشی کے بعد ہیں
میں نے آپ پر بہت اعتماد کیا تھا
لیکن آپ نے ایک بار پھر مجھے مایوس کیا ہے ، آپ نے ایک بار پھر مجھے غلط ثابت کیا ہے
خالہ ، یہ سچ نہیں ہے
یہ سچ نہیں ہے؟
یہ نہیں؟
آپ کو یہ معلوم تھا کہ ہم نے ان سے طلاق کو چھپا لیا ہے ، پھر یہ معاملہ کیسے نکلا؟
تم نے انہیں بتایا ہے ، ٹھیک ہے؟
تم نے انہیں بلایا تھا؟
مجھے جواب دو
خالہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
تم نے انہیں کیوں بتایا؟
آنٹی!
فیڈا ، تم کیا کر رہے ہو؟
تم نے انہیں کیوں بتایا؟
اسے چھوڑ دو
اس سے پوچھیں ، اس نے ایسا کیوں کیا؟
اس نے میری بیٹی کی زندگی کو کیوں برباد کیا؟
آپ ہمیشہ مجھے اور میری بیٹی کو غلطی سے پاتے ہیں
آپ اس سے کیوں نہیں پوچھتے ، جب اسے معلوم تھا کہ ہم نے طلاق کو ان سے چھپا لیا ہے تو پھر اس نے انہیں کیوں بتایا؟
یہ معاملہ کیسے نکلا؟
چچا ، میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے کسی سے کچھ نہیں کہا ہے۔ میں نے کسی کو کچھ نہیں بتایا ہے
زارا ... مجھے بتاؤ ، کیا آپ اس حقیقت سے واقف تھے کہ یہ لوگ انہیں دھوکہ دے رہے ہیں؟
پیارے بولیں ، میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں
پیارے ، میں آپ سے اس کی توقع نہیں کر رہا تھا
آپ نے مجھے بھی فریب میں رکھا تھا
چچا ، میں صرف تھا ...
مل گیا
میں سمجھ گیا ہوں
فیڈا ، کسی اور کے کندھوں پر اپنا الزام تراشی کرنا بند کرو
جو کچھ ہوا تھا ، وہ آپ کی لالچی فطرت کی وجہ سے ہے
کیا اب آپ خوش ہیں؟
یہاں سے گم ہو جاؤ!
میرے سامنے مت آؤ
زینی
والد تم؟
ہاں
تم کیا کر رہے ہو
کچھ بھی نہیں ، میں صرف نوٹ بنا رہا تھا
کیا آپ سعد سے ناراض ہیں؟
سعد نے مجھے بتایا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کو اس کے الفاظ ذہن میں رکھنا چاہئے
لیکن سعد کی زندگی کے بارے میں اپنا نقطہ نظر ہے
جہاں تک میں اسے جانتا ہوں
وہ اس قسم کا لڑکا نہیں ہے جو جلدی اور غلط انداز میں کچھ کرتا ہے
وہ آپ سے شادی کرنا چاہتا ہے لیکن صحیح وقت پر
جہاں تک میرے تجربے کا تعلق ہے ، میرے خیال میں
لڑکا جو اپنے مستقبل کے بارے میں اتنا سنجیدہ ہے
وہ کبھی کسی کے ساتھ ناانصافی نہیں کرسکتا
سعد نے جو بھی فیصلہ ضرور کیا ہوگا ، مجھے یقین ہے کہ یہ آپ دونوں کے لئے بہترین ہونا چاہئے
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں ، ہاں والد
اور مجھے پوری یقین ہے کہ سعد آپ کو بہت خوش رکھے گا
جس طرح آپ کی والدہ نے میری حمایت کی تھی اس کی مدد کریں
ہاں والد ، میں اپنی سطح کی پوری کوشش کروں گا
میں آپ کی طرف سے بھی ایسی ہی حساسیت کی توقع کر رہا تھا
میرے تمام داماد بہت اچھے ہیں
اسامہ بہت اچھا ہے
عدیل بہت اچھی تھی
سعد بھی بہت اچھا ہے
بس اس طرح مسکراتے رہیں ، پیارے
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ہوتا ہے ، جب بچے مسکراتے ہیں؟
یہ والدین کی پرانی ہڈیوں کو تقویت بخشتا ہے
چلو ، اب اپنا غصہ ختم کرو۔ وہ آپ سے ملنے کے لئے حاضر ہے
اس کے اور اپنے لئے چائے کا ایک اچھا کپ بنائیں اور اسے لائیں
ٹھیک ہے ، کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
خوش رہیں
شکریہ والد
جاؤ ..
ہاں
تو کیا آپ نے اتفاق کیا ہے؟
ہاں
والد نے کہا ، اسی لئے میں نے اتفاق کیا ہے
اور جب میں کہہ رہا تھا ، آپ نے مجھ پر یقین نہیں کیا
آپ نے مجھے اس پر یقین نہیں کیا
آپ صرف مجھے بتا رہے تھے
اور جس طرح سے آپ مجھے بتا رہے تھے ، کیا آپ کو اندازہ ہے کہ مجھے کتنا تکلیف ہے؟
آپ نے بھی اپنا فون بند کردیا تھا
ہاں ، اس کی وجہ یہ ہے کہ میں اپنے چارجر کو اپنے ساتھ لے جانا بھول گیا ہوں
تو آپ کسی اور کا استعمال کرسکتے تھے۔ یہ واضح طور پر کہو کہ آپ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے
اگر آپ لڑنا چاہتے ہیں تو پھر ٹھیک ہے
میں جارہا ہوں
میں تمہیں اس طرح جانے نہیں دوں گا
کوئی دیکھے گا ، کم از کم میرا ہاتھ سعد چھوڑ دو
انہیں دیکھنے دو
سعد!
میرے تمام راستے آپ کے پاس جاتے ہیں ، زینی
تم میری منزل ہو
آپ کی مسکراہٹ میری زندگی میں روشنی لاتی ہے
کبھی بھی مجھ سے اپنی محبت کو کم نہ کریں
چچا ، براہ کرم مجھے معاف کردیں کیوں کہ میں نے آپ کی طرف سے اتنا بڑا معاملہ چھپا لیا ہے
پیارے ، میں آپ کو کیا شکایت کروں گا؟
میرا اپنا بچہ غلطی سے ہے
ایک بچہ بالکل اپنے والدین کے لئے دھڑکتے دل کی طرح ہوتا ہے
اگر اس دل کی دھڑکن تھوڑا سا اتار چڑھاؤ کرتی ہے تو پوری روح متاثر ہوجاتی ہے
میری خواہش ہے کہ اس وقت کوئی بچہ اپنے والدین کا درد محسوس کرے
والدین کو کبھی تکلیف کا سامنا نہیں کرنا پڑتا
اور اگر کبھی بھی بچے کوئی غلطی کرتے ہیں ، تو والدین کا فرض ہے کہ وہ ان کی اصلاح کرے یا انہیں صحیح راہ دکھائے
لیکن والدین جو اپنے بچوں کی غلطیاں چھپاتے ہیں
انہیں اس طرح ذلت کا سامنا کرنا پڑتا ہے
پیارے ، میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے والدین کے گھر واپس جائیں
پیارے ، ایسا نہیں ہے کہ میں آپ سے ناراض ہوں یا آپ نے کوئی غلطی کی ہے
لیکن کیونکہ انہیں وہاں آپ کی ضرورت ہے
سروت نے مجھے بلایا تھا
اور میں نہیں چاہتا کہ آپ گھر سے متعلق معاملات میں مصروف ہوکر اپنے بھائی کے خوشگوار موقع پر شریک نہ ہوں
چچا ، میں یہاں سے کہیں نہیں جاؤں گا
میں نے عدیل سے وعدہ کیا تھا کہ میں اس گھر یا اس گھر کے کنبے کو نہیں چھوڑوں گا
ایسا لگتا ہے کہ میں نے اپنی زندگی میں کچھ نیک کام کیا ہے
یہی وجہ ہے کہ خدا نے ہمیں آپ جیسے بہو سے نوازا ہے
مبارک رہیں پیارے ، مبارک رہیں
ماہی..4
کیا آپ ابھی بھی رو رہے ہیں؟
رونے سے رکو ، پیارے
اٹھو ، اپنا چہرہ دھوئے اور میرے ساتھ باہر آجائے
سب کچھ ختم ہوچکا ہے ماں۔ سب کچھ!
میں نے آپ سے کہا تھا کہ ایسا نہ کریں
میں انہیں سچ بتاتا ہوں
کسی کو بھی کچھ معلوم نہیں ہوتا
یہ سب آپ کے زارا کے ذریعہ کیا گیا ہے۔ صرف زارا!
مجھے لگتا ہے ، میں نے غلطی کی ہے۔ میں اسے نہیں پہچان سکتا تھا
میں آپ کو ماں سے کہتا رہا ، کہ وہ کبھی بھی ہمارے ساتھ نہیں رہ سکتی ہے لیکن آپ نے کبھی میری بات نہیں سنی
ٹھیک ہے اب خاموش رہو
اب خاموش رہو ، اپنے آپ کو مہی سے پریشان نہ کرو۔ تم میری بہادر بیٹی ہو
مت رو ، اچھی لڑکی
میں کس طرح رونا بند کروں؟
میری زندگی برباد ہوگئی ، سب کچھ تباہ ہوگیا ہے۔ اب کیا ہوگا؟
براہ کرم نہیں رویں۔ اپنا چہرہ دھوئے اور میرے ساتھ آئیں۔ اٹھو ، اپنے کمرے سے باہر آؤ
میں نہیں جانا چاہتا
شائیستا
میں سعد کے انکار کے پیچھے کی وجہ کو نہیں سمجھ رہا ہوں
اس نے کب انکار کیا؟
اس نے کچھ دیر سوچنے کے لئے کہا تھا ، بس
یہ وہی چیز ہے ، چاہے آپ اس طرف سے کان رکھیں یا اس طرف
میرے خیال میں اس جلدی کے پیچھے کچھ طوفان ہے
مجھے شک ہے ، یقینی طور پر کچھ ہے
آپ کو کیا شک ہے؟
سعد ایک سمجھدار اور خواندہ لڑکا ہے اور زینی ہماری بیٹی ہے
میں زینی کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہوں ، میں کچھ اور کہہ رہا ہوں۔ اور آپ کے درمیان زینی لائے ہیں
آپ کا دماغ ہمیشہ شکوک و شبہات اور سازش کی فیکٹری ہے
سعد ایسی کوئی چیز کیوں کرے گا؟
آپ کو لگتا ہے کہ میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ غلط ہے ، ٹھیک ہے؟
لیکن ایک وقت آئے گا جب آپ کو میرے سارے الفاظ سچ مل جائیں گے
یہ کس کا فون ہے؟
یہ میرے دوست "جمیل" کا ہے
اس وقت فون کرنے کا کیا ہے؟
تمہیں کیا غلط ہے؟ یہ میرے دوست کی کال ہے
آپ پراسرار ڈراموں کو دیکھ کر جیمز بانڈ بن گئے ہیں
ایک نظر ڈالیں ، اس کا لکھا ہوا جمیل۔ ہجے چیک کریں
دیکھو آپ کیا کہتے ہیں!
میں کال کرنے جا رہا ہوں ، اسی دوران رات کے کھانے کو گرم کریں
ہیلو!
ہاں؟
ہاں ہاں
آپ کیسے ہیں ، جمیلا؟
میں ٹھیک ہوں ، لیکن آپ ٹھیک نہیں لگتے ہیں
کیا ہوا؟ کیا آپ نے پھر لڑا ہے؟
یہ ایک باقاعدہ معمول ہے۔ بیوی کا کیا فرض ہے؟ اپنے شوہر کا خون چوسنا ، بس
یہ مت کہو
چونکہ آپ مستقبل میں مجھ سے شادی کرلیں گے ، تو کیا آپ میرے لئے بھی یہی بات کہیں گے؟
نہیں نہیں ، میں آپ کو کیوں کہوں گا؟
تم میری زندگی میری دنیا ہو .. 
میں آپ کو یہ کیوں کہوں گا؟
میں دیکھ رہا ہوں ، لہذا یہ محبت پرندے یہاں بیٹھے ہیں
آپ کس کے ساتھ بات کر رہے ہیں؟ یہ کون ہے؟
نہیں ، میں آپ سے نہیں کہہ رہا ہوں۔ میں صرف ٹی وی دیکھ رہا تھا
مکروہ آدمی!
آپ کس سے یہ کہہ رہے ہیں؟
میں کس سے کہہ سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے ... 
کیا آپ عدنان چچا کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کیوں؟ کیا ہوا؟
کیا ہونا تھا؟
کچھ دن پہلے میں نے اسے ایک لڑکی کے ساتھ دیکھا تھا
کیا؟ ایک لڑکی کے ساتھ؟
ابھی ابھی وہ فون پر بات کر رہا ہے ، مجھے لگتا ہے کہ وہ اس سے بات کر رہا ہے
لیکن ادنن انکل یہ کیسے کرتے ہیں؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ 
آدمی کو تبدیل ہونے میں وقت نہیں لگتا ہے
اور شادی کے بعد ، ایسے مرد کچھ دوسری لڑکیوں کے ساتھ تعلقات میں شامل ہوجاتے ہیں
اگر شائیستا خالہ کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو ، وہ اسے اس سے بچائے گی
وہ کیا کر سکتی ہے؟ اس سے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔ اسی لئے وہ ایسی چیزیں کرتا ہے
لیکن براہ کرم ، اپنا منہ نہ کھولیں۔ کسی کے ساتھ بھی اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں اپنا منہ بند رکھوں گا؟
آپ اپنا منہ بند رکھیں گے! کیونکہ آپ سب کو بتاتے رہتے ہیں
کیا! میں خود آپ سے منع کر رہا ہوں پھر میں کسی کو کیوں بتاؤں؟ میں کسی پریشانی میں نہیں جانا چاہتا
میرے خیال میں ، میں نے آپ کو بتا کر غلطی کی ہے
ہاں سلام! آپ کیسے پیارے ہیں؟ آپ فون کیوں نہیں اٹھا رہے تھے؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، تاہم میں یہاں ہوں۔ چاہے میں زندہ رہوں یا مر جاؤں؟
کیا غلط ہے مہین ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ ماہی کی شادی میں گئے تھے؟ لڑکا کیسا ہے ، شادی کیسی تھی؟
نہیں ، شادی نہیں ہوسکتی ہے
کیوں؟
لڑکے کا کنبہ نہیں آیا
بہت اچھا ...
کیا غلط ہے مہین ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تم کیا کہہ رہے ہو
ماں ، مجھے اور کیا کہنا چاہئے؟ جس طرح سے ماہی میرے ساتھ سلوک کرتی ہے ، اس کے ساتھ اس کا ہونا واضح تھا
وہ پرانے معاملات ہیں مہین ، انہیں بھول جائیں
میں نہیں بھول سکتا ، ماں۔ آج ، اگر میری زندگی کسی پریشانی میں ہے تو پھر اس کی وجہ صرف ماہی کی وجہ سے ہے
آپ کو اپنی زندگی میں کیا پریشانی ہے ، مجھے بتائیں
آپ اپنے گھر میں بیٹھے ہیں ، آپ خوش ہیں پھر آپ ناشکرا کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ یہ کہیں گے۔ آپ کیا جانتے ہیں کہ وہ یہاں میرے ساتھ کس طرح سلوک کرتے ہیں
پیارے نظر ، لڑائی اور جھگڑے ہر خاندان میں ہوتے ہیں
آپ کو تھوڑا سا سمجھدار اور صبر کرنا ہوگا
ماں ، اگر آپ کو ایسی چیزوں کے بارے میں بات کرنی ہوگی تو مجھے فون نہ کریں
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے .. مجھے خود ہی چھوڑ دو۔ میں کچھ نہیں کہوں گا
میں نے آپ کو یہ بتانے کے لئے فون کیا ہے کہ اگلے ہفتے آپ کے بھائی کی شادی ہو رہی ہے
آپ کے والد نے ماہی کی وجہ سے ایک ہفتہ کے وقت میں اس میں تاخیر کی ہے
ہم ان کے ساتھ ساتھ زینی اور سعد سے شادی کرنا چاہتے تھے۔ لیکن سعد پہلے آباد ہونا چاہتا ہے
کیوں؟ ہم ان کی شادی ایک ساتھ کیوں نہیں کر سکتے؟
عزیز ، اس کا سعد کا فیصلہ ہے۔ نیز آپ کے والد اس پر اتفاق کرتے ہیں
والد سب کی بات کیوں سنتے ہیں؟
ہاں ، اور وہ آپ کو بھی سنتا ہے
میں والد کے جلد بازی کے فیصلوں کو نہیں سمجھتا ہوں
بہرحال ، تباہی کی ماں ایسی کیا ہے؟
اور اگر سعد ابھی شادی نہیں کرنا چاہتے ہیں تو علی کو بھی انکار کردیں۔ بعد میں ہم ان کی شادیوں کو ایک ساتھ کریں گے
ٹھیک ہے ، اسے چھوڑ دو۔ کسی نے بھی آپ کی تجویز کا مطالبہ نہیں کیا ہے
اور ہم سب بہت خوش ہیں
خاص طور پر مجھے بہت خوشی ہے کہ میرے بیٹے کی دل کی خواہش پوری ہونے والی ہے
ایک بار جب وہ ڈولی سے شادی کر لے گا تو اسے کچھ سمجھ آجائے گی ، آپ دیکھیں گے
غیر سنجیدگی سے بات نہ کریں ، مہی
آپ ہمارے خاندان کی سب سے بڑی بیٹی ہیں ، لہذا ہماری مدد کے لئے ہمارے گھر آئیں۔ میں آپ کو یہی بتا رہا ہوں
میں شادی پر نہیں آؤں گا ، اور نہ ہی میں اس گھر میں آؤں گا
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو
جب آپ کو میری کوئی پرواہ نہیں ہوتی ہے ، اور نہ ہی آپ میری بات سنتے ہیں تو میں کیوں آؤں؟
مہین؟
ہیلو؟
میں تم سے ناگوار محسوس کرتا ہوں ، مجھے آپ سے نفرت ہے!
مجھے آپ کے وجود سے نفرت ہے۔ یہاں سے نکل جاؤ!
ماہی!
آؤچ ... آنٹی ...
کیا مہین نے یہ آپ سے کہا؟
ہمارے پاس کون سا دوسرا بچہ ہے جس کے پاس اپنے والدین سے بات کرنے کے لئے کوئی آداب نہیں ہے؟
وہ اور کیا کہہ رہی تھی؟
وہ ان تمام پرانے معاملات کو دہراتی رہتی ہے
ہم اس سے بات کرنے کے لئے اس کے سسرال والے گھر کا دورہ کریں گے۔ اگر ہم اسے راضی کریں گے تو اسے یقین ہو جائے گا
کیا آپ کو اس طرح لگتا ہے؟
مجھے ایسا نہیں لگتا
وہ اتنی ضد ہے ، وہ راضی نہیں ہوگی
اس سے بات کرو
آپ نے پہلے ہی اپنا دماغ بنا لیا ہے
لیکن ہم نے ابھی تک اس سے بات نہیں کی ہے
ٹھیک ہے ، دیکھتے ہیں
ٹھیک ہے علی کل آرہا ہے ، کیا آپ نے تمام انتظامات کیے ہیں؟
میں یہ کر رہا ہوں ، میں نے سعد سے سب کچھ سنبھالنے کو کہا ہے
اسامہ کو بھی کچھ کام حوالے کریں ، کیوں کہ وہ آپ کا بڑا داماد ہے
ہاں
مجھے دیکھنے دو
اپنی چائے پیو ، سردی پڑ رہی ہے
مجھے لگتا ہے کہ دوپہر کے کھانے کی خدمت کرنا بہتر ہے ، کیوں کہ مجھے ابھی چائے پینا پسند نہیں ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے اس کی خدمت کرنے دو
کچھ منٹ انتظار کریں
لڑکے کا کنبہ نہیں آیا
بہت اچھا ...
کیا غلط ہے مہین ، کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ تم کیا کہہ رہے ہو
ماں ، مجھے اور کیا کہنا چاہئے؟ جس طرح سے ماہی میرے ساتھ سلوک کرتی ہے ، اس کے ساتھ اس کا ہونا واضح تھا
وہ پرانے معاملات ہیں مہین ، انہیں بھول جائیں
میں نہیں بھول سکتا ، ماں۔ آج ، اگر میری زندگی کسی پریشانی میں ہے تو پھر اس کی وجہ صرف ماہی کی وجہ سے ہے
ماں!
کیا ہوا؟
دیکھو ، اس کا مہین
اوہ! میں کیا دیکھ رہا ہوں؟
ایسی بے شرمی!
وہ اتنا سیاہ گھوڑا ہے
احتیاط سے دیکھو کہ آیا اس کا مہین ہے
ہاں ہاں ، وہ مہین ہے
خدا! اس کی ماں کو یہ تک نہیں معلوم کہ اس کی بیٹی کیا کر رہی ہے۔ انہوں نے اپنی لڑکی کو کتنی آزادی دی ہے
آپ کن چیزوں میں جا رہے ہیں ، کیا ہوا؟
ماں ، میں کہہ رہا ہوں کہ جانے دو اور اسے آنٹی کو دکھائیں
نہیں ، میں وہاں نہیں جا رہا ہوں۔ اس کی ضرورت نہیں ہے
آپ کا کیا مطلب ہے کہ اس کی ضرورت نہیں ہے؟ وہاں جانا ضروری ہے
اگر کسی اور نے ہمارے بجائے مہین کو دیکھا ہوتا ، تو ہمارے کنبے کی اتنی توہین ہوئی تھی۔
کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا ہے؟
ہاں ، یہ ٹھیک ہے لیکن ..
نہیں ماں ، کوئی آئی ایف ایس یا بٹس۔ ہمیں جاکر آنٹی کو سب کچھ بتانا ہے
ماں ، آپ اسے کیوں نہیں مل رہے ہیں؟ خالہ کی توہین کا مطلب ہمارے پورے خاندان کی توہین ہے
میں نے بھی کچھ تصاویر پر کلک کیا ہے ، جانے دیں اور اسے دکھائیں
واقعی؟
جانے دو ، اسے بھی ساتھ لے جائیں۔ آو
اسے رہنے دو ، آؤ
یہ کیا ہے؟
مجھے بتاؤ
کیا میں نے آپ کو اس طرح کے کام کرنے کے لئے یونیورسٹی بھیجا تھا؟
ہاں؟
بھائی ، اس سے پوچھو یہ لڑکا کون ہے؟
سچ میں بولتے ہوئے ، میں اسے دیکھ کر بہت حیران ہوا۔ مجھے بہت شرم محسوس ہوئی
میں اپنی جگہ سے منتقل نہیں ہوسکتا تھا
تب ماہی نے کہا ، جانے دو اور انکل اور آنٹی کو یہ بتائیں
اگر کوئی اور اسے دیکھتا ہے تو ، آخر کار یہ ہمارے لئے بدنامی کی بنیاد بن جائے گا
خالہ ، آپ بغیر کسی وجہ کے معاملے کو بڑھا چڑھا کر کیوں کر رہے ہیں؟
کیا!
ارے ، اس کی طرف دیکھو۔ وہ کس طرح بحث کر رہی ہے ، ماہی!
یہ بہت اچھا ہے!
"چوری کے اوپری حصے میں ، اپنے سینے کو دکھا رہا ہے"
مہین ، مجھے بتائیں کہ آپ اتنے بے شرم کیسے ہو گئے ہیں؟
آپ کو اپنے والد کے اعزاز کی پرواہ کرنی چاہئے تھی
آپ نے مارکیٹ کے وسط میں ہمارے اعزاز کی نیلامی کی ہے۔ نہ صرف آپ کے والد کا اعزاز بلکہ آپ نے پورے کنبے کے اعزاز پر داغ ڈالا ہے
آپ جیسی لڑکیاں بدنامی کی وجہ ہیں
بھائی ، ویسے بھی آپ کی غلطی
آپ کو اپنے بچوں کو قابو میں رکھنا چاہئے تھا۔
بہر حال ، والدین کا فرض ہے کہ وہ اپنے بچوں کے پاؤں میں زنجیریں ڈالیں
اگر میری ماہی اس طرح کا کوئی بھی کام کرتی
تب میں نے اسے اتنی سختی سے پھینک دیا کہ پوری دنیا نے دیکھا ہوگا
والد ، یہ ایسا نہیں ہے
وہ مجھ پر جھوٹا الزام لگا رہے ہیں
اپنا منہ بند رکھیں! ایک لفظ بھی نہیں
ماں ، طلھا اور میں صرف ...
کافی مہین!
کافی ہے کافی ہے!
ہمارے پاس جو بھی سننا تھا ، اب نہیں
سروات
اسامہ کے اہل خانہ کو کال کریں اور اس کی تجویز کے لئے "ہاں" کہیں
میں جلد سے جلد اسامہ کے ساتھ اس کی شادی کرنا چاہتا ہوں
والد ... لیکن والد
آپ لوگوں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد ہم سے ملاقات کی ہے
ہم نے اس کے بارے میں کئی بار سوچا تھا ، لیکن نہیں جانتے کہ ہم کیوں نہیں آسکتے ہیں
ٹھیک ہے ، مجھے ابھی مہین کو فون کرنے دو
مہین ... مہین۔ پیارے ، دیکھو یہاں کون ہے
سلام ماں اور والد
سلام!
آپ کیسے ہیں
اسامہ کہاں ہے؟
دراصل آج وہ دفتر سے دیر سے آئے گا ، ابھی ابھی اس نے مطلع کرنے کے لئے بلایا تھا
ٹھیک ہے
دراصل بہن روقیایا ، ہم آپ کو دعوت نامہ دینے آئے ہیں
اگلے ہفتے میرے بیٹے علی کی شادی ہے
واقعی؟
لیکن کسی نے ہمیں کچھ نہیں بتایا
مہین ، کیا اسامہ کو یہ معلوم ہے؟
ہاں ، میں نے اس کام کے لئے اسامہ کو بلایا تھا۔ وہ اسے جانتا ہے
اگرچہ ہم ایک ہی گھر میں رہتے ہیں ، لیکن ایسا لگتا ہے جیسے ہمارے درمیان میل کے فاصلے ہیں
اور ہم نے ہمیشہ آپ کے الفاظ کا احترام کیا ہے۔ ہم ہمیشہ آتے ہیں ، جب بھی آپ نے ہمیں مدعو کیا ہو
ہم نے زارا کی شادی میں بھی شرکت کی
تاہم ، کیا آپ جانتے ہیں؟ میہین نے کتنی بری طرح سے ہمارے ساتھ بدتمیزی کی تھی
اگر کوئی اور ہمارے مقام پر ہوتا تو وہ اس شادی میں کبھی نہیں جاتا تھا
بہن روقیایا ، اس سے پہلے بھی میں نے اس معاملے پر آپ سے معذرت کی تھی
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، میں آپ سے ایک بار پھر معافی مانگ سکتا ہوں
کوئی بھائی منزور نہیں ، ایسا نہیں ہے۔ یہ مت کہو ، میں نے ایسا ہی کہا ہے
ہمیں احساس ہے کہ جو کچھ ہوا وہ نہیں ہونا چاہئے تھا۔ اسی لئے ہم آپ کے پاس فاصلوں کو دور کرنے آئے تھے
یہ صرف اتنا ہے کہ آپ ہمارے خوشگوار موقع پر شریک ہوں گے ، لہذا ... ہم یہاں بہت زیادہ امید کے ساتھ ہیں
اور مہین ، پیارے آپ بھی اب اپنا غصہ چھوڑیں اور اپنے بھائی کے خوشگوار موقع پر شرکت کریں
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا میہین شادی میں شریک نہیں ہو رہا ہے؟
کیا آپ لوگ اسے راضی کرنے کے لئے یہاں ہیں؟
دراصل سب کچھ اچانک ہوا
ٹھیک ہے
ویسے بھی ، کوئی حرج نہیں۔ 
پہلے سے کہیں زیادہ دیر نہیں
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ جس طرح سے میں نے تمام رنجشوں کو اپنے دل سے ہٹا دیا ہے ، اسی طرح آپ اپنے دل سے تمام چیزوں کو بھی ہٹاتے ہیں
میں ذاتی طور پر مہین کو آپ کے گھر لاؤں گا ، آپ لوگ فکر کرنے اور گھر نہیں جائیں گے
آپ کا بہت بہت شکریہ ، بہن روقیایا
براہ کرم بیٹھیں اور بات کریں۔ دریں اثنا ، مجھے سایرا سے آپ لوگوں کے لئے چائے لانے کے لئے کہنے دو
پیارے مہین
اپنے غصے کو ختم کریں
اب میں ذاتی طور پر آپ کو راضی کرنے آیا ہوں
آپ کیسے پیارے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
جب تک آپ پریشان رہیں گے؟
ٹھیک ہے ...
ہیلو!
عقیب ، آپ کہاں تھے؟
 میں بہت دنوں سے آپ کو فون کر رہا ہوں لیکن آپ میری کوئی کال نہیں اٹھا رہے تھے
دراصل میں کسی کام میں مصروف تھا اسی لئے میں آپ سے بات نہیں کرسکتا تھا
تم مجھے بتائیں ، کیا آپ کی بہن کی شادی ہوگئی؟
نہیں ، اس نے نہیں کیا
کیوں ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
یہ ایک بہت لمبی کہانی ہے ، میں آپ کو کچھ اور وقت بتاؤں گا
ٹھیک ہے میرہا ، میں آپ کو صحیح طریقے سے نہیں سن سکتا۔ آپ ابھی کہاں ہیں؟
میں آپ سے خفیہ طور پر بات کر رہا ہوں ، عقیب
کیوں؟
ماں کو ہمارے بارے میں معلوم ہوا
اسے کس نے بتایا؟
آپ کی بہن نے اسے یقینی طور پر بتایا ہوگا
نہیں .. بہن زارا نے اسے بتایا اور ماں بہت ناراض ہے
اور اگر وہ آپ سے بات کرتے ہوئے مجھے پکڑتی ہے ، تو نہیں جانتے کہ کیا ہونے والا ہے
پریشان نہ ہوں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا۔ میں یہاں ہوں
ٹھیک ہے میرہا ، میں بعد میں آپ سے بات کروں گا کیونکہ میں ابھی تھوڑا سا مصروف ہوں
ٹھیک ہے ، لیکن مجھے خود فون نہ کریں میں آپ کو فون کروں گا
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، مجھے کال کرو
الوداع!
ٹھیک ہے ، خیال رکھنا
الوداع!
ایک ہی ..
میرہا
کیا آپ کو کچھ چاہئے ، ماہی؟
تم نے ایسا کیوں کیا؟
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
میں نے کیا کیا ہے ، ماہی؟
سب کچھ ٹھیک ہو رہا تھا
میں شادی کرنے ہی والا تھا
لیکن جیسے ہی آپ کو پتہ چل گیا ، آپ نے سب کو بتایا
ماہی ، میں کسی کو کیوں بتاؤں؟ میں نے کسی کو نہیں بتایا ہے
آپ کیوں بتائیں گے!
کیونکہ آپ مجھ سے رشک کرتے ہیں
تم میری خوشی سے رشک کرتے ہو
آپ مجھ سے کبھی شادی نہیں کرنا چاہتے تھے
آپ اور آپ کی بہن نے میرے خلاف سازش کی
تم نے ایسا کیوں کیا؟ میرے ساتھ ایسا کرکے آپ کو کیا ملا؟
ماہی ، یہ اس طرح کی بات نہیں ہے کم از کم میری بات سنو
کیا آپ مجھے چھونے کی ہمت نہیں کرتے؟
مجھ سے دور رہیں
میں تم سے ناگوار محسوس کرتا ہوں ، مجھے آپ سے نفرت ہے!
مجھے آپ کے وجود سے نفرت ہے۔ یہاں سے نکل جاؤ!
ماہی!
آؤچ ... آنٹی ...
آنٹی ...
زارا! تم نے کیا کیا؟
زارا!
آنٹی ، اس سے بہت تکلیف ہو رہی ہے
ابھی ڈاکٹر کے پاس جانے دو
مرھا ، اپنے والد کو فون کریں اور اسے فوری طور پر آنے کو کہیں
ہم ابھی ڈاکٹر کے پاس جائیں گے
اس سے بہت تکلیف ہو رہی ہے ، آنٹی ...
ہم ڈاکٹر جائیں گے
مہی ... آپ نے کیا کیا!
اوہ خدا ، براہ کرم رحم کریں