زارا کیسا ہے؟
اور یہ کیسے ہوا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ جب میں صبح باورچی خانے میں گیا تو میں نے دیکھا کہ زارا فرش پر پڑا ہے
میں نے آپ کو کہا تھا کہ وہ اسے میرے پاس لائے
اسے اس حالت میں وہاں رہنے نہ دیں ، کیوں کہ وہ اس کی دیکھ بھال نہیں کرسکیں گے
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی ، اب دیکھو
کیا آپ نے دیکھا کہ انہوں نے کیا ظلم کیا؟
انہوں نے اس سے میری بیٹی کی آخری امید چھین لی
آپ کا کیا خیال ہے؟ کہ آپ کسی لڑکی کے ساتھ گھومیں گے اور کسی کو بھی اس کے بارے میں پتہ نہیں چل سکے گا؟
آپ کون سا کوڑے دان بول رہے ہیں؟ کیا غیر سنجیدہ؟ کون سی لڑکی؟
کوڑے دان؟
آپ یہ بھی جانتے ہو کہ میں کوڑے دان کی بات نہیں کر رہا ہوں
ماں
میرے خیال میں ، ہمیں شادی ملتوی کرنی چاہئے
اور زارا کے ساتھ کچھ دن یہاں رہیں
اور پھر ہم زارا کو اپنے ساتھ لے جائیں گے
نہیں نہیں ... ڈاکٹر نے زارا کے لئے بستر کے آرام سے سختی سے مشورہ دیا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں یہ خطرہ مول لینا چاہئے
والد ، یہ بھی دیکھو کہ زارا اتنے بڑے واقعے سے گزر رہا تھا
اور میں اپنی خوشی مناتے وقت اچھا نہیں لگوں گا
میں زارا کے بارے میں بھی فکر مند ہوں
میرے خیال میں علی ٹھیک ہے
ہمیں شادی ملتوی کرنی چاہئے
آپ جلد بازی کا فیصلہ کر رہے ہیں۔ ہم جلدی سے ایسے فیصلے نہیں کرتے ہیں
اس کے علاوہ ، سعد کا کنبہ بھی ہمارے ساتھ وابستہ ہے
ہم نے شادی میں جلدی دکھائی ہے اور اب ہم اسے ملتوی کردیں گے؟
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟ وہ کوئی اجنبی نہیں ہیں
میں بہن آصففا سے بات کروں گا
وہ ہماری بات کو سمجھے گی ، سعد بھی سمجھے گی
میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں
آپ شادی میں بہت اچھی طرح سے تاخیر کے معنی کو سمجھ سکتے ہیں
لوگ ڈولی کے بارے میں مختلف گپ شپ بنائیں گے
پہلے ہی ایسی افواہیں ہیں کہ ہم نے شادی کو اچانک کیوں رکھا ہے
اور اب جب ہم اسے ملتوی کردیں گے ، تو بغیر کسی وجہ کے معاملے کو بڑھا چڑھا کر پیش کیا جائے گا
ٹھیک ہے ، ہم کچھ عذر کرکے اپنے رشتہ داروں کو روکیں گے۔ لیکن وہ دلہن کے کنبے ہیں ، ان کے بارے میں سوچیں
تو ، ایک کام کرنے دو۔ اب غیر متزلزل منتیں کرنے دیں
ایک بار جب زارا ٹھیک ہو جائے گا اور گھر آجائے گا تو ہم شادی کا استقبال کریں گے
ہاں ... مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔ آپ کیا کہتے ہیں ، علی؟
ٹھیک ہے والد ، اگر آپ دونوں یہ کہہ رہے ہیں تو مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے
یہ مناسب ہے
ٹھیک ہے
سعد!
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میں گھر جارہا ہوں
آپ کو کچھ اور وقت رہنا چاہئے تھا
کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ زارا کے لئے پریشان ہیں
یہ ٹھیک نہیں ہے ، زینی
ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا
ہاں
ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا
لیکن ہوسکتا ہے ، اس کی تقدیر میں لکھا ہوا ہے
زینی کا سامنا کرنا پڑے گا؟
میں اسے سنتے وقت اسے برداشت نہیں کرسکتا ، اور وہاں اسے تنہا ہی تکلیف میں مبتلا ہونا چاہئے
آپ اتنے پریشان کیوں ہو رہے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، میرے ماں اور والد اس کے ساتھ ہیں
ٹھیک ہے ... آپ کو جاکر آرام کرنا چاہئے جیسا کہ رات گئے۔ میں بھی گھر جارہا ہوں
آپ کب واپس گھر آئے؟
ماں ، میں رات کو تھوڑی دیر سے مل گیا
ویسے ، ایک چیز عزیز ہے۔ آپ کے سسرال میں کافی بدقسمت لوگ ہیں
کوئی خوشی ان کے مطابق نہیں ہے
صبح سویرے آپ کی ماں کے ساتھ کیا غلط ہے؟ کم از کم بھائی کو ناشتہ کرنے دو
ہاں ، اسے ناشتہ کرنے دو۔ میں نے اسے نہیں روکا ہے
اور تم مجھے کیوں روک رہے ہو؟ میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
وہ مشکل سے کوئی اولاد پیدا کرتے ہیں۔ ایک بیٹی حاملہ تھی اور اب اس کی بھی اسقاط حمل ہوئی تھی
اور آپ کے بہنوئی ، جب بھی اس کی شادی کی بحث ہوتی ہے۔ کچھ یا دوسری چیز غلط ہوگئی
خدا سب سے کم عمر کے بارے میں جانتا ہے ...
ماں ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ اپنا ناشتہ کرو
ٹھیک ہے سنو! مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ آپ کو باقاعدگی سے وہاں نہیں جانا چاہئے۔ یہ بری طرح متاثر ہوتا ہے
اپنی بیوی سے بھی کہو کہ وہ میرے ساتھ علاج کے ل come آئے
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ان کے خاندان میں حاملہ ہونا کتنا مشکل ہے
اور آپ ان تمام چیزوں پر مہین کے ساتھ بات کریں گے ، سمجھیں گے؟
ٹھیک ہے
بھائی ، مجھے جگ پاس کرو
خیال رکھنا
والد ، ماں .. جانے دو۔ میں نے سامان برقرار رکھا ہے ، جلدی سے چلیں اور اتنا ٹریفک ہوگا
ٹھیک ہے پھر
ہم جلد زارا لینے آئیں گے
سروت ، فکر نہ کرو ...
میں ذاتی طور پر آپ کی بیٹی کو آپ کے گھر چھوڑوں گا
ٹھیک ہے بہن ، الوداع!
الوداع!
الوداع چچا
سروت نے جانے سے پہلے مجھے سلام بھی نہیں کیا
وہ مجھ سے ناراض ہے
میں اس کی بیٹی کی دیکھ بھال نہیں کرسکتا تھا
کیا ہوا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں ابھی بھی زندہ ہوں حالانکہ بہت کچھ ہوا تھا
مجھے فوت ہونا چاہئے تھا
یہاں آپ بھائی جائیں ، اپنی چائے
بھائی
بھائی!
آپ کی چائے ، پھر آپ کہیں گے کہ سردی پڑ گئی ہے
ماہی! ماہی ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں
اٹھو! میرے ساتھ آو
کہاں؟
آو اور زارا سے معذرت کرو
میں معافی کیوں دوں؟
میں اس سے مشکل سے بات کرتا ہوں ، پھر میں اس کے پاس کیوں جاؤں اور معافی مانگوں؟
ماہی ، اب ایک ہفتہ ہوچکا ہے
جب تک آپ اپنے گناہ کو چھپا رہے ہوں گے؟
نہ ہی آپ کو اپنے چہرے پر کوئی احساس ، شرم اور افسوس ہے
زارا ہر وقت اپنے کمرے میں روتی رہتی ہے
اس نے کسی سے شکایت نہیں کی ، ایک بار بھی نہیں
نہ ہی اس نے آپ کے والد سے آپ کے بارے میں شکایت کی تھی
تو اس نے مجھ پر کوئی احسان نہیں کیا
اپنا منہ بند کرو!
اپنے کوڑے دان کو روکو!
آپ کی وجہ سے ، میں زارا کو آج تک اپنی بہو کے طور پر قبول نہیں کرسکتا تھا
میرے بیٹے نے مجھ سے پریشان ہونے کے بعد اس دنیا کو چھوڑ دیا تھا ، اور میں کچھ نہیں کرسکتا!
آپ کی شادی کو کال کی گئی تھی ، میں اتفاق کرتا ہوں۔ میں اسے قبول کرتا ہوں
لیکن پھر بھی ، وہ اتنی بڑی سزا دینے کے قابل نہیں ہے
نہ صرف آپ نے اپنا بدلہ اس سے لیا
در حقیقت ، آپ نے میری امیدوں کو بھی برباد کردیا ہے!
آپ اپنے انتقام میں بہت دور چلے گئے ہیں ، کہ آپ نے زارا کے بچے کو قتل کیا ہے
اور آپ کو اس کا بالکل بھی احساس نہیں ہے
ماہی!
تم نے کیا کیا؟
احمد! 
آپ نے زارا کی زندگی برباد کردی ہے
آپ نے اس کے ساتھ اتنی بڑی ناانصافی کی ہے
یہاں سے نکل جاؤ۔ نکل جاؤ!
احمد ، تم کیا کر رہے ہو؟
والد ، مجھے چھوڑ دو؟
احمد!
اب آپ اس گھر میں نہیں رہ سکتے
احمد ...
یہاں سے نکل جاؤ!
والد ...
میں نے کہا ، باہر نکل جاؤ!
آپ کیا کر رہے ہیں ، احمد؟
آپ اپنی جوان بیٹی کو گھر سے بے دخل کررہے ہیں ، وہ کہاں جائے گی؟
کیا اس نے ہمیں کسی کا سامنا کرنے کے لئے کافی قابل چھوڑ دیا؟
سب سے پہلے ، اس نے مجھے پوری دنیا میں ذلیل کیا اور پھر اس نے زارا کی زندگی کو برباد کردیا
اس نے اپنے بھائی کی آخری یادگار بھی ختم کردی ہے
آپ اس گھر میں نہیں رہ سکتے
نکل جاؤ!
چچا ، تم کیا کر رہے ہو؟
ماہی چھوڑ دیں
تم کیا کر رہے ہو
زارا ، آپ اب بھی اس کی حمایت کر رہے ہیں حالانکہ اس نے آپ کے ساتھ بہت کچھ کیا
تم اس کی سائیڈنگ کر رہے ہو کیوں؟ مجھے بتاو کیوں؟
چچا ، میرے ساتھ جو کچھ ہونا تھا وہ پہلے ہی ہوچکا ہے۔ اب کچھ نہیں کیا جاسکتا
تم اس کی وجہ سے مجھے اس گھر سے بے دخل کر رہے ہو
میں تمہارا بچہ ، آپ کی اپنی بیٹی ہوں
بہتر ہے کہ آپ جیسے بچے پیدا نہ کریں
وہ جھوٹا الزام لگا رہی ہے
وہ جھوٹ بول رہی ہے
میں نے کچھ نہیں کیا
اس نے اپنے بچے کو مار ڈالا ہے ، کیونکہ وہ یہاں نہیں رہنا چاہتی تھی۔ وہ اپنی ماں کی جگہ جانا چاہتی تھی
ماہی .. تم کیا کر رہے ہو؟ خدا کی خاطر ، اسے روکو!
مرھا ، زارا کو اپنے کمرے میں لے جائیں
احمد ، میں ماہی سے بات کروں گا
میں اس کی وضاحت کروں گا ، براہ کرم اپنے غصے پر قابو پالیں
میں اس کی وضاحت کروں گا
اس لڑکی کی وضاحت! وہ پاگل ہوگئی ہے
اگلی بار اگر وہ زارا کے قریب جاتی ہے تو پھر کوئی جسم مجھ سے اتنا برا نہیں ہوگا
براہ کرم بیٹھیں
مجھے آپ کے لئے پانی لانے دو
پانی پیئے
بہن ، براہ کرم کچھ پانی پیئے
براہ کرم ، کچھ صبر دکھائیں
مہی ، تم کیا چاہتے ہو؟
ماں ، مجھے ساتھ چھوڑ دو۔ براہ کرم یہاں سے دور جائیں
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
ہاں ، میرے پاس ہے
اس زارا کی وجہ سے والد نے مجھے اس گھر سے بے دخل کردیا!
تو آپ زارا کے بعد بھی ہیں ، آپ اسے تنہا کیوں نہیں چھوڑتے؟
میں ابھی کچھ سننا نہیں چاہتا ہوں۔ میں کچھ غلط کروں گا۔ چلے جاؤ!
خدا کے لئے مہی ، اسے روکو!
اب اسے روکیں!
آپ کو نفرت کے ساتھ کچھ نہیں ملے گا
مجھے دیکھو ، مجھے کیا ملا؟ میرے بیٹے نے اس دنیا کو چھوڑ دیا
اسے روکیں! براہ کرم اس کے ساتھ ناانصافی نہ کریں۔ اس سے معذرت خواہ ہوں
اس کو دیکھو ، میں آپ کے سامنے اپنے ہاتھ جوڑتا ہوں
آپ کے والد بہت غصے میں ہیں ، براہ کرم ایسا کوئی کام نہ کریں
اب میں آپ کے لئے اس کا مقابلہ نہیں کرسکتا ، میرے پاس مزید ہمت نہیں ہے
کیا آپ یہی کہہ رہے ہیں؟
تم یہ کہہ رہے ہو؟
کیا آپ زارا کے لئے میرا ساتھ دیں گے؟
ہاں!
میں یہ کہہ رہا ہوں
میں یہ کہہ رہا ہوں
اب اگر آپ نے کبھی زارا کے ساتھ کوئی ناانصافی کی ہے
تب میں آپ کا ساتھ نہیں دوں گا
کافی ہے کافی ہے!
مسٹر احمد
احمد ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ ماہی زارا کے ساتھ ایسا کام کر سکتی ہے
اور آپ ... 
آپ نے ایک بار پھر اپنی بیٹی کے گناہ پر پردہ ڈال دیا ہے
کیوں فریدہ ، کیوں؟
مجھے ڈر تھا ، احمد
میں نے سوچا ، اگر آپ کو اس معاملے کا پتہ چل جائے گا
آپ کا طرز عمل اس طرح ہوگا ، اسی وجہ سے مجھے اسے چھپانا پڑا
آپ نے اپنے خوف کی خاطر اور اپنی بیٹی کو بچانے کے لئے زارا کے اتنے بڑے درد کو نظرانداز کیا ہے
تم کس قسم کی ماں ہو؟
خود ماں ہونے کے ناطے ، آپ کو کسی دوسری ماں کے درد کا احساس نہیں ہوسکتا ہے
کیا آپ نے یہ بھی نہیں سوچا تھا کہ بچے کے ساتھ کتنا ناانصافی اور ظلم کیا جاتا ہے؟
کتنی ناانصافی ہو رہی ہے؟
آپ اتنے خودغرض ہوسکتے ہیں ، میں اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچ سکتا
اور مہی ... 
ماہی نے بھی میرے بوڑھے دور کی حمایت کو چھین لیا ہے
نہیں جانتے کہ میں نے کیا سوچا تھا
خوشی میں اپنے عدیل کو نہیں دے سکتا تھا ، میں ان کو اس کے بچے پر نہاؤں گا
میں اس کے بچے کو اپنے دل سے قریب رکھوں گا
ماہی نے بھی مجھ سے چھین لیا تھا
فیصلے کے دن میں اپنے بیٹے کا سامنا کیسے کروں گا؟
جب وہ مجھ سے کہے گا ، "والد ، کیا آپ نے میرے انتقال کے بعد زارا کا خیال رکھا"
میں اسے کیا جواب دوں گا؟
اس نے زندہ رہنے کا میرا حق چھین لیا ہے
مجھے اب رہنے کا کوئی حق نہیں ہے
میرے لئے مرنا بہتر ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، مسٹر احمد؟
براہ کرم یہ نہ کہیں
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوتا ہے تو میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں نے پہلے ہی اپنے بیٹے کو کھو دیا ہے
میں اب آپ کو ڈھیلا نہیں کرنا چاہتا۔ خدا کی خاطر براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں
میں زارا کو اب یہاں رہنے نہیں دوں گا
میں اسے واپس بھیجوں گا
مجھے اس پر کوئی حق نہیں ہے
نہ ہی میں اس کے لئے اچھا باپ بن سکتا ہوں ... 
اور نہ ہی میں اس کے چچا ہونے کا حق پورا کرسکتا ہوں
اگر میں اپنے گھر میں اس لڑکی کو تحفظ نہیں دے سکتا ، تو مجھے اسے یہاں رکھنے کا کوئی حق نہیں ہے
بالکل ٹھیک نہیں!
براہ کرم اسے حذف کریں
آپ اتنا کمزور ثابت ہوئے ہیں ، میرا مطلب واقعی کمزور ہے
آپ مجھے اس طرح کی توہین نہیں کرسکتے ہیں
تو میں کیا کروں؟
میں آپ کے ساتھ کیا کروں ، مجھے بتاؤ
میں جو بھی کہوں گا وہ کرنے کو تیار ہوں
اب یہ سمجھدار چیز ہے
سب کہاں ہیں؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے ، یہاں کوئی نہیں ہے
آپ کی وجہ سے کسی نے ناشتہ نہیں کیا
کیا آپ نے بہت بحث کرنا شروع نہیں کیا؟ میں آپ کی زبان نکالوں گا
آپ کتنے لوگوں کا منہ بند کریں گے؟
مجھ سے کوڑے دان سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہوسکتا ہے کہ آپ بھول گئے ہوں کہ اس سے پہلے آپ کے ساتھ کیا ہوا تھا
میں نہیں بھولا ، لیکن میں آپ کی طرح خودغرض نہیں ہوں
آپ بھول گئے ہیں۔ کیا آپ اب زارا پر ترس کھا رہے ہیں؟
بہن ، آپ کو جو کچھ بھی نہیں کرنا چاہئے تھا
مجھے کچھ سکھانے کی ضرورت نہیں ہے۔ تم کہاں جارہے ہو بیٹھ کر ناشتہ کریں
مجھے بھوک نہیں ہے ، تم چلتے ہو
ناشتہ کریں
کم از کم ناشتہ کریں ، آپ ناشتہ سے کیوں پریشان ہیں؟
اگر آپ کچھ نہیں کھائیں گے تو پھر آپ اپنی دوا کیسے لیں گے؟
نیز کل رات سے آپ کا بلڈ پریشر ختم ہوچکا ہے
کم از کم مجھ سے بات کریں
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے ناراض ہیں
لیکن براہ کرم میری مجبوری کو بھی سمجھیں
میں بھی مہی کی ماں ہوں
اسی لئے آپ نے ہمیشہ زارا اور ماہی کے درمیان فرق کیا ہے
اور آپ مجھ سے مسلسل جھوٹ بولتے رہے
میں نے غلطی کی ، براہ کرم اسے اب روکیں اور مجھے معاف کردیں
اور مجھ پر یقین کرو ، میں نے ماہی کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی
میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا ، فیڈا!
یہاں سے چلے جائیں
تم مجھے کیوں سزا دے رہے ہو؟
میں بھی پریشان ہوں ، میں کہاں جاؤں؟
میں کس سے بات کروں؟ میں کس کے ساتھ اپنی شکایات بانٹوں گا؟
کیا آپ نے زارا کی حالت دیکھی ہے؟
میں زارا سے معافی مانگوں گا۔ میں قسم کھاتا ہوں ، میں اس سے معافی مانگوں گا
کس کے ساتھ آپ معافی مانگیں گے اور آپ کس کے لئے معافی مانگیں گے؟
یہ آپ نے جنہوں نے ماہی کی سوچ کو زہر دے دیا تھا
وراثت میں آپ نے اسے یہ سب دے دیا ہے
اور کیا آپ نے اب اس کے نتائج دیکھے ہیں؟
میں کیسے جانوں گا کہ ماہی اس طرح بن جائے گی؟
اس کے والدین اپنے بچوں کو پرورش کرنے کا فرض کرتے ہیں
لوگوں کے لئے ان کے دل میں محبت رکھنا
انہیں صحیح راہ دکھانے کے لئے
انہیں معاشرے کو اس طرح دیکھنا سکھانا کہ وہ اندھیرے کی بجائے روشنی کی طرف جائیں گے
آپ اور آپ کی پرورش جو کچھ بھی کرتی ہے اس کے لئے آپ اور آپ کی پرورش ذمہ دار ہے
آپ کے لئے بہتر ہوگا کہ آپ ماہی کے لئے ایک مناسب تجویز تلاش کریں اور جلد از جلد اس گھر سے شادی کریں
کیا؟ یہ مسٹر احمد کیا ہے؟
کافی!
میں نے اپنے فیصلے کا اعلان کیا ہے
لیکن کم از کم میری بات سنو براہ کرم ...
مسٹر احمد ...
کل میری زندگی کا سب سے بڑا واقعہ ، زارا ہے
اور آپ موجود نہیں ہوں گے
میری دعائیں آپ دونوں کے ساتھ ہیں
زارا کیا ہوا ، کیا تم رو رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے
یہ خوشی کے آنسو ہیں ، میں آپ دونوں کے لئے بہت خوش ہوں
ماں نے سوچا کہ آپ آئیں گے
لیکن آپ ٹھیک نہیں لگتے ہیں
میرے بارے میں فکر مت کرو ، میں آپ لوگوں سے ملنے آؤں گا ایک بار میں ٹھیک ہوجاؤں گا
صرف ملنے کے لئے کیوں؟ ایک بار جب آپ آئیں گے تو ہم آپ کو واپس نہیں جانے دیں گے
اب آپ ہمارے ساتھ رہیں گے
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کے بارے میں فکر کرتے ہوئے کتنی بے چین اور بے چین ماں رہتی ہے
اگر آپ یہاں اس کی آنکھوں کے سامنے رہیں گے تو پھر وہ پریشان نہیں ہوگی
وہ کافی پریشان رہتی ہے
اور جب تک آپ یہ سب برداشت کریں گے؟
ہم سب کچھ جانتے ہیں جو آپ وہاں ٹھیک نہیں ہیں
میں اب واپس آنا چاہتا ہوں
میری رواداری کی سطح اب ختم ہورہی ہے
مجھ میں مزید ٹرائلز دینے کی ہمت نہیں ہے
میں اپنی زندگی سے لڑتے ہوئے تھک گیا ہوں
زارا ، ایسی مایوس کن باتیں مت کہیں۔ ایک دن سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
ٹھیک ہے ، میں آپ کو لینے کے لئے ماں کے ساتھ آؤں گا۔
آنٹی ، آپ؟
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، خیال رکھنا۔ الوداع!
الوداع!
آپ جاگ رہے ہیں ، میں نے سوچا کہ آپ کو سونا ضرور ہے۔ میں آپ کو بیدار کرنے آیا تھا ، لیکن آپ فون پر بات کر رہے تھے
چلو ، اٹھو۔ کچھ کھائیں
مجھے ابھی بھوک نہیں ہے
لیکن آپ کو کھانا ہے
اپنی حالت کو دیکھو ، اس طرح آپ کی کمزوری میں اضافہ ہوگا
کھانا زیادہ اہم ہے ، آپ بعد میں فون پر بات کرسکتے ہیں
میں تھوڑی دیر میں کچھ کھاؤں گا
ارے ارے ، تم کیا کر رہے ہو؟
آپ خود کو جلا سکتے تھے
کیا اس سے آپ کو کوئی فرق پڑتا ہے چاہے کوئی زندہ رہتا ہو یا مرتا ہے؟
آپ کا غصہ ابھی تک کم نہیں ہوا ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے یقین ہے کہ زارا نے میرے بارے میں کچھ کہا ہوگا
زارا نے کچھ نہیں کہا ، حقیقت میں کسی نے کچھ نہیں کہا تھا
اب یہ سوچنا چھوڑ دو کہ کون بھی کہہ رہا ہے یا کیا کر رہا ہے!
جب تک آپ مجھے ڈانٹتے رہیں گے؟
گویا یہ آپ کو متاثر کرتا ہے؟
آپ کے والد نے آپ سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے ، اور اس گھر سے احترام کے ساتھ آپ سے شادی کرلی ہے
ماں ، میں بالکل بھی شادی نہیں کرنا چاہتا ، ماں
یہ آپ کے والد کا فیصلہ ہے ، ہے؟
اور شکر گزار ہوں کہ وہ آپ کی شادی کے بارے میں بات کر رہا ہے
آپ نے جو بھی کیا ، اگر اس نے آپ کو اس گھر سے بے دخل کردیا تھا تو آپ کیا کرسکتے تھے۔ ذرا سوچو!
تم لوگ اس زارا کی وجہ سے یہ سب میرے ساتھ کر رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ زارا کی وجہ سے اس گھر میں موجود ہیں
بصورت دیگر ، ہم آپ کو اس گھر سے بہت عرصہ پہلے بے دخل کردیں گے
تمہیں کیا غلط ہے؟ تم ہمیشہ اس کے حق میں کیوں رہتے ہو؟
مہی ، آپ نے اپنے اپنے اعمال/الفاظ سے اپنے آپ کو تباہ کردیا ہے
اس میں کوئی بھی غلطی یا غلطی نہیں ہے
تم میری ماں ہو ... ماں ، آپ ہمیشہ میرا ساتھ لیتے تھے ، ماں
اور آپ کے والد مجھے بھی اسی چیز کے بارے میں طعنہ دے رہے ہیں
میری پرورش سے آپ کی وجہ سے پوچھ گچھ کی جارہی ہے
خدا کی خاطر ، اسے روکیں
اسے روکیں ، میں اب اسے برداشت نہیں کرسکتا
میں تھک گیا ہوں!
ماں ..
ماں!
آپ نے اچھا نہیں کیا ، زارا
آج ، میرے کنبے نے آپ کی وجہ سے مجھے تنہا چھوڑ دیا ہے
میری والدہ نے میری حمایت کرنا چھوڑ دی ہے
اور والد ..
والد مجھے اس گھر سے بے دخل کررہے تھے ، صرف آپ کی وجہ سے
میں آپ کو اس کے لئے کبھی معاف نہیں کروں گا
اب میں بھی آپ کو اس طرح گھر سے بے دخل کروں گا
اور آپ دیکھیں گے
اس وقت ، کوئی بھی آپ کو بچانے کے لئے نہیں ہوگا
تم نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا
زارا ، اس کا بدلہ ابھی باقی ہے
مجھے جلدی سے کچھ کرنا ہے اور میں ..
اور میں ...
میں اسے اس گھر میں رہنے نہیں دوں گا
میں اسے کبھی بھی یہاں رہنے نہیں دوں گا
وہ کیوں فون نہیں کررہا ہے؟
ہیلو! ہیلو AQIB؟ ہیلو!
آپ خود کو ٹھیک نہیں کریں گے
بہن ، مجھے میرا فون دو
میں نہیں کروں گا!
ماں ٹھیک تھی! آپ نے بے شرمی کی تمام حدود کو عبور کرلیا ہے
گھر میں بہت کچھ ہوا تھا اور آپ اب بھی اس کے ساتھ شامل ہیں
بہن ، آپ کا کیا مسئلہ ہے؟ آپ ہمیں سکون سے کیوں نہیں رہنے دیتے؟
میں تمہیں سکون سے نہیں رہنے دیتا ، ٹھیک ہے؟ مجھے جانے دو اور ماں کو سب کچھ بتادیں
بہن!
کیا ہوا؟ تم خوفزدہ ہو گئے؟
آپ ماں کے خوف کی وجہ سے مچھلی کی طرح گھوم رہے ہیں
بہن ، تم کیا چاہتے ہو؟
میں کیا چاہتا ہوں؟
AQIB کو کال کریں
اسے یہاں کال کریں
کیا؟
ہاں
آپ اس سے ٹھیک ملنا چاہتے تھے؟ آپ واقعی اس سے ملنا چاہتے تھے ، پھر اسے کال کریں
لیکن آپ اس سے نہیں مل پائیں گے
میں اس سے ملوں گا
یہ فیصلہ کیا گیا ، ٹھیک ہے؟
اسے لے لو ، اسے کال کرو
اسے لے لو
تو آپ AQIB ہیں
ہاں
میں مہی ہوں
مرھا کی بڑی بہن
تم کیا کرتے ہو؟
فی الحال ، میں پڑھ رہا ہوں۔
میں یہ دیکھ سکتا ہوں
کیا؟
کچھ نہیں
مرھا نہیں آیا؟ لیکن اس نے کہا تھا کہ وہ آپ کے ساتھ آئیں گی
مرھا کو آنا پڑا ، لیکن میں اس کے بجائے آیا تھا
میں دیکھنا چاہتا تھا ، جس کو مرھا پسند کرتا ہے چاہے وہ اس کے لئے کافی قابل ہے یا نہیں
تو آپ مجھے کیسے ڈھونڈیں گے؟
مطلق ڈاکو!
کیا؟
تم کیا سوچ رہے تھے؟
آپ مجھے اپنی محبت کی کہانی سنائیں گے اور میں آپ کو سنتا رہوں گا؟
کیا؟
دیکھو ، میں واقعی میں مرھا سے محبت کرتا ہوں ، براہ کرم مجھ پر یقین کریں
اتنے ہوشیار ہونے کی ضرورت نہیں ہے
یہ آپ ، ٹھیک ہے؟
آپ کو یہ کیسے ملا؟
ہمم ... اصول کے مطابق ، یہ پولیس کے ساتھ ہونا چاہئے تھا لیکن میرے پاس یہ ہے
یہ ...
کوئی چالاکی ظاہر کرنے کی کوشش نہ کریں
میرے پاس اس کی بہت سی کاپیاں ہیں
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
چھلنی
میں مرھا کی زندگی سے دور جاؤں گا
براہ کرم اسے حذف کریں
آپ اتنا کمزور ثابت ہوئے ہیں ، میرا مطلب واقعی کمزور ہے
آپ مجھے اس طرح کی توہین نہیں کرسکتے ہیں
تو میں کیا کروں؟
میں آپ کے ساتھ کیا کروں ، مجھے بتاؤ
میں جو بھی کہوں گا وہ کرنے کو تیار ہوں
اب یہ سمجھدار چیز ہے
لہذا آپ مرہا کی زندگی سے ہمیشہ کے لئے چلے جائیں گے
یہاں تک کہ اس سے ملنے کی کوشش نہ کریں
بصورت دیگر ، سوچئے ... یہ ویڈیو فوری طور پر پولیس کے پاس جائے گی
دیکھو ، براہ کرم ایسا نہ کریں
آپ جو بھی کہیں گے ، میں کرنے کو تیار ہوں
اب آپ نقطہ پر آگئے
میرے پاس آپ کے ساتھ ایک اور اہم کام ہے
وہ کیا ہے؟
آنٹی ، مجھے بھی کچھ بتائیں تاکہ میں آپ کی مدد کروں
نہیں عزیز ، اسے چھوڑ دو۔ آپ کے کپڑے خراب ہوجائیں گے
نہیں کوئی آنٹی ، ایسا نہیں ہے۔ میرے کپڑے خراب نہیں ہوں گے۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ میں آپ کی مدد کیسے کرسکتا ہوں
میرا بیٹا بہت خوش قسمت ہے ، ٹھیک ہے؟
بس اس کے لئے یہ ناشتہ لیں
بصورت دیگر ، وہ اسے کھائے بغیر چلا جائے گا
ٹھیک ہے ، ویسے آنٹی کے ذریعہ وہ ناشتہ میں کیا کرنا پسند کرتا ہے؟
وہ خاموشی سے اسے کھاتا ہے جو اسے دیا جاتا ہے ، وہ کوئی بدتمیزی نہیں دکھاتا ہے
اگر آپ اسے محبت کے ساتھ پکا ہوا کھانا کھلا دیں گے
تب اس کے پاس خوشی خوشی ہوگی
میرا بیٹا کوئی رنجش نہیں دکھاتا ہے
ہاں ، آپ میری رہنمائی کرسکتے ہیں اور میں اسے بناؤں گا
یہاں تم جاؤ ، لے لو
آپ کا شکریہ!
کیا آپ کل AQIB سے ملنے گئے تھے؟ آپ لوگوں نے کیا بات کی؟
سننے کے بعد آپ کیا کریں گے؟
کم از کم مجھے اس وجہ کا پتہ ہونا چاہئے کہ آپ اس سے کیوں ملنا چاہتے ہیں
مجھے اس سے ملنے کی طرح محسوس ہوا ، اسی وجہ سے میں اس سے ملنے گیا تھا
ویسے ، آپ کا انتخاب اچھا ہے
کیا آپ مذاق کررہے ہیں؟
آپ کیوں سوچ رہے ہیں کہ میں اس کا مذاق اڑاؤں گا؟
کیا آپ اس طرح اس کے بارے میں سوچتے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، میں نے اسے مناسب اور اچھی طرح سے پایا
آپ عنوان کیوں تبدیل کر رہے ہیں؟
میں اس موضوع کو کیوں تبدیل کروں گا؟
مجھے اس سے ملنا تھا ، لہذا میں اس سے ملا۔ یہ ہے!
میں آپ سے یہ پوچھ رہا ہوں ، کہ آگے کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے والدین سے ہمارے بارے میں بات کریں۔ AQIB & میں ایک دوسرے کو پسند کرتا ہوں اور ...
ٹھیک ہے کافی!
اب آپ بہت زیادہ بات کر رہے ہیں!
مجھے اس سے ملنا تھا ، لہذا میں اس سے ملا۔ آگے کیا کرنے کی ضرورت ہے ، اسے مجھ پر چھوڑ دو
یہاں سے دور جاؤ جیسے مجھے سر درد ہو رہا ہے
چلے جاؤ اور دروازہ بند کرو