میں زارا کو دیئے گئے پلاٹ کے بارے میں اپنے فیصلے کو تبدیل کرنے کے لئے تیار نہیں ہوں۔
آپ اس پلاٹ کا ذکر کیوں کر رہے ہیں؟ میں وہ پلاٹ واپس نہیں چاہتا۔
جب میں نے اسے اپنا اکلوتا بیٹا دیا ہے کہ اس کے سامنے اس پلاٹ کی کوئی قیمت نہیں ہے۔
دراصل ، میں تمام شکایات کو صاف کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے یہ غلطی کی ہے لہذا میں اس کے لئے آپ کے سامنے معذرت چاہتا ہوں۔
مسٹر منزور۔
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔
وہ بالکل اس طرح کر رہی تھی۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں زارا کے ساتھ اپنی بیٹی کی حیثیت سے نہیں ، بہو کی حیثیت سے سلوک کروں گا۔
خالہ ، کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
براہ کرم بیٹھیں ورنہ آپ تھک جائیں گے۔
کیا آپ اب بھی مجھ سے ناراض ہیں؟
نہیں خالہ ، میں آپ سے کبھی ناراض نہیں ہوا۔
واقعی؟
لیکن عدیل نے اپنے والد کو بتایا کہ آپ نے میرے سلوک کی وجہ سے اس سے شادی کرنے سے انکار کردیا۔
اصل میں ....
اگر آپ کو کوئی عذر نہیں مل رہا ہے تو کوئی حرج نہیں ہے۔ کوئی حرج نہیں۔
میں پہلے ہی اس چیز کو بھول گیا تھا۔
میں نے محسوس کیا کہ آپ نے غصے سے باہر یہ کہا ہوگا
یہ کرنا صحیح نہیں ہے۔
کیونکہ جب ہمیں ایسی چیز کا جواب دینا پڑتا ہے۔
تب تک غصہ ٹھنڈا ہوجاتا ہے۔
لیکن یہ چیز ختم نہیں ہوتی ہے۔
اگر آپ کو یہ خیال ہے کہ تو میں آپ سے معذرت چاہتا ہوں۔
ارے نہیں ، بس اسے چھوڑ دو۔ معافی مانگنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ میری فطرت ہے۔ میں کہتا ہوں کہ میرے دل میں کیا ہے۔
بالکل اسی طرح جیسے میں نے سعد کے سامنے واضح طور پر سب کچھ کہا۔
آپ نے اس کے بارے میں برا محسوس کیا ہوگا۔
کیونکہ وہ آپ کا سب سے اچھا دوست ہے۔
نہیں خالہ ، اس طرح کے لطیفے سنانا سعد کی عادت ہے۔
میں اسے روک رہا تھا اور میں نے بھی اس سے منع کیا۔
یہ ٹھیک ہے۔
اگر اس کے والدین نے اسے یہ نہیں سکھایا کہ بزرگوں کے ساتھ کیسے سلوک کیا جائے تو پھر انہیں اس کے نتائج کا سامنا کرنا پڑا ہوگا۔
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
اس کے والد کو اس کے بعد زندگی میں سزا ملنی ہوگی۔
میرے خیال میں اس کی ماں بھی بہت بیمار ہے۔
ہاں ، وہ ٹھیک نہیں ہو رہی ہیں۔
اوہ اور اس جوکر کو دیکھو۔
وہ چوبیس گھنٹے زینی کے گرد گھومتا ہے۔
لیکن یہ خاص طور پر زینی کے لئے اچھا ہے۔
اگر وہ اس کے ساتھ غلام کی طرح سلوک کرے گی تو اسے مہین جیسی پریشانیوں کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا۔
بصورت دیگر لوگ عجیب و غریب باتیں کہنا نہیں چھوڑتے ہیں۔
وہ کہیں گے کہ اس گھر کی لڑکیوں میں کیا غلط ہے کہ وہ خوشی سے اپنے گھر میں نہیں رہ سکتے۔
سعد اپنے بچپن سے ہی یہاں آرہا ہے۔
اس وقت ، کسی کو یہ بھی معلوم نہیں تھا کہ وہ زینی کے ساتھ مصروف رہے گا۔
اوہ ہاں۔
ہر ایک اس مصروفیت پر بہت حیران تھا۔
یہاں تک کہ میں نے یہ بھی سوچا تھا کہ وہ آپ کے ساتھ مشغول ہوگا۔
میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ آپ کی اس کے ساتھ بہت اچھی دوستی ہے۔
ویسے بھی ، سعد جیسے لڑکے ہیں
انہیں دوست بنانا اور دشمن بنانا اچھا نہیں ہے۔
میں ایسے لوگوں کے دوستوں کے دوستوں سے بھی بات نہیں کرتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، اسے اپنے پاس نہ کرو۔
میرے پیارے بچے ، میں آپ کو کچھ نہیں کہہ رہا ہوں۔
اگر مجھے آپ سے کچھ کہنا پڑے گا تو میں یہ بہت واضح طور پر کہوں گا۔
اور میں آپ کے دونوں گالوں پر بھی تھپڑ ماروں گا۔
یہ میری فطرت ہے۔
ویسے ، ہمارے پاس روایتی ساس اور بہو کا رشتہ نہیں ہے۔
آپ میری بیٹی ہیں اور یہ ماں اور اس کی بیٹی میں عام بات ہے۔
اور میں مہی اور مرھا کا بھی اسی طرح سلوک کرتا ہوں۔
میں آپ کو کیوں بتا رہا ہوں ، آپ کو اس کے بارے میں معلوم ہونا چاہئے۔
ایڈیل ہمارے گھر کے بارے میں ہر ایک کو آپ کے ساتھ بانٹتا ہے۔
کیا میں ٹھیک ہوں؟
ویسے بھی ، میرے لباس کو جلدی سے دبائیں۔
اور اس کے بعد چائے کا ایک کپ بنائیں۔
ٹھیک ہے؟
آپ دونوں کے ساتھ کیا ہوا؟
کچھ نہیں۔
اور زارا کہاں ہے؟
زارا اپنی ساس کی خدمت میں ہے۔
کون سی خدمت؟
خالہ نے اس سے کہا ہے کہ وہ اپنا لباس دبائیں تاکہ وہ یہ کر رہی ہو۔
ہمم۔
اور اس کی ساس نے اسے فورا. ہی کام دے دیا ہے۔
ویسے ، آنٹی فریدہ کے ڈرامے کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟
میں سعد نہیں جانتا اور میں بھی اس کے بارے میں نہیں جاننا چاہتا ہوں۔
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
مجھے نہیں معلوم۔
ابھی میں پریشان ہوں کہ وہاں کیا ہو رہا ہے۔
کچھ نہیں ہوگا۔ میں یہاں ہوں۔
میں ہر چیز کا خیال رکھوں گا۔
واقعی؟ لیکن کیسے.
اگر مجھے اس دوستی کی وجہ سے اپنا سر جھکنا پڑے گا تو میں یہ کروں گا۔
میں زارا کی ساس سے معافی مانگوں گا۔
کیا آپ معافی مانگیں گے؟ ہہ ، تم خالہ کا سامنا نہیں کرسکتے۔
اب ، آپ مجھے چھیڑ رہے ہیں۔
ایک بار یہ تناؤ ختم ہونے کے بعد میں آپ کو دیکھوں گا۔
ہاں میں بھی اس کے بارے میں پریشان ہوں۔
زارا ابھی واپس نہیں آیا ہے۔
ماہی ، ہمیں پولیس کو فون کرنا چاہئے۔
میں پڑوسی کے گھر جا رہا ہوں اور والد کو فون کر رہا ہوں۔
کوئی مہی نہیں۔
مجھے تنہا چھوڑ کر مت جانا۔ براہ کرم
مجھے ڈر ہے کہ وہ دوبارہ آئیں گے۔
آپ نے دروازہ کھولا ، تو اب آپ کیوں خوفزدہ ہیں؟
میں نے ان کے لئے ماہی نہیں کھولا۔
واقعی؟
پھر کون آیا کہ آپ اس حالت میں بھی باہر چلے گئے؟
مہی۔
مجھے نہیں معلوم۔
یہاں خاموشی سے بیٹھو۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میہین کیا کہہ رہی تھی؟
وہ کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے کہا کہ بہن فریدہ صرف معافی مانگنے کا بہانہ کررہی تھی اور اس کے کچھ اور ارادے ہیں۔
اسے سمجھو کہ ہمیں اس معاملے کو زیادہ وقت نہیں لینا پڑے گا۔
میں نے اس سے یہ بھی کہا لیکن وہ اسی چیز کو مسلسل دہرا رہی تھی تب میں نے کہا کہ کیا ہم زارا سے آپ کی طرح یہاں رہنے کو کہیں۔
تب وہ مجھ سے ناراض ہوگئی اور کہا کہ وہ زارا کے معاملے کے بارے میں کبھی کچھ نہیں کہے گی۔
اگر وہ کچھ نہیں کہے گی تو یہ اچھا ہوگا۔
جو کچھ اس نے کہا وہ اس کا بچکانہ سلوک تھا لیکن جو کچھ آپ نے کہا وہ بالکل ٹھیک نہیں تھا۔
کیا ہماری بیٹیوں سے بات کرنے کا یہ طریقہ ہے؟ آپ نے ایسا کیوں کہا؟
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ مسلسل بات کر رہی ہے لہذا میں نے صرف اتنا کہا کہ اسے کسی بھی قیمت پر خاموش رکھنا ہے۔
میں نے اسے بتایا کہ عدیل ایک اچھا آدمی ہے اور وہ سب کچھ سنبھالے گا۔ اگر شوہر اچھا ہے تو ساس اور بھابھی کچھ برا نہیں کر سکتی۔
وہ اسے ایک علیحدہ مکان دینے کے لئے تیار ہے تاکہ وہ ہر چیز کو بہتر بنائے۔
اسامہ نے بھی مجھ سے رابطہ کیا۔
اسامہ نے آپ کو بلایا؟
اس نے کیا کہا؟
وہ یہاں آنا چاہتا ہے۔
اسے ان کی موجودگی میں یہاں نہیں آنا چاہئے۔
ٹھیک ہے ، میں اس سے منع کرتا ہوں۔
اگر آپ اسے منع کریں گے تو وہ سوچے گا کہ آپ اس سے ملنا نہیں چاہتے ہیں۔
اے خدا
بچے والدین کے لئے ٹیسٹ ہوتے ہیں۔
تم کیا کہتے ہو؟
تم کہاں گئے؟
کیا آپ مجھے یاد کر رہے تھے؟
میں تمہیں بالکل بھی یاد نہیں کر رہا تھا۔
واقعی؟
تب میں جارہا ہوں اور میں واپس نہیں آؤں گا جب تک کہ آپ مجھے یاد نہیں کریں گے۔
وہاں جانا اچھا نہیں ہے جہاں آپ کو یاد نہیں کیا جاتا ہے۔
آئیے ایک اچھے لڑکے کی طرح چلیں اور اس سے آپ کو فائدہ نہیں ہوگا اگر آپ ایسا کریں گے کیونکہ میں آپ کو اس وقت بھی یاد نہیں کروں گا۔
واقعی؟
تو ، یہ میری غلط فہمی ہے۔ تم مجھ سے بالکل بھی پیار نہیں کرتے۔ ٹھیک ہے؟
ایڈیل۔
ایڈیل۔
آپ کہاں تھے؟ میں آپ کو ایک لمبے عرصے سے تلاش کر رہا تھا۔
آپ کیا لائے ہیں؟
آپ میری بہو کے ل what کیا لائے ہیں؟
اصل میں
بھابھی نے مجھے فون کیا اور مجھ سے کہا کہ وہ اپنی ماں کے گھر سے کچھ چنیں لہذا میں نے اسے چن لیا۔
کون سی بھابھی؟
آپ کے نئے شادی شدہ دوست کی بیوی؟
ہاں۔
اوہ میرے خدا
میں اس نسل کی لڑکیوں کو سمجھنے سے قاصر ہوں۔
اس کی ابھی شادی ہوگئی ہے اور اب وہ اپنی ماں کا گھر یاد کر رہی ہے۔
اگر ایسا ہی تھا تو اسے اپنی ماں کے ساتھ رہنا چاہئے اور شادی نہیں ہوگی۔ کسی نے بھی اسے شادی کرنے پر مجبور نہیں کیا۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میں اسے بتاؤں گا کہ میں کب واپس جاؤں گا۔
آپ اسے کیوں سمجھیں گے؟
آپ کو اپنے دوست سے بات کرنی چاہئے۔ اسے بتائیں کہ اگر وہ ابھی اپنی بیوی پر قابو پالے گا
تب وہ بچائے گا ورنہ اسے افسوس ہوگا۔
ٹھیک ہے ، میں اسے بتاؤں گا۔
مجھے بتاؤ ، کیا آپ نے بہن محم سے بات کی؟
میں نے اسے فون کیا لیکن اس کا فون بند ہوگیا۔
ٹھیک ہے۔
میں آپ سے پوچھنے ہی والا تھا لیکن آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں۔ میں نے سوچا کہ آپ نے اس سے بات کی ہوگی۔
نہیں ، میں نے یہاں تک کہ میرہا کو بھی بلایا لیکن اس کا فون بھی بند کردیا گیا۔
اوہ خدا۔
زارا ، آپ کو اس کے پاس ٹالک ہونا چاہئے۔ آپ نے آخری بار ماہی سے کب بات کی؟
میں نے ماہی سے بات نہیں کی۔
تم نے اس سے بات نہیں کی۔
لیکن آپ نے مرہ کو اس کی خیریت کے بارے میں پوچھنے کے لئے بلایا ہوگا۔
اس نے کیا کہا؟ ان کے فون کیوں بند ہیں؟
میں نے بھی میرہ سے بات نہیں کی۔
کیا؟
آپ نے میرہ سے بات نہیں کی۔ تم نے اسے فون بھی نہیں کیا۔
کم از کم آپ کو اس کی خیریت کے بارے میں پوچھنے کے لئے فون کرنا چاہئے تھا۔ میری بیٹی کو اتنا بڑا حادثہ پیش آیا لیکن آپ نے اسے فون تک نہیں کیا۔
میں نے اس دن اسے فون کیا تھا اور میں نے اسے پچھلے دو دن سے فون کیا ہے لیکن مرھا کو میری کال موصول نہیں ہوئی۔
ٹھیک ہے ، وہ پچھلے دو دن کے دوران اپنے حواس میں نہیں تھی۔
آپ کو بعد میں فون کرنا چاہئے تھا اور اس سے اس کی صحت کے بارے میں پوچھنا چاہئے تھا۔
وہ کیا سوچ رہی ہوگی کہ اس کی بھابھی اس کی دیکھ بھال نہیں کرتی ہے۔
کم از کم آپ کو اس کا خیال رکھنا چاہئے تھا۔
لیکن اگر اسے کال موصول نہیں ہوسکتی ہے تو میرہ کو اسے واپس بلا دینا چاہئے تھا۔
ویسے بھی ، بس اسے چھوڑ دو۔ مجھے ان سے رابطہ کرنے کی کوشش کرنے دو۔
ہاں کچھ ایڈیل کرو۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔ میرے ذہن میں کچھ عجیب و غریب خیالات آرہے ہیں۔ میری بیٹیاں گھر میں تنہا ہیں۔ ان کے ساتھ کیا ہوا ہوگا؟
خالہ ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ کچھ بھی نہیں ہوا ہوگا ، سب کچھ ٹھیک ہونا چاہئے۔
اور ویسے ، دو لڑکیاں گھر میں تنہا نہیں ہیں
فکر نہ کرو ، مجھے اسے فون کرنے دو۔
ہاں کسی سے ان کے بارے میں معلومات دینے کو کہیں۔
ارے ، اسی دوست سے پوچھیں ، جس کے لئے آپ یہ خدمات انجام دے رہے ہیں۔
اس سے آپ کے لئے ایسا کرنے کو کہیں ، اسے ہمارے گھر جانا چاہئے اور میری بیٹیوں کے بارے میں معلومات حاصل کریں۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔ آپ نہیں سمجھتے کہ میری بیٹیاں گھر میں تنہا ہیں۔
ہیلو
ہیلو ، مبارکباد والد۔ والد ، آپ کہاں ہیں اور ماں کہاں ہیں؟
میرے بچے کو کیا ہوا ، آپ پریشان نظر آتے ہیں اور یہ کس کا نمبر ہے؟
والد ، میں آپ کو ریشما کے نمبر سے کال کر رہا ہوں۔ بس مجھے بتاؤ ، آپ کہاں ہیں؟
میں گھر پر ہوں اور میں سو رہا تھا۔
مجھے بتاؤ ، تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
ہم بڑی پریشانی میں ہیں۔ ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے اور انہوں نے سب کچھ لیا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ اور مرھا ٹھیک ہیں؟
ہاں میں اور مرھا ٹھیک ہیں لیکن
انہوں نے تمام نقد رقم ، زیورات اور ہمارے موبائل لیئے اسی لئے میں آپ کو اس کے نمبر سے فون کر رہا ہوں۔
والد ، براہ کرم جلدی سے واپس آجائیں۔
ان چیزوں کی فکر نہ کریں ، وہ دوبارہ خریدے جائیں گے۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ دونوں محفوظ ہیں۔
میرے بچے ، فکر نہ کرو۔
براہ کرم جلدی سے واپس آجائیں۔
ٹھیک ہے ، ہم فورا. واپس آرہے ہیں۔
میری بات سنو۔
کسی کو اس واقعے کے بارے میں مت بتانا۔
خاص طور پر آپ کی ماں کو۔
ورنہ وہ واپس جاتے ہوئے روتی رہے گی۔
نہیں ، میں کسی کے والد کو نہیں کہوں گا۔
لیکن براہ کرم واپس آئیں۔ مجھے آپ کی ضرورت ہے والد۔
ہاں ، ہم واپس آرہے ہیں۔
گھر واپس جائیں اور اپنے اور مرھا کی دیکھ بھال کریں۔ ٹھیک ہے ، الوداع۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
آپ کا شکریہ ریشما۔
محم ایک کام کرو۔ جب تک چچا اور خالہ واپس نہ ہوں یہاں تک میرہ کو یہاں لائیں۔
کوئی ریشما نہیں ، مجھے گھر واپس جانا ہے۔
مرھا کا پاؤں زخمی ہے۔
وہ بھی نہیں چل سکتی۔ ٹھیک ہے ، میں جارہا ہوں۔ وہ گھر میں تنہا ہے۔
الوداع
ٹھیک ہے ، ان سے کہیں کہ آپ وہاں پہنچتے ہی مجھ سے بات کریں۔ ٹھیک ہے۔
اس نے کیا کہا؟ وہ وہاں کب پہنچے گا؟
میں نے اس سے کہا کہ وہ وہاں جاکر مجھ سے بات کرنے کو کہے۔
اے خدا ، میں نہیں جانتا کہ کس کی بری نظر نے میرے گھر پر اثر انداز کیا۔
کون ہے اس پر لعنت ہے؟
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ، پہلے مرھا کو یہ حادثہ ملا اور اب یہ۔ اوہ خدا۔
ماں ، آپ کیوں پریشان ہو رہے ہیں؟ کچھ نہیں ہوگا۔
ہم جلد ہی ان سے بات کریں گے۔
وہ وقت کیسے گزرے گا۔
میں بہت پریشان ہوں۔ اس سے کہیں کہ جلدی سے وہاں جاکر مجھ سے بات کرنے کو کہیں۔
یہ تمام مسائل صرف میرے پاس آتے ہیں۔ اپنے والد کو دیکھو۔
وہ اچھی طرح سے سو رہا ہے۔ اسے کوئی پریشانی نہیں ہے کہ اس کی دو جوان بیٹیاں گھر میں تنہا ہیں۔
ماں ، کچھ نہیں ہوگا۔ براہ کرم صبر کریں۔
ذرا سوچئے ، کہ میں کیسے آرام کر سکتا ہوں۔ کیا ان کے فون پہلے اس طرح بند ہوچکے ہیں؟
ان دونوں کے فون بند کردیئے گئے ہیں۔
آپ منفی کیوں سوچ رہے ہیں؟ کچھ نہیں ہوگا۔
براہ کرم خدا سے دعا کریں۔
ذرا آرام کرو۔
اے خدا ، میرے رب ، میری بیٹیوں کو محفوظ رکھیں۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
مہین۔
مہین۔
آخری بار عدیل اور ماہی یہاں آئے تھے تب میرہا حادثہ ہوا۔
اور اب ، ہمارا گھر لوٹ لیا گیا ہے۔
خدا نہ کرے ، میں نہیں جانتا کہ کس کی بری نظر میرے گھر پر اثر انداز ہو رہی ہے؟
مجھے بتاؤ ، کیا آپ کی ساس نے آپ کو کچھ نہیں کہا؟
میں نے آپ کو سعد سے منع کیا۔
لیکن آپ اپنے خوش مزاج موڈ میں قابو سے باہر ہوجاتے ہیں۔ یہ واقعی بدتمیز ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ اس نے کچھ کہا ہے۔
اس نے کچھ نہیں کہا۔
لیکن اسے اس کے بارے میں برا لگا ہے۔
اور کوئی بھی اس کے بارے میں برا محسوس کرسکتا ہے۔
آپ کو محتاط رہنا چاہئے۔
ہم سب آپ کی فطرت کو سمجھ سکتے ہیں۔
میں اس کو سمجھ سکتا ہوں کیونکہ میں آپ کو جانتا ہوں لیکن ہر کوئی اس کو سمجھ نہیں پائے گا۔
تو براہ کرم محتاط رہیں۔
تم اسے مجھ سے چھپا رہے ہو۔
میں کچھ نہیں چھپا رہا ہوں۔ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ اس نے کچھ نہیں کہا۔ آپ بار بار ایک ہی سوال کو کیوں دہرا رہے ہیں؟
تو تم اتنے ناراض کیوں ہو؟ یہ صرف ایک لطیفہ تھا۔
اور مجھے لگتا ہے کہ آپ آنٹی فریدہ سے زیادہ ذہن میں ہیں۔
سعد مجھ سے تیز آواز میں بات نہ کریں۔ تم جانتے ہو کہ میں ٹھیک ہوں۔
نہیں ، آپ ٹھیک نہیں ہیں۔
یہ اتنی بار ہوا ہے کہ آپ ان کی وجہ سے مجھ سے بدتمیزی کررہے ہیں۔
میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا۔ میں صرف یہ کہہ رہا ہوں
اگر آپ مجھے نہیں بتاتے ہیں تو کیا میں سمجھ نہیں پاؤں گا؟
کیا تم سمجھتے ہو؟ آپ نے کیا سمجھا ہے؟
سعد ، آپ اس خاندان کے داماد ہیں لہذا اپنے اعزاز کا خیال رکھیں۔
اور بس جاؤ ، مجھے اپنا کام کرنا ہے۔ میرے پاس آپ سے بات کرنے کا فارغ وقت نہیں ہے۔
اور میری بات سنو۔
میں اس گھر کا داماد ہوں۔
تو میرے ساتھ احترام کے ساتھ سلوک کرو۔
ارے ، ارے ، رک جاؤ۔ آپ اتنی جلدی میں کہاں جارہے ہیں؟
میں واپس گھر جارہا ہوں۔
اتنی جلدی؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں وہ داماد نہیں ہوں جو سسرال کے گھر میں رہتا ہے۔
نہیں ، میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
کیا کچھ ہوا ہے؟
کچھ نہیں ہوا ہے۔
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
کیا آنٹی فریدہ نے کچھ کہا ہے؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ آپ ہر چیز کے ساتھ کیوں چپکے رہتے ہیں؟
سعد ، میں یہ کروں گا اگر آپ مجھے نہیں بتائیں گے۔
جب میں کہہ رہا ہوں کہ کچھ نہیں ہوا ہے۔ پھر؟
اوہ میں دیکھ رہا ہوں ، اس کا مطلب یہ ہے کہ زارا نے کچھ کہا ہوگا۔
اس نے کچھ نہیں کہا۔
مجھے راستہ دو۔
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں لیکن اس خراب موڈ کے ساتھ مت چلیں۔
ڈولی نے مجھے فون کیا ، ماں کی دوا ختم ہوگئی ہے لہذا مجھے اس کی دوائی لانا ہوگی۔
ٹھیک ہے ، لیکن آپ کب واپس آئیں گے؟
میں واپس آؤں گا ، لیکن مجھے اب جانے دو۔
ٹھیک ہے ، اپنی موٹرسائیکل کو احتیاط سے سوار کریں۔ براہ کرم
والد ، آپ نے مجھے فون کیا۔
ہاں ، عدیل ، ہمیں فوری طور پر واپس جانا پڑے گا۔
ہمیں فوری طور پر واپس جانا پڑے گا؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں میرا بیٹا ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے۔
لیکن اپنی ماں کو مت بتانا۔
والد کیا ہے والد ، براہ کرم مجھے بتائیں۔
ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے۔
ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے؟
ہاں۔
اپنی آواز کو کم رکھیں۔
آپ کی والدہ کو اس کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے۔
کیا آپ نے میرہا اور ماہی سے بات کی؟
میں ان کو مسلسل فون کرنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن ان کے فون بند کردیئے گئے ہیں۔
کیا ہوا؟ تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
میرے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے اور آپ اسے مجھ سے چھپا رہے ہیں۔
اوہ خدا ، میری بیٹیاں کس حالت میں ہیں؟ میں اپنی بیٹیوں سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
میرے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے۔
فریدہ ، خاموش رہیں۔
اسی لئے میں آپ کو بتانا نہیں چاہتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ آپ اس طرح کا رد عمل ظاہر کریں گے۔
ماہی اور مرھا دونوں محفوظ ہیں۔
اور اس طرح کی ڈکیتیاں اب ایک عام چیز ہیں۔
یہ میرے لئے کوئی عام چیز نہیں ہے۔
یہ ایک بہت ہی اہم چیز ہے لیکن آپ کیوں کہہ رہے ہیں کہ یہ عام بات ہے۔
یہ میرے لئے ایک بہت ہی اہم چیز ہے۔
میں نے اپنے گھر میں کبھی کچھ نہیں کھویا۔
اور اب میرے گھر کو آج لوٹ لیا گیا ہے اور وہ بھی اس وقت
اگر یہ ڈکیتی آج آج ہوتی تو جب ہم یہاں ایڈیل کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے حاضر ہوتے ہیں اور آپ کہہ رہے ہیں کہ یہ ایک عام بات ہے۔
یہ محض اتفاق ہے۔
ایسے لوگ مکانات کی تحقیق کرتے ہیں اور انہیں معلوم ہوگا کہ دونوں لڑکیاں گھر میں تنہا ہیں۔
یہ اتفاق نہیں ہے۔
یہ فطرت کا اشارہ ہے۔ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
فطرت ہمیں یہ بتانے کی کوشش کر رہی ہے کہ یہ لڑکی میرے گھر کے لئے ٹھیک نہیں ہے۔
اس کا خراب شگون ہے۔ وہ ہمارے گھر میں تباہی لائے گی۔ وہ لعنت ہے۔
اور اب میں اسے اپنے گھر نہیں لے جاؤں گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
والد ، اسے سمجھیں ، وہ کس کے بارے میں بات کر رہی ہے؟
میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں؟ کیا تم نہیں دیکھتے؟
میں اسے اپنے گھر نہیں لے جاؤں گا۔ میں اپنے گھر کو برباد نہیں دیکھ سکتا۔
میں فیصلہ کروں گا۔ ان سے انکار کرو۔
بس خاموش رہیں۔
میں تمہیں نہیں سمجھتا ہوں۔ آپ سیکنڈوں میں اپنے خیالات کو تبدیل کرتے ہیں ، آپ پاگل ہوجاتے ہیں۔
ہاں ، میں پاگل ہو گیا ہوں۔ ہاں ، میں پاگل ہوں۔
لیکن میں آپ کو واضح طور پر بتا رہا ہوں کہ میں اپنے گھر کو اس طرح تباہ نہیں ہونے دوں گا۔
ایڈیل ، ابھی فیصلہ کریں ، ابھی۔
طلاق جو ابھی ابھی لڑکی کو لعنت بھیج رہی ہے۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں اسے اپنے گھر نہیں لے جاؤں گا۔
میری بیٹیاں وہاں تنہا ہیں۔ میرے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے لیکن آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے۔ آپ صرف اس لعنت والی لڑکی کی پرواہ کرتے ہیں۔
اسے طلاق دیں۔
اس کا خراب شگون ہے۔ میرے گھر کو اس کی وجہ سے لوٹ لیا گیا ہے۔ اوہ خدا۔
بس چپ ہو جاؤ۔
میں بھائی منزور سے بات کرنے جارہا ہوں اور اگر آپ نے میری پیروی کرنے کی کوشش کی تو میں آپ کو متنبہ کرتا ہوں۔
اور ایک اور چیز۔
اپنی چیزیں پیک کریں۔ میں واپس آؤں گا۔
ماں ، میری بات سنو۔
تم میری بات سنو۔
کیا میں بھی آپ کی چیزوں کو پیک کرتا ہوں یا آپ یہاں ہر چیز کی وضاحت کرنے کے لئے ان کے سامنے بیٹھیں گے؟
وہ ہم پر الزام لگائیں گے کہ ہم نے عذر کیا ہے۔
ان کے لئے ہم پر الزام لگانا بہت آسان ہے۔
ٹھیک ہے ، میں بھی آپ کے ساتھ جارہا ہوں۔ براہ کرم اپنی آواز کم کریں۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ مرھا بہت حساس ہے۔
وہ بہن بھائیوں میں سب سے چھوٹی ہے۔
وہ بہت خوفزدہ تھی۔
وہ اتنی خوفزدہ تھی کہ اس نے پہیے والی کرسی سے کھڑے ہونے اور بھاگنے کی کوشش کی ، وہ بھول گئی کہ اس کی ٹانگ ٹوٹ گئی ہے۔
وہ اپنی زندگی کو محفوظ بنانا چاہتی تھی۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ محفوظ ہیں۔
ہم ان چیزوں کو دوبارہ خرید سکتے ہیں۔
لیکن ہماری زندگی سے زیادہ کوئی اہم چیز نہیں ہے۔
آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
مجھے عدیل کو فون کرنے دو ، آپ کو اس سے بات کرنی چاہئے۔
اس نے مجھ سے ایسا کرنے کو کہا۔
ہاں پلیز
کوئی آپ کو بلا رہا ہے۔
تھام لو ، یہ حمزہ کی کال ہے۔ ہوسکتا ہے کہ ماہی مجھ سے بات کرنا چاہتی ہو۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔ ہیلو ، حمزہ
حمزہ ، آپ کیسے ہیں؟
ماہی سے مجھ سے بات کرنے کو کہیں۔
ہیلو
کیا آپ ٹھیک ہیں مہی؟ کیا مرھا ٹھیک ہے؟
کیا ان گنڈوں نے آپ کے ساتھ بدتمیزی نہیں کی؟ میں بہت پریشان ہوں۔
ہاں ماں ، ہم دونوں بالکل ٹھیک ہیں۔
آپ کب واپس آئیں گے؟ براہ کرم جلدی سے آئیں ، مجھے ڈر ہے۔
کیا آپ نے میرے بچے کو دیکھا؟
آپ نے مجھ سے اس لعنت والی لڑکی کو ہمارے گھر لانے کو کہا۔
کیا اب آپ نے دیکھا؟
اس کی شادی سے پہلے ہی ہمارا گھر لوٹ لیا گیا ہے۔
میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے۔ میں نے عدیل کو بتایا ہے۔
میں کسی بھی قیمت پر قائل نہیں ہوں گا۔
میں ایڈیل سے ابھی ابھی اس کی طلاق دینے کو کہوں گا۔
ماہی ، میرا دل دھڑک رہا ہے۔ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
ماں ، ہیلو ، ہیلو۔
ماں ، میں آپ کو نہیں سن سکتا۔ مجھے باہر جانے دو۔
ہیلو ، ماں۔
ہیلو کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
ہاں میں آپ کو سن سکتا ہوں اور میں پہلے بھی آپ کو سن رہا تھا۔
لیکن حمزہ وہاں بیٹھا تھا لہذا میں آپ سے بات نہیں کرسکتا تھا۔
ٹھیک ہے۔ مہی
میں نے عدیل کو واضح طور پر بتایا ہے۔
میں اب کسی بھی قیمت پر زارا کو قبول نہیں کروں گا۔ بس۔
تم کیا کر رہے ہو ماں؟
میں نے آپ کو سب کچھ بتایا۔ ان کے ساتھ جعلی محبت سے سلوک کرو۔
انہیں آپ کے جذبات کے بارے میں نہیں جاننا چاہئے۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔
میں ایسے ڈرامے نہیں کرسکتا۔
میں نے عدیل کو واضح طور پر بتایا ہے کہ مجھے اس لڑکی کی ضرورت نہیں ہے لہذا مجھے اس لڑکی کی ضرورت نہیں ہے۔ بس۔
کیا آپ کو بھی اپنے بیٹے کی ضرورت نہیں ہے؟
اگر آپ زارا کو مسترد کردیں گے تو آپ ایڈیل کو بھی کھو دیں گے۔
آپ ماہی کو کیوں نہیں سمجھتے؟ میری بات کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
اس کا خراب شگون ہے اور اس کی وجہ سے آج میرا گھر لوٹ لیا گیا ہے۔
اس کے پاس برا شگون نہیں ہے۔
یہ سب آپ کی اپنی بیٹی نے کیا ہے۔ اس ڈکیتی کے پیچھے میرہا ہے۔
کیا؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
مرہا ایسا کیوں کرے گی؟ تم اس پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
تم اسے اچھی طرح جانتے ہو کہ میں جھوٹ نہیں بولتا۔
میں نے کبھی جھوٹ نہیں بولا ، میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔
بہرحال ، اس وقت یہ اہم نہیں ہے۔ ہم اس کے بارے میں بات کریں گے جب آپ واپس آئیں گے۔ بس شادی کی تاریخ کو ٹھیک کریں اور واپس آئیں۔
ارے ، اس شادی کو جہنم میں جاؤ۔ مجھے میرہا کے بارے میں بتائیں۔
تم اس پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
آپ بار بار ایک ہی چیز کو کیوں دہراتے ہیں؟ جیسا کہ میں نے کہا کہ ہم اس کے بارے میں بات کریں گے جب آپ واپس آئیں گے۔
ماں ، آپ انہیں یقین دلایں کہ زارا ہمارے گھر میں شادی کے بعد بہت خوشی سے زندگی گزاریں گے۔
میں یہ بالکل نہیں کروں گا۔
میں یہ نہیں کرسکتا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
اگر آپ زارا کی محبت کو عدیل کے دل سے ہٹانا چاہتے ہیں تو آپ کو پہلے اسے قبول کرنا پڑے گا۔ اور میری بات بہت احتیاط سے سنو ، میں اس بار آپ کی حمایت نہیں کروں گا۔
میں والد اور عدیل کی حمایت کروں گا۔
واہ ، یہ حیرت انگیز ہے۔
اب آپ اپنی ماں کے خلاف بھی جائیں گے؟
ہاں۔
میں آپ کے خلاف جاؤں گا لیکن میں آپ کی مخالفت نہیں کروں گا۔
زارا کو قبول کرنے کے لئے ہم دونوں کو یہ منافقت کرنا پڑے گی۔
آپ دیکھیں گے کہ یہ منافقت آپ کے بیٹے کو آپ کے پیروں پر لائے گی۔ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ٹھیک ہے ، دن کچھ نہ کرو۔
مجھے میرہا کے معاملے کے بارے میں بتائیں۔
یہ کیا بات ہے؟
ہیلو ہیلو ماں۔
ماں ، میں آپ کو نہیں سن سکتا ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا۔
ہیلو ، میں آپ کو واضح طور پر سن سکتا ہوں۔
تم میری آواز سن رہے ہو۔ ٹھیک ہے؟
تو سنو۔
بس وہی کرو جو میں کہہ رہا ہوں۔ ان کے ساتھ نرمی کا مظاہرہ کریں۔
اور اس مٹھاس کو تلخی میں کیسے تبدیل کیا جائے ، میں آپ کو اس کے بارے میں بتاؤں گا۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
میں جا رہا ہوں۔ الوداع
کوئی مہی نہیں۔
مہی۔
اس نے فون لٹکا دیا۔
وہ کیا ہے مرھا کا معاملہ؟
آپ کو یہ حادثہ کیسے ہوا؟
مجھے موٹرسائیکل سوار نے نشانہ بنایا اور میں نیچے گر گیا۔
اوہ معذرت ، مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔
کیا آپ مجھے ڈاکٹر کے پاس لے جاسکتے ہیں؟ مجھے بہت تکلیف ہو رہی ہے۔
میں؟
مجھے بھائی عدیل کی اجازت مل جائے گی۔
براہ کرم مجھے لے لو۔
ٹھیک ہے فکر نہ کرو۔ مجھے یہاں ڈاکٹر لانے کی کوشش کرنے دو۔
آپ کا شکریہ۔
بھائی ، یہ آپ کی کافی ہے۔
میں اسے نہیں لینا چاہتا۔
لیکن آپ نے مجھ سے یہ لانے کو کہا۔
تو ، میں اب انکار کر رہا ہوں۔
میں آپ کو بتاؤں گا کہ مجھے کب اس کی ضرورت ہوگی۔ اسے دور کرو۔
کیا بات ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کارڈ
کیا زارا نے کچھ کہا؟
کارڈ
میں آپ کی بہن ہوں۔
میں بھائی کو سمجھ سکتا ہوں۔ مجھے بتاؤ کیا بات ہے؟
یہ میری غلطی تھی۔
بھائی ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کی غلطی کیا ہے؟
کہ آپ وہاں اکثر وہاں جاتے ہیں۔
بھائی وہ آپ کے سسرال کا گھر ہے۔ آپ کو اتنا زیادہ نہیں جانا چاہئے۔
ہاں ، یہ میرے سسرالوں کا گھر ہے۔
یہ کوئی سرحد نہیں ہے کہ اگر میں کنٹرول لائن کو عبور کروں تو مجھے پکڑا جائے گا۔
یہ سرحد نہیں ہے لیکن تعلقات میں کنٹرول کی ایک لائن ہے۔ اور وہ وہاں ہونا چاہئے۔
بھائی آپ روزانہ وہاں جاتے ہیں اور کچھ دیر میں آپ ایک دن میں دو بار یا تین بار وہاں جاتے ہیں۔
یہ اچھا نہیں ہے۔ اگر آپ اکثر وہاں جاتے ہیں تو آپ کا احترام کم ہوسکتا ہے۔
یہ پرانا مکتب فکر ہے۔ اب کوئی اس پر یقین نہیں کرتا ہے۔
لوگ اس پر یقین رکھتے ہیں۔
اور جو لوگ اسے قبول کرتے ہیں وہ ایسی چیزیں نہیں سنتے ہیں۔
تو آپ مجھے طعنہ دے رہے ہیں۔
میں آپ کو بھائی کیوں طنز کروں گا؟
میں صرف آپ کو بھائی بتا رہا ہوں ، یہ نہ صرف آپ کے سسرال کا گھر ہے ، یہ میرے سسرال کا گھر بھی ہے۔
اور جب آپ اس خراب موڈ میں واپس آجائیں تو مجھے بالکل پسند نہیں ہے۔
لیکن میں نے آپ کو بتایا کہ یہ میری غلطی تھی۔
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کس کی غلطی تھی یا نہیں۔
میں اس گھر کے ساتھ آپ کے تعلقات کے بارے میں بات کر رہا ہوں۔
اس چیز کو سمجھنے کی کوشش کریں۔
اب ذرا ذرا تصور کریں کہ میں مستقبل میں اس گھر میں رہوں گا اور اگر میرے سامنے بھی ایسا ہی ہوگا تو مجھے یہ پسند آئے گا۔ بالکل نہیں۔
آپ بھائی نہیں جانتے ، یہ ایک بہن کے لئے بہت بڑی چیز ہے۔
ٹھیک ہے ، کافی لائیں۔ یہ سردی ہونی چاہئے۔
دائیں
تم بھائی کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟ آپ کے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے۔
اوہ میرے خدا ، لیکن یہ کیسے ہوا؟ کیا ہماری بیٹیاں محفوظ ہیں؟
ہاں ، شکر ہے کہ دونوں بیٹیاں محفوظ ہیں۔
ان دنوں ایسے واقعات پیش آتے ہیں۔
لیکن آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے؟
لیکن مجھے کیوں فکر نہیں ہے؟
ہماری بیٹیاں گھر میں تنہا تھیں اور گھر کو لوٹ لیا گیا تھا لیکن آپ کہہ رہے ہیں کہ اس کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
اوہ میرے خدا ، میں بھی یہی بات کہہ رہا ہوں۔
میں بھی وہی کہہ رہا ہوں کہ ہمیں کیوں فکر کرنا چاہئے۔ اپنے بھائی کو سمجھنے پر مجبور کریں۔
پچھلی بار عدیل اور ماہی یہاں آئے تھے تب میرہا حادثہ ہوا اور اس بار ہمارے گھر کو لوٹ لیا گیا ہے۔
خدا نہ کرے ، جس کی بری نظر میرے گھر پر اثر انداز ہو رہی ہے۔
خدا کا شکر گزار ہوں کہ ہماری بیٹیاں محفوظ ہیں۔
اور میری خواہشات کا کیا خیال ہے جس کے ساتھ میں یہاں آیا ہوں۔
میں اپنے بیٹے کی شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے یہاں آیا تھا لیکن میں اپنی بہو کے سر پر سرخ رنگ کا اسکارف نہیں ڈال سکتا تھا۔
یہ ایک خوشگوار موقع ہے لیکن ہم ایک دوسرے کو مٹھائیاں نہیں دے پائیں گے۔
اوہ خدا ، اس شادی کا یہ اتنا برا آغاز ہے ، مجھے نہیں معلوم کہ آگے کیا ہوگا۔
سروت میری بات سنو۔
گھر میں قرآن کی تلاوت کریں۔
فاقہ کشی اور ضرورت مند لوگوں کو کھانا کھلائیں۔
چیریٹی دیں ورنہ غیرت مند لوگ ہمارے بچوں کی خوشی کو متاثر کریں گے۔
میرے خدا ، میرے بچوں کو خوشی کو بری نظر سے محفوظ رکھیں۔
بہن کو روکیں۔
خدا ہماری خواہشات کو قبول کرتا ہے لہذا کوئی بری بات نہ کہیں ، اچھی چیزوں کا ذکر کریں۔
ارے ، میرے بچے
میری پیاری بیٹی میرے گھر کی روشنی۔
آپ میری زندگی حاصل کریں۔
اپنے دوستوں کو عدیل کے بارے میں مت بتائیں۔
لڑکیاں اپنے دوستوں کو اپنے منگیتر سے تحائف کے بارے میں بتاتی ہیں۔
لیکن آپ میرے بچے کو نہیں جانتے کیونکہ آپ بہت معصوم ہیں۔
لڑکیاں حسد کرتی ہیں۔
اور میرا بیٹا آپ کو ایسے مہنگے تحائف دیتا ہے پھر انہیں اس کے بارے میں حسد محسوس کرنا چاہئے۔
خالہ ، کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کچھ نہیں ہوا ہے۔ بس یہاں آو۔ مجھے کچھ نقد رقم دیں۔
مجھے کچھ نقد رقم دیں۔ آپ اس میں کیوں تاخیر کر رہے ہیں؟
مجھے اپنی بیٹی کے نام پر صدقہ دینے دو۔
اے خدا ، میری بیٹی کی خوشی کو بری نظر سے محفوظ رکھیں۔
اسے سروات لے لو۔
کسی بھی بھکاری کو دیں۔ یہ میری بیٹی کا خیراتی ادارہ ہے۔
اور آپ دیکھیں گے۔
جس نے بھی میرے بچوں کی خوشی پر بری نظر ڈال دی ہے۔
اسے آنکھ کا انفیکشن ہوگا۔ آپ دیکھیں گے۔
کیا؟ کارڈ
نہیں ، میں آپ کا ذکر نہیں کر رہا تھا۔ میں قسم کھاتا ہوں کہ میں نے آپ کے لئے یہ نہیں کہا۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔
میرے لئے پانی لائیں۔
میرا دل دھڑک رہا ہے ، میں اپنی بیٹی کی حالت کے بارے میں نہیں جانتا ہوں۔
بس بیٹھو۔
بیٹھ جائیں۔ پانی لائیں۔
میں نہیں جانتا کہ کس کی بری نظر نے میرے بچوں کو خوشی متاثر کی۔
میرا دل دھڑک رہا ہے۔
اوہ خدا۔
اوہ خدا۔
پانی لائیں۔
اسے جلدی سے لائیں۔