کیا آپ کو نوکری ملی؟
 ہاں ماں ، میری ملازمت کی تصدیق ہوگئی ہے
اوہ میرے پیارے ، میں اسے جانتا تھا
ماں تم! 
تم سوفی پر کیوں سو رہے ہو؟
ماں ، بالکل اسی طرح۔
بہن ، جو بھی تم کر رہے ہو وہ ٹھیک نہیں ہے 
میں کیا کر رہا ہوں؟ 
بہن ، وہ لڑکا آپ کے لئے ٹھیک نہیں ہے۔ اس سے دور رہو
گویا آپ لڑکوں کے بارے میں بہت کچھ جانتے ہیں! کیا آپ نے اس میں پی ایچ ڈی کی ہے؟
معذرت ، میں نے اپنے دوست سے کار طلب کی تھی۔ لیکن اس کا اہتمام نہیں کیا جاسکا
ورنہ ، میں آپ کو اس طرح کے گرم موسم میں موٹرسائیکل پر نہیں لاتا
یہ ٹھیک ہے سعد ، کم از کم ہمارا کام ہوچکا ہے
واقعی! کیا ہم کہیں بیٹھیں گے اور لنچ کریں گے؟
نہیں ، گھر جانے کی اجازت دیتا ہے کیونکہ ڈولی بھی وہاں ہے
میں نے یہاں آنے سے پہلے ہی لنچ تیار کیا تھا ، لہذا ہم اس کے ساتھ لنچ کریں گے
لیکن لیز پر ہمارے پاس آئس کریم ہوسکتی ہے۔ ٹھیک ہے؟
براہ کرم نہ کہیں
ٹھیک ہے
ارے سعد! آپ یہاں ہیں
اجز آپ!
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ..
میں آفس کے کچھ کاموں کے لئے آیا تھا ، لیکن آپ آج دفتر نہیں آئے تھے
نہیں ، اصل میں میرے یہاں کچھ کام تھا
ٹھیک ہے
اور وہ کون ہے؟
وہ میری بیوی زارا ہے
سنجیدگی سے؟
سلام!
سلام! بہن کیسے ہو ، بہن؟
کیا ہم کل آفس میں ملیں گے؟
ٹھیک ہے
منزور
ہاں
تم یہاں بیٹھے ہو! اور مہین اتنے عرصے سے آپ کے بارے میں پوچھ رہی ہے
دراصل میں زینی کا انتظار کر رہا ہوں ، کیوں کہ گھر واپس آنے کا اس کا وقت ہے
وہ کب آئی؟
وہ صبح سویرے آئی ، جیسے ہی آپ کام کے لئے روانہ ہوئے
ٹھیک ہے
کیا بات ہے ، آپ مجھے کیوں پریشان نظر آتے ہیں؟
یہ صرف اتنا ہے کہ میں تھوڑا سا بے چین ہو رہا ہوں
کیا آپ پریشان ہیں؟
کیا باہر کچھ ہوا؟
میں نے زارا کو دیکھا
آپ نے زارا کو دیکھا؟
کہاں؟
سعد کے ساتھ
دونوں کافی خوش دکھائی دیتے ہیں
سروت ، کیا وہ ہمیں یاد نہیں کرتی؟
کیا کوئی بچہ اپنے والدین کو بھول سکتا ہے؟
چاہے وہ ہمیں یاد کرتے ہیں یا نہیں ، لیکن کم از کم وہ ایک ساتھ خوش رہیں گے۔ بس
بچے اپنے والدین کو بھول سکتے ہیں ..
لیکن والدین اپنے بچوں کو کبھی نہیں بھول سکتے
میں نے اسے ان ہاتھوں میں لایا ، وہ یہاں بڑی ہوئی۔ اور وہ ..
آپ خود کو کیوں پریشان کر رہے ہیں؟
اگر اسے اپنی غلطی کا تھوڑا سا احساس ہوتا ، تو وہ ہم سے معافی مانگتی
والدین ہمیشہ اپنے بچوں کی سب سے بڑی غلطی کو معاف کرنے کے لئے تیار رہتے ہیں
لیکن وہ نہیں آئی
نہ ہی وہ آئی تھی اور نہ ہی اس نے معذرت کی تھی
اس کا مطلب ہے کہ ..
وہ اور سعد پہلے ہی ایک دوسرے کے ساتھ شامل تھے
لہذا ، جب وہ آپ یا ہمارے بارے میں پرواہ نہیں کرتی ہے۔ پھر آپ اس کے بارے میں کیوں پریشان ہیں؟
ہاں
والد ، میں تمہیں بہت یاد کر رہا ہوں
براہ کرم مجھے معاف کریں
ایک بار مجھ سے ملو ، والد
میں آپ کو گلے لگاتے ہوئے رونا چاہتا ہوں
میں آپ کو سچ بتانا چاہتا ہوں
براہ کرم مجھ سے بات کریں ، والد
جناب ، میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں
جناب ، مجھ سے یہ چیک کرنے کو کہا گیا۔ براہ کرم ایک بار اس پر ایک نظر ڈالیں
مس ...
زینی
مس زینی ، اس کی شام 6 بجے اور آپ ابھی بھی دفتر میں ہیں؟
دراصل سر راشد نے مجھے بتایا کہ آپ یہ فائل فوری طور پر چاہتے ہیں
ہمارے دفتر کے اوقات صبح 9 بجے سے شام 5 بجے تک ہیں
اور ہماری کمپنی خاتون عملے کے پاس دیر سے بیٹھنے کی اجازت نہیں دیتی ہے
تو براہ کرم اگلی بار محتاط رہیں
ہاں جناب ، میں اگلی بار محتاط رہوں گا
ٹھیک ہے ، آپ جا سکتے ہیں میں اسے چیک کروں گا
آپ کا شکریہ ، جناب
زینی ، آپ بار بار میرے سامنے کیوں آتے ہیں؟
میں آپ کو فراموش کرنا چاہتا ہوں
میں آپ کو اپنے دماغ اور دل سے ہٹانا چاہتا ہوں
زینی ، آپ کے عدم اعتماد نے مجھے اتنا کمزور اور بے بس کردیا ہے
کہ میں کسی اور پر بھروسہ کرنے سے ڈرتا ہوں
مجھے ڈر ہے ، اگر وہ بھی مجھے چھوڑ دیتا ہے جس طرح آپ نے مجھے چھوڑا تھا
سعد
کیا آپ ابھی بھی جاگ رہے ہیں؟
ہاں ، میں کچھ کام کر رہا تھا
آپ ابھی تک سو نہیں رہے ہیں؟
مجھے نیند نہیں آرہی ہے
کیا کسی نے کچھ کہا؟
پھر؟
سعد ، کیا تم جانتے ہو؟
آج کی تاریخ تھی جب عدیل نے مجھ سے پہلی بار اپنے جذبات کا اظہار کیا تھا
اور آپ روتے ہوئے میرے پاس آئے تھے
کیا آپ کو یہ یاد ہے؟
ہاں
مجھے ڈر تھا
میں سمجھ نہیں پا رہا تھا کہ ایڈیل کو کیسے بتائیں
کہ میں بھی اسے پسند کرتا ہوں
اور پھر آپ نے میری مدد کی تھی
مجھے یاد ہے
نیز آپ نے بھی میری مدد کی تھی
کیا آپ کو یاد ہے ، زینی کس طرح ذہن میں تھا
جب بھی میں ..
وہ تم سے بہت پیار کرتا تھا
کبھی کبھی میں آپ دونوں کو دیکھ کر بہت حسد محسوس کرتا تھا
کہ کوئی کس طرح کسی سے اتنا پیار کرسکتا ہے
اور جب آپ کی شادی ہوئی
جس طرح ایڈیل نے آپ کی حمایت کی تھی ، میں آپ دونوں پر فخر محسوس کرتا تھا
آپ دونوں کا اتنا مضبوط رشتہ تھا
کس طرح مہی اور آنٹی فیڈا نے کوشش کی تھی
لیکن وہ آپ کے تعلقات کو نقصان نہیں پہنچا سکتے ہیں
یہ محبت کی طاقت ہے ، زارا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ طوفان کتنا مضبوط یا خطرناک ہے
اگر کوئی اپنے ساتھی کا ہاتھ مضبوطی سے تھام رہا ہے
تب ہم پریشان ہو کر ہاتھ نہیں چھوڑتے
سعد ، اگر مجھے کوئی خیال تھا
وہ مائن اور ایڈیل کی صحبت کچھ دن کی ہے
تب میں اسے کبھی مجھ سے دور نہیں رہنے دیتا
زارا ، زندگی اور موت ہمارے قابو میں نہیں ہے
آج میں نے بہت دن بعد والد کو دیکھا
لیکن اس نے مجھ سے بات نہیں کی
سعد ، کیا میں اتنا برا ہوں کہ میرے والد مجھ سے ملنا نہیں چاہتے ہیں یا مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
میرے بھائی کی شادی میں بھی کسی نے مجھ سے بات نہیں کی تھی
اور ماں
ماں نے میری طرف بھی نہیں دیکھا
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
جب ہر ایک کو سچائی کا پتہ چل جائے گا
پھر سب کچھ پچھلے اوقات کی طرح ہوگا ، زارا
کیا ہوگا اگر یہ ٹھیک نہیں ہوسکتا ہے ، تو؟
کیا میں کبھی اپنے گھر نہیں جاؤں گا؟
اسے لے لو
یہ اپنی ماں کے سوتیلے بھائی کو دو
اس گھر کو اپنے نام پر منتقل کریں ، اور اس کے بعد ..
آپ اور میں اس گھر میں ایک ساتھ رہوں گا
یہ کیا ہے؟
بہت سارے زیورات!
کیا تم نے کسی کو لوٹ لیا؟
میں نے ڈکیتی نہیں کی ہے ، یہ میری بیوی کے زیورات ہے
بیوی کی؟
کیا آپ نے اسے یہ سب کچھ دیا؟
میں کیسے کر سکتا ہوں!
اس نے انہیں مجھ سے چھپ چھپ کر بنا لیا ، اور ان میں سے کچھ اس کی نانی کی ہیں۔ آپ انہیں خاندانی زیورات کیا کہتے ہیں؟
اس نے انہیں محفوظ طریقے سے لاکر میں رکھا تھا ، لہذا میں نے انہیں باہر لے لیا اور انہیں محفوظ طریقے سے اپنے ساتھ رکھا
اور جیسے ہی مجھے موقع ملا
میں انہیں باہر لے گیا اور آپ کے لئے لایا
آپ بہت اچھے عدنان ہیں ، آپ نے میری ساری پریشانیوں کو آسانی سے بنایا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ کو اب آپ کے لئے میری محبت پر شک نہیں ، ٹھیک ہے؟
کبھی نہیں
پھر ... اپنے گھر کی دستاویزات لائیں
ہاں ، میں انہیں فورا. لا رہا ہوں
یہاں تم جاؤ
یہ گھر اب آپ کا ہے
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، ٹھیک ہے
جب میں کل آؤں گا تب ہم اس گھر کو اپنے نام پر منتقل کرنے جائیں گے۔ ٹھیک ہے؟
بالکل کامل! آپ کل دوپہر آسکتے ہیں پھر ہم جائیں گے
ٹھیک ہے
کیا آپ چائے پینا پسند کریں گے؟
مبارک ہو بھائی ، آپ کی شادی ہوگئی اور ہمیں بھی مدعو نہیں کیا
آپ کو پارٹی دینا ہوگی
مبارک ہو سعد
مبارک ہو ...
آپ کا بہت بہت شکریہ
تو ہم کب آپ کی اہلیہ سے مل رہے ہیں؟
جلد ہی
یہ اس طرح کام نہیں کرے گا ، بالکل نہیں
اب ایک کام کرو ، ہماری طرف سے اسے مدعو کریں
ٹھیک ہے ، لیکن یہ سب کرنے کی کیا ضرورت ہے؟
یہ یقینی طور پر اہم ہے کہ یہ ہے ..
دیکھو ، آپ ہمیں اجنبی سمجھتے ہیں لیکن ہم آپ کو اپنا کنبہ سمجھتے ہیں
ہم اپنی بھابھی کو بہت اچھے انداز میں استقبال کریں گے ، کیا کہیں؟
ضرور ، کیوں نہیں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو اس سے ملنے پر مجبور کروں گا
تو ہم کب اس سے مل رہے ہیں؟
میں اس سے پوچھنے کے بعد آپ کو بتاؤں گا
لیکن جلد ہی
جانے دو
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں ، ڈولی؟
نہیں نہیں ، تم کیا کر رہے ہو؟
میں رات کے کھانے کی تیاری کر رہا ہوں
میں سبزیاں بنا رہا ہوں ، لیکن اگر آپ کچھ اور کھانا چاہتے ہیں تو میں اسے بناؤں گا
نہیں نہیں ، اگر میں کچھ کھانا چاہتا ہوں تو میں اسے خود تیار کروں گا
ڈولی
کیا کوئی مجھے اس گھر میں یاد کرتا ہے؟
کیا ماں اور والد میرا نام لیتے ہیں؟
یہاں تک کہ وہ وہاں آپ پر تبادلہ خیال نہیں کرتے ہیں
وہ شاید آپ کو یاد کرتے ہیں لیکن انہوں نے میرے سامنے اس کے بارے میں کبھی بات نہیں کی
زینی؟
کیا زینی ٹھیک ہے؟
زینی ٹھیک ہے ، اس نے نوکری شروع کردی ہے
وہ اب مجھ سے ٹھیک سے بات نہیں کرتی ہے
ہم پہلے جیسے دوست نہیں ہیں
یہ بھائی ہونا چاہئے ، مجھے دیکھنے دو
سلام!
سلام!
بھائی ، تم کیا لائے؟
میرے آفس کے ساتھیوں نے یہ دیا ہے
جب انہیں معلوم ہوا کہ میری شادی ہوگئی ہے ، تو آج مجھے حیرت ہوئی
بہت اچھا! آپ کے آفس کے ساتھی بہت اچھے ہیں
نیز انہوں نے زارا اور میں کو کل رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے
یہ اتنی اچھی چیز ہے
مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو
بھائی ، مجھے دے دو مجھے اسے رکھنے دو
اسے لے لو
یہ کیا ہے؟
یہ لڑکوں کی چند تصاویر ہیں
انہیں ماہی کو دکھائیں اور اس سے کسی کا انتخاب کرنے کو کہیں
تمہیں کیا غلط ہے؟
تم کچھ بھی لاتے ہو ..
مطلب ہے ، کوئی بھی آپ کو راستے میں تصاویر دے گا اور آپ انہیں گھر لائیں گے!
کیا غلط ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے ، میں اپنی بیٹی کے لئے کسی سے بھی تصاویر لوں گا؟
میرا ایک جاننے والا ہے
اس کی اہلیہ شادی کا دلال ہے ، اس نے یہ تصاویر بھیجی ہیں
تم انہیں کیوں لائے؟
میں نے آپ کو متعدد بار کہا ہے کہ کہیں کہیں مہی کی شادی کو ٹھیک کریں
لیکن آپ کو اس کی بالکل بھی پرواہ نہیں ہے
تو ظاہر ہے کہ مجھے کچھ کرنا ہے
میں اپنی ذمہ داریوں سے فارغ ہونا چاہتا ہوں
اور اگر میں کچھ کر رہا ہوں ، تو پھر آپ کو اس پر اعتراض ہو رہا ہے
کافی! میں نے آپ کی کافی کوششیں دیکھی ہیں
میں آپ کے احکامات پر اپنی بیٹی کی زندگی کو برباد نہیں کرنا چاہتا ، اس کا فیصلہ
ماہی نے اپنے ہاتھوں سے اپنی زندگی برباد کردی ہے
جو بھی ہے ، ویسے بھی ..
میں اب آپ کے احکامات پر کبھی بھی اس کی شادی کو ٹھیک نہیں کروں گا
کیا آپ کے ذہن میں کوئی لڑکا ہے؟
نہیں
پھر بحث نہ کریں!
یہ تصاویر اسے دکھائیں
اور اس سے پوچھیں
سعد ، مجھے دو۔ میں یہ کروں گا
میں یہ کروں گا
یہ شام کے وقت ہوگا جب آپ کریں گے ، مجھے دیں
یہ کون سا بٹن ہے؟
یہ ایک
یہ ہو گیا
کچھ اور؟
اوہ خدا کی ماں ، آپ مجھے کس غنڈوں کی تصاویر دکھا رہے ہیں؟
میں ان میں سے کسی سے شادی نہیں کرنا چاہتا
تو آپ کس کے ساتھ شادی کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کو کبھی کسی کو پسند نہیں ہے
میں کسی کو پسند کروں گا ، ذرا انتظار کریں
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے مہی؟
میرے خیال میں ، آپ کا دماغ بہت بری طرح متاثر ہوا ہے کیونکہ آپ کی شادی کو ختم کردیا گیا تھا
آپ کو سمجھ نہیں آئے گی
اور مجھ سے اپنے ماضی کے تعلقات کے بارے میں کبھی بات نہ کریں
وہ میرے لئے موزوں نہیں تھا
کیا!
تم کیا بات کر رہے ہو!
سنو ... اتنا تکبر اگرچہ اچھا نہیں ہے
تم مجھے نہیں سمجھتے ، ماں
مجھے ایسا لڑکا مل جائے گا کہ پوری دنیا حسد کرے گی
ٹھیک ہے ، میں دعا کرتا ہوں کہ یہ اس طرح ہوتا ہے
اس بار آپ کا خواب پورا ہو
حد
وہ بہت اچھے لڑکے ہیں ..
کافی! اسے روکیں ، میں ان لڑکوں کو نہیں دیکھنا چاہتا
علی کب واپس آرہا ہے؟
بھائی ، وہ دو دن کے سیمینار میں شرکت کے لئے گیا ہے۔ اگر خدا چاہتا ہے تو ، وہ کل کے بعد دن میں واپس آجائے گا
ماں ، میں آج آپ کے ساتھ یہاں رہنے کا سوچ رہا ہوں
بھائی ، براہ کرم اپنے دفتر جاتے ہوئے مجھے کل چھوڑ دیں
بہت پیارے ، کم از کم کال کریں اور بہن سروات سے پوچھیں۔ کیا ہوگا اگر اس کے پاس کوئی اہم کام ہو
اگر اس کے پاس ہے تو آپ جاسکتے ہیں ، اس کا ٹھیک ہے میں انتظام کروں گا۔ بہرحال ، یہ صرف چند گھنٹوں کی بات ہے
میں آپ کے ساتھ رہوں گا
سعد ، ایک کام کرو۔ اکیلے اپنے دوستوں کے پاس جائیں ، کیوں کہ خالہ گھر میں تنہا ہوں گی لہذا مجھے اس کے ساتھ ہی رہنا چاہئے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، پیارے؟
آپ کی شادی کے بعد یہ پہلا موقع ہے کہ آپ دونوں ایک ساتھ چلیں گے
انہوں نے آپ کو بہت زیادہ محبت کے ساتھ مدعو کیا ہے
اور سعد ، پیارے زارا کو مارکیٹ میں لے جائیں۔ اسے کچھ نیا لباس حاصل کریں
انہیں یہ محسوس کرنا چاہئے کہ آپ لوگ نئی شادی شدہ ہیں
ماں بالکل درست ہے ، بہن
آپ کو بھائی کے ساتھ جانا چاہئے ، میں ماں کے ساتھ رہوں گا
اس کی علی کی کال ، میں آرہا ہوں
ہاں ، سلام!
آنٹی ، نئے کپڑوں کی کیا ضرورت ہے؟
 میرے پاس پہلے ہی کچھ ہے ، میں اس سے کچھ پہنوں گا
ماں ، زارا ٹھیک ہے
جیسا کہ یہ ہے ، مجھے آج جانا ہے۔ میں اسے مارکیٹ میں نہیں لے جاؤں گا ، مجھے دیر ہو جائے گی
میں اب جارہا ہوں
سعد ... بیٹھ جائیں
آپ اپنی ذمہ داریوں سے اس طرح بھاگ نہیں سکتے
زارا آپ کی بیوی ہے! اور اس کی ضروریات کو پورا کرنا آپ کا فرض ہے
ماں ، میں نے انکار نہیں کیا
پھر پیارے ، یہ تماشا کیا ہے؟
یہ ڈرامہ کیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ لوگوں کو بہت تکلیف ہوئی ہے
ہر چیز کو ٹھیک ہونے میں وقت لگتا ہے
آپ دونوں کو ایک دوسرے کو سمجھنا چاہئے ، آپ کو اپنا رشتہ کچھ وقت دینا چاہئے
زارا ، جس طرح سے آپ اس گھر کی ذمہ داری سنبھالتے ہیں جیسے ہی آپ آتے ہیں
اب سعد کی ذمہ داری بھی آپ کی ہے
اور سعد ، آپ کو زارا کی بھی بہت اچھی دیکھ بھال کرنی چاہئے
پیارے ، میں ایک بار پھر اس گھر میں خوشی دیکھنا چاہتا ہوں
میں آپ دونوں کو ایک ساتھ مل کر خوشی سے بڑھتے ہوئے دیکھنا چاہتا ہوں
ہم صرف ایک بار زندہ رہتے ہیں
اور اس انداز میں اپنی زندگی میں خوش رہنے کا امکان نہ کھوئے
پیارے ، ایک دوسرے کو آزمائش میں ڈال کر اپنی زندگی کا خاتمہ نہ کریں
اپنی زندگی کے ساتھ آگے بڑھیں
اور ایک دوسرے کو موقع دیں
کیا آپ میری بات کو سمجھ رہے ہیں؟
اور سعد ، جلدی سے اپنے دفتر سے واپس آجائیں اور زارا کو بازار میں لے جائیں
ٹھیک ہے ماں
فہد ، میرے ماں اور والد مجھے بہت مجبور کررہے ہیں
براہ کرم اپنے کنبے سے بات کریں
میں نے پہلے ہی اپنی ماں سے بات کی ہے
وہ آپ سے ملنا چاہتی ہے
واقعی! 
ہاں ہاں
میں نے اسے آپ کی تصاویر دکھائیں
وہ آپ کو بہت پسند کرتی تھی
تو تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں آپ کے چہرے پر خوشی دیکھنا چاہتا تھا
اب مجھے بتائیں ، آپ مجھ سے کب ملنے آرہے ہیں؟
میں؟
کیا میں ، فہد کر سکتا ہوں؟
چلو ، آپ نے مجھ سے وعدہ کیا تھا
کہ اگر میں آپ کے بارے میں اپنی ماں سے بات کروں گا تو آپ مجھ سے ملنے آئیں گے
ہاں ، میں نے یہ کہا تھا لیکن ..
کیا آپ کے لئے اپنی ماں کو یہاں لانا ممکن نہیں ہے؟
ہاں ، یہ ہوسکتا ہے
لیکن سوچو ...
اگر ہم نے ابھی اپنی ماں کی بات نہیں سنی تو پھر وہ سوچے گی کہ ہم اسے نظرانداز کررہے ہیں
اگر وہ پریشان ہوجائے تو کیا ہوگا؟
دیکھو ، میں اپنی ماں کی بات سنتا ہوں۔
اب اگر وہ پریشان ہونے کے بعد اس تجویز کو مسترد کرتی ہے تو سوچئے ...
میں اسے سمجھ رہا ہوں لیکن نہیں جانتا کہ میں کیوں عجیب محسوس کر رہا ہوں ، فہد
چلو ، اس کا 2024
آپ اس دور میں بھی اس طرح سوچ رہے ہیں؟
میں تمہیں لینے آؤں گا
اور آپ کو میرے ساتھ آنا ہے
ٹھیک ہے
خدا کی تمام تعریفیں ، آپ بہت خوبصورت نظر آرہے ہیں
یہ لباس آپ کے لئے بہت مناسب ہے
وہ بہت خوبصورت نظر آرہی ہے ، یہ لباس اسے بہت مناسب ہے
خدا ہمیشہ آپ دونوں کو اس طرح خوش رکھے
امین ، ماں
زارا ، کیا ہم جائیں گے؟
الوداع!
الوداع ، پیارے جاؤ
الوداع!
وہ عقیب تھا
اوہ خدا ، میں کیا کروں؟
کیا مجھے بہن ماہی کو بتانا چاہئے؟
نہیں ...
اگر میں اسے بتاؤں گا تو وہ مجھے یونیورسٹی جانے نہیں دے گی
میں کیا کروں؟
اوہ خدا ، براہ کرم مجھے کسی پریشانی میں مبتلا ہونے سے بچائیں