وہ اس کا منگیتر ہے ، یہ اس کا حق ہے۔
اس سے صرف ان کی کیمسٹری میں اضافہ ہوگا جو ان کے مستقبل کے لئے اچھا ہے۔
لیکن زارا کے ساتھ سعد کی دوستی ہے ...
کافی عجیب
میں نے بھائی سے یہی کہا تھا۔
مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے۔
میرے خدا! پچیس لاکھ روپے۔
وہ اس بھاری رقم کے ساتھ کیا کریں گے؟
سب سے پہلے وہ اپنے سہاگ رات پر جائیں گے۔
وہ جو چاہیں کر سکتے ہیں۔
وہ وہاں جو کچھ کہتی تھی اسے دہرا رہی ہے۔
وہ چاہتی تھی کہ میں زارا کا چہرہ دیکھوں ...
جب ہماری شادی ہوئی تو میں نے اس کا چہرہ دیکھا۔ ہم نے اس کی پسند کے مطابق اس سے شادی کی۔
اس کا کیا مسئلہ ہے؟
کافی بہن ، آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
جناب ... براہ کرم یہ پھولوں کی چوڑیاں خریدیں۔ یہ دو سو جوڑی ہے۔
مجھے اپنی والدہ کے لئے دوائی خریدنے کی ضرورت ہے۔
یقینا
آپ کے لئے
آپ کا شکریہ۔
آپ نے کتنا کہا؟
دو سو*
یہاں آپ ہیں ...
جناب ، مجھے کوئی تبدیلی نہیں ہے۔
اسے رکھو۔
یہ آپ کی ماں کے ساتھ سلوک کرتے وقت کارآمد ہوگا۔
شکریہ جناب خدا آپ دونوں کو سلامت رکھے۔
امین۔
بیٹا ... میری بات سنو ...
یہ میرا کارڈ ہے۔
میں ایک ڈاکٹر ہوں ، اپنی ماں کو اپنے کلینک میں لائیں ، میں اس کے ساتھ مفت سلوک کروں گا۔
کیا آپ میری ماں کے ساتھ مفت سلوک کریں گے؟
ہاں ، میں کروں گا۔
ابھی جائیں۔
خدا آپ کو سلامت رکھے۔
ہم کریں گے؟
کیا آپ کو پھول پسند نہیں ہیں؟
آپ کو اسے نہیں خریدنا چاہئے تھا؟
کیوں؟ کیا میں نے آپ کو ایک نظر ڈالنے کے لئے خریدا؟
اگر نہیں تو ، پھر مجھے آپ پر ڈالنے دو۔
جب میں گھر پہنچوں گا تو میں اسے پہنوں گا۔
آپ انہیں گھر پر کیوں پہنیں گے؟
آنٹی کو یہ پسند نہیں ہے۔
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
مہین نے کہا کہ اگر کوئی انہیں عوامی طور پر پہنتا ہے تو شاید ان کو کسی شیطان کے ذریعہ لعنت مل سکتی ہے۔
شاید آپ بھول رہے ہیں
یہ مہین نے یہ کہا جب سنگل خواتین یہ پہنتی ہیں۔
کیونکہ یہاں تک کہ شیطانوں کا بھی احترام ہے کہ شادی شدہ خواتین کی پیروی نہ کریں۔
لیکن اگر اس طرح کی کوئی چیز ہونی تھی ...
تب آپ انہیں بتا سکتے ہیں کہ آپ کی شادی ہوگئی ہے۔ اور یہ کہ میں شادی شدہ ہوں
ناراض آدمی جو لڑنے سے نہیں ڈرتا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں جو کہہ رہا ہوں وہ یہ ہے کہ آپ کو ماں کے غصے سے خوفزدہ ہونا چھوڑنا چاہئے۔
جس کا مطلب ہے؟
مطلب ، میری والدہ کا غصہ آپ کی محبت کی طرح ہے۔ یہ آتا ہے اور فوری طور پر جاتا ہے.
کیا ہم اب چھوڑ دیں گے؟ ہمیں اصل میں جانا ہے اور
فون حاصل کریں۔ یہ ہمارے پاس نہیں دیا جائے گا۔
چلیں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔ آپ سب کی بہت دیکھ بھال کرتے ہیں۔
وہ میرے کنبے ہیں ، مجھے ان کی دیکھ بھال کرنی ہوگی۔
جب میرہا کو اپنا نیا فون مل جاتا ہے ...
وہ بہت خوش ہوگی۔
مجھے یقین ہے کہ جب سے آپ اسے اس کے پاس تحفے میں دے رہے ہیں تب سے وہ کریں گی۔
جناب ، کیا آپ کو چائے ملے گی؟ کیا میں اسے آپ کے ل bring لوں؟
ضرور ... مجھے بتاؤ ، کیا مس رضایا گھر ہے؟
جناب ... وہ تھوڑی دیر پہلے ہی آئی تھی۔
ٹھیک ہے؟ زاویر کے بارے میں کیا خیال ہے؟
وہ صبح سویرے چلا گیا۔
ایک کام کرو ... مجھے لاؤنج میں چائے لائیں۔
یقین ہے جناب
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
آگے بڑھو میں سن رہا ہوں۔
میں ڈولی سے ملنے گیا تھا۔
تو ، اس نے کیا کہا؟
اس نے مجھے بتایا کہ آپ کا سلوک اس کے ساتھ اچھا نہیں ہے۔
تم نے اسے کیا بتایا؟
میں نے اسے کیا بتایا تھا؟
آپ کو اس سے پوچھا جانا چاہئے تھا کہ وہ یہ کیوں کہہ رہی ہے۔
اس نے کہا کہ زارا کی شادی میں آپ نے اس کے ساتھ اچھا سلوک نہیں کیا۔
کیا؟ اس نے آپ کو بتایا تھا۔ کیا آپ نے اس سے نہیں پوچھا ...
اس کی ہمت کیسے ہوئی؟ تم نے اس سے یہ کیوں نہیں پوچھا؟
میں اسے کیا بتا سکتا تھا؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو یقین ہے کہ وہ سچ کہہ رہی ہے۔
تم اسے کیوں مانتے ہو؟ وہ جھوٹ بول سکتی تھی
وہ کیوں جھوٹ بولے گی؟
پھر میں اس کے ساتھ برا سلوک کیوں کروں گا؟
یہ بہتر ہوگا کہ آپ مجھے جواب دیں۔
میں اس کے ساتھ کیا دشمنی رکھتا ہوں؟
ایک بار جب آپ اس سوال کا جواب دیں گے تو آپ کو اپنا جواب ملے گا۔
رکو ... تم کہاں جارہے ہو؟
میں جواب چاہتا ہوں۔ کیا آپ واقعی سوچتے ہیں ...
کہ میں نے اس کے ساتھ برا سلوک کیا؟
نہیں ...
علی ... میری بات سنو ...
علی ...
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اس نے میری بات نہیں سنی۔ کیا آپ نے اسے کچھ کہا؟
آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں نے کچھ کہا؟
وہ یہاں کھڑا تھا اسی لئے میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کہ کیا ہوا ہے۔
ماں ، میں کیا کہہ سکتا ہوں؟ میں نے اس سے کسی ایسی چیز کے بارے میں بات نہیں کی جس سے وہ اس طرح کا رد عمل ظاہر کرے۔
آپ دونوں یہاں کھڑے تھے۔ وہ مجھ پر جواب دیئے بغیر چلا گیا۔
میں آپ سے پوچھ رہا ہوں کیونکہ آپ یہاں کھڑے تھے۔
کیا آپ نے اسے کچھ کہا؟
میں نے اس سے کچھ نہیں کہا۔ تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
میں ٹھیک ہوں آپ کے سامنے میرا سلاد بنا رہا ہوں۔
کام کرنے پر توجہ دیں اور لوگوں کو اپنی زبان کی نفاست سے دور رکھیں۔
واقعی ، پھر ایک کام کرو ، اسے لے لو اور میری زبان کاٹ دو۔
شاید تب آپ کو راحت مل جائے گی۔
لیکن میں آپ کو کچھ بتاؤں۔ یہاں تک کہ وہ لوگ جو بول نہیں سکتے وہ زبان رکھتے ہیں۔
یہاں تک کہ کچھ کہے بغیر بھی وہ بہت کچھ کہہ سکتے ہیں۔
یہ آپ سے بے معنی بات ہے۔ کیا آپ نے زارا سے بات کی؟
کارڈ
اس کی شادی کے بعد ، یہ پہلا موقع ہے جب وہ گھر سے نکلی ہے۔ خدا کا شکر ہے ...
اس آنٹی نے ان کے ساتھ ٹیگ نہیں کیا۔
آپ کی خالہ ان کے ساتھ باہر جانے کے لئے بے وقوف نہیں ہیں۔
وہ کافی شکی ہے اور بہت پریشانی کا سبب بن سکتی ہے۔
ایسی باتیں مت کہو۔
ان کی شادی کو صرف آٹھ دن گزر چکے ہیں ، خدا انہیں خوش رکھے۔
میں نے کچھ نہیں کہا۔ آپ نے اسے شروع کیا۔
مجھے معاف کرو ، میں نے غلطی سے پوچھا۔
اب جلدی کرو ، آپ کے والد اب کسی بھی لمحے یہاں ہوں گے۔
یقینا
ارے آپ واپس آئے ہیں اور آپ نے مجھے تک نہیں بتایا۔
اسے یہاں رکھیں۔
آپ جاسکتے ہیں۔
عالم کیا ہے؟ نوکروں کے سامنے ایسی چیزیں مت کہیں۔
انہیں مبالغہ آمیز چیزوں کی عادت ہے
تم کہاں گئے؟
میں ایک دوست کے گھر گیا جس نے کٹی پارٹی کا اہتمام کیا تھا۔
آپ اپنا کام ختم کرنے سے کب آئے؟
میں ابھی تھوڑی دیر کے لئے واپس آیا ہوں۔
میں اپنے مطالعاتی کمرے میں تھا۔
آپ اور آپ کا مطالعہ۔
آپ مجھے بھی کچھ وقت دینے کی کوشش کر سکتے ہیں۔
میں کروں گا۔
میں آپ کو بھی کچھ وقت دوں گا۔
لیکن آپ ابھی کہیں اور مصروف ہیں
ہاں تم بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
جیسے آپ معاشرتی کام کرنے میں کس طرح حصہ لیتے ہیں ، اسی طرح میں بھی معاشرتی اجتماعات میں حصہ لینا پسند کرتا ہوں۔
مسٹر عالم ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا۔
یقینا
آگے بڑھیں ، یہ کیا ہے؟
میں آپ کو بتانا چاہتا تھا کہ حیدرآباد میں زمین ...
کراچی میں مکان خریدنے کے لئے اس زمین کو بیچنے کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا؟ یہ کیسے ممکن ہے؟ تم کیا کہہ رہے ہو
آپ مجھ سے وہ زمین بیچنے کے لئے کہہ رہے ہیں۔
ہاں ، اس میں کیا غلط ہے؟
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ پارٹی میں موجود ہر شخص گفتگو کر رہا تھا ...
کہ وہ کراچی میں کسی اچھی جگہ پر مکان خرید کر اپنے پیسے کیسے بچاسکتے ہیں۔
اس کے علاوہ ، ہم اس زمین کے ساتھ کیا کریں گے۔
نہ ہی آپ یا زاویار کے پاس وقت ہے۔ کون اس کی دیکھ بھال کرے گا؟
میرے خیال میں اس زمین کو بیچنا اور خریدنا بہترین آپشن ہے ...
کراچی میں ایک بنگلہ۔
عجیب ...
تین سال ہوچکے ہیں جب ہم کراچی چھوڑ گئے اور آپ ...
اب بھی اسے فراموش نہیں کیا ہے۔
کراچی ایسی جگہ نہیں ہے جہاں آپ کو بھول جاتا ہے۔
ہم نے وہاں ایک طویل وقت ایک ساتھ گزارا ہے۔ ہم نے بھی وہاں شادی کی۔
ہم کراچی کو کیسے بھول سکتے ہیں؟
ہم وہاں اچھ times ے وقت گزارتے ہیں ، ہمارے پاس وہاں بہت ساری یادیں ہیں۔
ہم انہیں نہیں بھول سکتے۔ اس جگہ کو چھوڑنے میں کیا غلط ہے؟
دیکھو ، یہاں کے لوگوں کو ہم جیسے تعلیم یافتہ لوگوں کی ضرورت ہے۔
تاکہ ہم انہیں اس دنیا اور اپنے مذہب کے بارے میں بھی سکھائیں۔
خدا نے ہمیں وہ صلاحیت دی ہے ...
ہمیں خدا کا شکر گزار ہونا چاہئے ...
آپ اور آپ کے اچھے ارادے ...
مجھے بتاؤ ، کیا آپ وہ زمین بیچ رہے ہیں یا نہیں؟
میں زاویار سے بات کیے بغیر کوئی فیصلہ نہیں کرسکتا۔
زاویر سے پوچھنے کی کیا ضرورت ہے؟
اس کی ماں ...
زاویار کے لئے وہ زمین خریدی۔ مجھے اس سے پوچھنا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں۔ کیا ہمارے پاس زاویار پر کوئی حق نہیں ہے؟
دیکھو ، کسی چیز کی دیکھ بھال کرنا آپ کو نہیں بناتا ہے ...
اور میں کسی کے قبضے سے غیر قانونی نہیں ہوسکتا۔
ایک کام کرو ، آپ کو زاویار سے بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ میں اس سے بات کروں گا۔
اپنی چائے پیو۔
آپ کا شکریہ۔
کافی مسٹر احمد۔ آپ اپنے چھوٹی چھوٹی کھاتوں کی پرواہ کرتے ہیں۔
میں آپ کو کچھ کہہ رہا ہوں۔ میری بات سنو
آپ غلط شخص سے بات کر رہے ہیں۔
آپ جو کہہ رہے ہیں اس کا مجھ سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔ یہ اس کا مسئلہ ہے اور اسے خود ہی اسے حل کرنا چاہئے۔
مجھے عدیل سے کس بات کی بات کرنی چاہئے؟ وہ اپنی میڈیکل ٹیکسٹ کتابوں میں اس کا حل تلاش کرنے کی کوشش کرے گا۔
اسے سمجھو ، اس کی ابھی شادی ہوگئی۔ اسے غروب آفتاب سے پہلے گھر واپس آنا چاہئے۔
ایک ہزار بری چیزیں ہیں جو باہر ہوسکتی ہیں۔
اور اس لڑکی کو اس کی عادت نہیں ہے کہ وہ اس کے سر پر پردہ ڈال سکے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ جب وہ واپس آئیں گے تو میں ان سے بات کروں گا۔
آپ کی بہت قسم
لیکن ایک چھوٹا سا مسئلہ ہے۔
اس میں کیا مسئلہ ہے؟
اگر وہ مجھ سے پوچھیں تو کیا ہوگا ...
ان خواتین کے بارے میں جو بیرون ملک رہتی ہیں ، جو پردے اور اسکارف نہیں پہنتی ہیں۔ اور وہ کس طرح اپنے آپ کو شیطانوں سے منسلک نہیں پاتے ہیں؟
میں ان کا کیا جواب دوں گا؟
مجھے پرواہ نہیں ہے۔
وہ خواتین جو بیرون ملک ہیں وہ مسلمان نہیں ہیں۔ شیطان بھی ہیں۔
اگر وہ اپنے سروں کو ڈھانپتے ہیں یا نہیں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔
اگر وہ مکمل کپڑے ہوتے تو ان کے لئے یہ کافی ہے۔
اگر آپ بات نہیں کرنا چاہتے ہیں تو مجھے بتائیں۔
اگر کل کچھ ہوتا ہے تو ، کوئی بھی کل آپ کو کچھ نہیں کہے گا۔
لوگ مجھ پر طنز کریں گے کہ میں نے بچوں کو کچھ نہیں سکھایا۔
اسی لئے میں آپ کو یہ کہہ رہا ہوں۔
میرے پاس اس کے لئے ایک حل ہے۔
کیا؟
آپ زارا کے لئے مکمل باڈی برقع کیوں نہیں خریدتے ہیں؟
اس کے لئے یہ بنا ہوا ہے۔
وہ گھر چھوڑنے سے پہلے اسے پہنیں گی۔ اس طرح وہ محفوظ رہے گی۔
شٹ لاک برقعہ کے بجائے ، کیا مجھے اسے غائب ہونے والی ٹوپی نہیں خریدنی چاہئے؟
اس طرح میں اسے نہیں دیکھ پاؤں گا۔
کیا آپ نے کچھ کہا؟
نہیں اپنے اکاؤنٹس کا انتظام کرتے رہیں۔
میں باقی خود کروں گا۔ آپ کے بیٹے اور اس کی اہلیہ واپس آنے دیں۔
آپ کچھ کرنے کے قابل نہیں ہوں گے۔
خدا رحم کرے۔
چائے
اگر آپ آج نہ آتے تو یہ تیسرا دن ہوتا۔
کیا آپ مجھے یاد کر رہے تھے؟
میں حیران تھا ...
چاہے آپ یہاں آرہے ہوں گے۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
کیونکہ زارا چلا گیا ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں صرف زارا کی وجہ سے یہاں آیا ہوں۔
میں نے ایسی کوئی بات نہیں کی۔
آپ نے یہ بھی نہیں کہا کہ آپ کیا چاہتے ہیں۔
میں کچھ نہیں کہنا چاہتا۔
کیا تم مجھ سے پریشان ہو؟
اگر میں آپ سے پریشان ہوں ...
پھر آپ مجھے خوش کرنے کے لئے کیا کریں گے؟
میں کیا کروں گا؟
میں چھت سے کودوں گا۔ میں مر جاؤں گا لیکن میں تمہیں خوش کروں گا۔
اگر آپ ایسی باتیں کہتے ہیں تو میں آپ کو چھت سے پھینک دوں گا۔
اور میں تمہیں مرنے نہیں دوں گا۔
سعد ... یہ ممکن ہے ...
کہ آپ کو مجھے خوش کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ تب ہی ہوسکتا ہے جب آپ مجھ سے ناراض نہ ہوں۔
یہ تب ہی ہوسکتا ہے جب آپ مجھے رونے نہ دیں۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ...
کہ میں آپ کو کبھی توڑنے نہیں دوں گا۔
اپنی چائے پیو۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ اچھا ہے یا نہیں کیونکہ زارا نے آج اسے نہیں بنایا تھا۔
یہ بہت اچھا ہے۔
آپ کا شکریہ۔
خدا آپ کی دادی کی روح کو آرام کرو ، میں نے ایک مہینے کے لئے یہ گھر نہیں چھوڑا۔
لیکن آج کل مرد اور خواتین بالکل بھی پرواہ نہیں کرتے ہیں۔ وہ ایک دوسرے کے ساتھ باہر ہیں ، ہاتھ میں ہیں۔
سعد ...
ہاں ...
رکو ، میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
یہ کیا ہے؟
دیکھو ...
ڈولی میرا پیغام بھیجیں۔
اسے بتائیں کہ کیا اسے مجھ سے کوئی پریشانی ہے تو پھر اسے مجھ سے بات کرنی چاہئے۔
علی سے میرے بارے میں شکایت کرنا بند کریں۔ وہ ایسا کرکے کچھ حاصل نہیں کرے گی۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا اس نے کچھ کہا؟
وہ آپ کو بتائے گی۔ میں صرف آپ کو یہ پیغام دینا چاہتا تھا۔
الوداعی
سلام
مجھے بتاؤ دو ...
کیا یہ کبھی بھی گھر واپس آنے کے لئے ہے؟
میں اتنے عرصے سے انتظار کر رہا ہوں ... کیا آپ لوگوں کو پرواہ ہے؟
تم ماں کو جانتے ہو۔
میں نے کیا۔
لیکن مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ پوری شام باہر گزاریں گے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ آپ دونوں نے ابھی شادی کرلی ہے اور غروب آفتاب سے پہلے ہی گھر واپس جانا ہے۔
اس گھر میں کوئی بھی میری بات نہیں سنتا ہے۔ مجھے بہت سارے خراب جذبات مل رہے تھے۔
تم اس کی طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟ میں آپ کو بتا رہا ہوں ...
وہ آپ کو کیا کہے گی؟
جب میری شادی ہوئی ...
آپ کی دادی کی روح پر رحم کریں ، میں نے ایک مہینے کے لئے باہر نہیں نکلا۔
لیکن آج کل مرد اور خواتین ، خدا پر رحم کرے!
انہیں کوئی پرواہ نہیں ہے ، وہ ایک دوسرے کے ساتھ باہر ہیں ، ہاتھ میں ہیں۔
یہ کیا ہے؟
تم یہ کیوں پہن رہے ہو؟ خدا آپ کی مدد کرو! کیا آپ چاہتے ہیں کہ شیطانوں کو آپ کے ساتھ جھٹکا دے؟
آپ کی ابھی شادی ہوئی ہے ، کسی کو یہ نہیں پہننا چاہئے۔
کیا آپ کی والدہ نے آپ کو یہاں بھیجنے سے پہلے آپ کو کچھ سکھایا تھا؟
ماں اس پر یقین نہیں رکھتی ہے۔ ہمیں باہر بھیجنے سے پہلے ...
وہ صرف ہماری بھلائی کے لئے دعا کرتی ہے ، لیکن اگر آپ انہیں پسند نہیں کرتے ہیں تو میں ان کو اتار دوں گا۔
زارا انتظار کرو۔
آپ کو ان کو اتارنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کی ماں سے کیا بات ہے؟
تم کیا کہہ رہے ہو کمزور ایمان والے لوگ ایسی باتیں کہتے ہیں۔
اور میں نے کبھی نہیں دیکھا یا سنا ہے کہ نئے شادی شدہ جوڑے باہر نہیں جاسکتے ہیں۔
جہاں تک پھولوں کا تعلق ہے ، وہ بہت ساری جگہوں پر پائے جاسکتے ہیں۔
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ شیطان ہر جگہ موجود ہیں؟ تم کیا کہہ رہے ہو
اگر آپ نے کچھ نہیں دیکھا ہے ، یا آپ اسے نہیں جانتے ہیں ، اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ایسا نہیں ہوتا ہے۔
میری والدہ کہتے تھے کہ کمار کی شادی بوڑھی دہلی میں ہوئی تھی
اور ہر شام وہ اپنی دلہن کو گدھے پر بیٹھا کرتا تھا اور ...
خدا کی خاطر ماں کے لئے ، کافی!
شاید لوگوں نے ماضی میں اس پر یقین کیا ہوگا ، لیکن لوگ اب ایسا نہیں کرتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔
یہ ٹھیک ہے ایڈیل۔ اگر ماں کو یہ پسند نہیں ہے ...
میں ان کو اتار دوں گا ...
زارا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میری ماں نے مجھے کیا سکھایا؟ اس نے مجھے اپنے بزرگوں کا احترام کرنا سکھایا۔
اس نے کہا کہ یہاں تک کہ اگر آپ کو نقصان ہو تو ، مجھے اپنے بزرگوں کی بات سننی چاہئے۔
یہاں تک کہ اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے۔
کیا تم دیکھتے ہو؟ سن رہے ہو ، آپ اب بھی وہاں کیوں کھڑے ہو رہے ہیں؟
اس نے بہت کہا اور آپ نے اسے ایک لفظ بھی نہیں کہا!
کیا اس گھر میں یہ سب احترام ہے؟
چونکہ آپ نے چلنا شروع کیا ہے ، اپنا کام کرنا شروع کریں۔
میں ان کو چھت سے لایا ہوں ... ان کو جوڑ دو!
میں نے آپ کو یہ اتارنے کو نہیں کہا؟ آپ انہیں خود لے کر آئے ہیں۔
اگر میرے پاس پرندے نہ ہوتے تو انہیں خراب کردیا جاتا اور مجھے انہیں دوبارہ دھونا پڑتا۔
ان کو جوڑ دو!
آج کل تم مجھ سے کیوں بات کر رہے ہو؟
صرف اس وجہ سے کہ آپ میرے لئے کام کرتے ہو؟
آپ اچھی طرح جانتے ہو کہ میں آپ سے اس طرح کیوں بات کر رہا ہوں۔
آپ زارا کے ساتھ اتنی بات چیت کیوں کر رہے ہیں؟
ماں اور میں اس سے بغیر کسی وجہ کے بات نہیں کرتے ہیں۔ پھر آپ کیوں؟
میں اس کے پاس نہیں جاتا ، وہ میرے پاس آتی ہے۔
اور وہ کیوں کرتی ہے؟
اور آپ اتنے بیوقوف ہیں کہ آپ نہیں دیکھ سکتے ہیں۔ وہ آپ کو ایڈیل میں جوڑ توڑ کے لئے استعمال کررہی ہے۔
لیکن آپ بیوقوف ہیں اور آپ کو کچھ نہیں سمجھنا ہے۔
میں نے ماہی کیا کیا ہے؟
تم نہیں جانتے کہ آپ نے کیا کیا ہے؟
میں کل آپ کو ساری رات دو ہنستے ہوئے سن سکتا تھا۔
تم اتنے اچھے دوست کا حق بن گئے ہو؟
ماہی ...
چپ کرو!
مجھے پسند نہیں ہے کہ آپ زارا کے ساتھ دوستی کریں۔
اپنے آپ کو اس سے دور کریں ، ورنہ آپ کو سیدھے سیٹ کرنے میں مجھے وقت نہیں لگے گا۔
آپ کا وہ بے وفا عاشق ...
میں نے اس کے بارے میں کسی کو نہیں بتایا۔
کیا آپ مجھے بلیک میل کررہے ہیں؟
میں آپ کو بلیک میل نہیں کر رہا ہوں۔ میں آپ کو سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں ، لہذا سمجھیں۔
آپ کا مسئلہ زارا کے ساتھ ہے ، تو آپ مجھ سے یہ کیوں کہہ رہے ہیں؟
ایک مشہور قول ہے ... میرے دشمن کا دشمن میرا دوست ہے۔
موجودہ صورتحال کے تحت ، یہ بہت مضحکہ خیز ہے۔
کیونکہ میرے دشمن کا راز ہے۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
اپنے آپ کو زارا سے دور کریں ، بصورت دیگر آپ یہ نہیں بھول پائیں گے کہ میں آپ کے ساتھ کیا کروں گا۔
بھائی ، آپ جلدی سے واپس آئے ہیں؟
ہاں ، کیوں؟
آپ کبھی بھی اتنی جلدی واپس نہیں آتے ہیں۔
کیا اس کی وجہ یہ ہے کہ زارا وہاں نہیں ہے؟
وہاں آپ کو کس نے بتایا کہ میں وہاں صرف زارا کے لئے گیا ہوں؟
واقعی ، پھر آپ کیوں پریشان ہیں؟
میں پریشان نہیں ہوں۔
ماں کہاں ہے؟
وہ ابھی سو گئی تھی۔ کیا مجھے آپ کے لئے چائے لانا چاہئے؟
گھر آنے سے پہلے میرے پاس چائے تھی۔
مجھے بتاؤ ، کیا علی یہاں آیا تھا؟
علی یہاں نہیں آیا ، کیوں؟
نہیں ، میں صرف پوچھ رہا تھا۔ وہ وہاں نہیں تھا ، لہذا میں نے سوچا کہ وہ یہاں ہے۔
نہیں ... وہ آج یہاں نہیں آیا تھا۔
کیا گھر میں سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا زارا خوش ہے؟
وہ خوش ہے ... ایڈیل اسے خوش رکھنے کے لئے موجود ہے۔
زارا وہاں نہیں ہے ، مجھے یقین ہے کہ آپ اسے یاد کرتے ہیں ، اسی وجہ سے آپ جلدی واپس آئے تھے۔
آپ کو کس نے بتایا کہ میں اسے یاد کر رہا ہوں؟
میں اسے آپ کے چہرے پر دیکھ سکتا ہوں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔
میرے پاس کچھ تھا اس لئے کہ میں جلدی سے گھر آیا ہوں۔
واقعی ....
ماں کو بتائیں کہ میں رات گئے گھر واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
زاویار میرے بیٹے!
ہاں آنٹی
میرے پیارے ... آپ ابھی بھی تیار ہیں۔
میں دیکھ سکتا ہوں کہ آپ کام سے دیر سے گھر لوٹ رہے ہیں۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہمارے پاس کام پر ایک اہم پروجیکٹ ہے اور ڈیڈ لائن قریب ہے۔
میں اس منصوبے کو مکمل کرنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ کے پاس میرے لئے کچھ ہے؟
اوہ ہاں ، میں بھول گیا۔ میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنے آیا تھا۔
ضرور ، یہ کیا ہے؟
زاویار ، میں آپ کے ، فرح اور آریان کے مابین کبھی مختلف نہیں ہوں۔
یقینا
لیکن جب سے آریان نے بیرون ملک شادی کی ہے آپ کے چچا ایک آدمی کا ٹوٹا ہوا خول رہا ہے۔
وہ مضبوط نہیں ہے جیسے وہ ہوا کرتا تھا۔
میں نہیں چاہتا کہ وہ اب کام کرے۔
وہ بھی بوڑھا ہوچکا ہے ، اور کتنا زیادہ انتظام کیا جائے گا؟
میں چچا سے بھی وہی پوچھتا ہوں۔
اپنے چچا سے بات کریں اور اسے سمجھنے پر مجبور کریں۔
حیدرآباد میں زمین بیچنے کو کہیں۔
معافی؟
کیا آپ کو اعتراض ہے؟
نہیں میں نہیں ، لیکن ماں ...
میں جانتا ہوں کہ آپ کی والدہ نے آپ کو وہ زمین دی ہے۔ لیکن وقت بدل گیا ہے۔
اس جگہ کی اتنی ہی قیمت نہیں ہے جتنی اس نے پہلے کی تھی۔
میں آپ کو مشورہ دیتا ہوں کہ وہ اس زمین کو فروخت کریں اور کراچی میں جگہ تلاش کریں۔
لیکن آنٹی ، صرف چچا یہ فیصلہ لے سکتے ہیں۔
میں نے کبھی بھی ایسی چیزوں میں مداخلت نہیں کی۔
چچا نے ہمیشہ ان کی دیکھ بھال کی ہے۔
اس کے بعد یہ آباد ہوگیا ہے۔ میں آپ کے چچا کو راضی کروں گا۔
آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
نہیں میں نہیں ...
آپ کو برکت دو ، میں نے آپ سے اس کی توقع کی تھی۔ آپ کبھی نہیں کہتے ہیں۔
بہت دیر ہوچکی ہے ، آپ کو اب آرام کرنا چاہئے۔
یہ کون ہے؟
یہ میں میرہا ہوں۔
بہن ...
اس کو دیکھو۔
دیکھو میں آپ کو کیا لایا ہوں۔
آپ نے کیا خریدا؟
دیکھو۔
آپ نے میرے لئے ایک موبائل خریدا! 
آپ کا بہت بہت شکریہ! آپ بہترین ہیں!
یہ کیا ہے؟
آپ کا شکریہ ...
مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے۔ آپ کا شکریہ!
جب آپ نے بھائی عدیل سے میرے فون کے بارے میں بات کی تو کیا اس نے آپ سے کچھ کہا؟
نہیں ، وہ ممکنہ طور پر کیا کہہ سکتا تھا؟
مجھے افسوس ہے ... آپ کو تھک جانا چاہئے۔ آپ کو آرام کرنا چاہئے۔
میں پڑھ رہا تھا ، میرے وقت کے دوران کام کا ایک گروپ ڈھیر ہوگیا ہے۔
آگے بڑھیں اور پھر مطالعہ کریں۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ، مجھے بتائیں۔
آپ کا شکریہ۔
یہ ٹھیک ہے۔
کیا آپ نے میرہا کو فون دیا؟
ہاں میں نے کیا۔
ٹھیک ہے۔ اسے یہ کیسے پسند آیا؟
آپ کو اسے بتانا چاہئے تھا کہ آپ وہی تھے جس نے اسے فون خریدا تھا۔
ہمارے لئے ، یہ سب اہم ہے مرہا کی خوشی ہے۔
اگر آپ اسے فون دیتے ہیں یا میں کرتا ہوں تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے۔
ہاں ، آپ اس کے بارے میں ٹھیک ہیں۔
آپ نے اپنے رنگوں میں اپنے آپ کو ڈھالنا شروع کردیا ہے۔
کیا میں ایک بات کہوں؟
آپ کو اس طرح کی ماں سے بات نہیں کرنی چاہئے تھی۔
آپ کو اس کا جواب نہیں دینا چاہئے تھا۔ میں اس سے بات کر رہا تھا۔
میں نے صرف آنٹی سے کہا۔ مجھے افسوس ہے اگر آپ کو یہ پسند نہیں آیا۔ میں بھی اس سے معافی مانگوں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟!
میں معذرت چاہتا ہوں ، میں آنٹی سے بھی معافی مانگوں گا۔
میری بات سنو ... میں مذاق کر رہا تھا۔
آپ اتنے سنجیدہ کیوں ہو رہے ہیں؟
آپ کے لطیفے نے مجھ سے زندگی کو خوفزدہ کردیا۔
پھر مت کہیں۔
میری دعا ہے کہ آپ بھی میری زندگی حاصل کریں۔
عدیل!
آپ نے جو کچھ بھی ماں سے کہا تھا وہ ٹھیک تھا۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ماں ہر چیز کو بڑھا چڑھا کر پیش کرتی ہے۔ ہم اتنی دیر نہیں کر رہے تھے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ اس نے جو کچھ کہا وہ پریشانی سے باہر تھا۔
آگے بڑھتے ہوئے ہم محتاط رہیں گے۔ ہم دیر سے باہر نہیں رہیں گے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں یہاں ہوں ، میں باپ سے بات کروں گا۔
وہ اسے سمجھنے پر مجبور کرے گا۔
آپ چچا کو کچھ نہیں کہیں گے۔ میں نہیں چاہتا کہ تناسب سے چیزیں اڑا دی جائیں۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، میں نہیں کروں گا۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔
آپ کم از کم یہ پہن سکتے ہیں۔
یہاں آس پاس کوئی شیطان نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میں ان کو ڈالنے میں بہت برا ہوں ، لیکن میں کوشش کر رہا ہوں۔
دیکھو
مکمل.
آپ کا شکریہ۔
میری خوشی
وہ بہت اچھے لگ رہے ہیں۔
وہ خوبصورت ہیں ، لیکن آپ سے زیادہ نہیں۔