آپ زارا کی وجہ سے شادی نہیں کرنا چاہتے۔
کیا آپ پاگل زینی ہیں؟ زارا کہاں سے آیا ہے؟
وہ ہمیشہ ہمارے درمیان رہی ہے۔
اور یہ حقیقت کبھی نہیں بدلے گی۔
آپ مجھ سے بدلہ لینا چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
بدلہ؟ میں آپ سے بدلہ کیوں لوں گا؟
میں جو سوچ رہا ہوں وہ ٹھیک ہے۔
آپ کو کوئی خوشی نہیں ملی ، اسی وجہ سے آپ میرا برداشت نہیں کرسکتے ہیں۔
یہ ایسا نہیں ہے۔ زندگی بہت ہی عجیب ہوگئی ہے۔
زندگی میں ہمیشہ کچھ تناؤ ہوتا ہے۔
کیا ہوا سعد؟ آپ واقعی مجھ سے پریشان نظر آتے ہیں۔
میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں۔
اگر آپ یہاں ہوتے تو زندگی میں کوئی مسئلہ نہیں ہوتا۔
بہن مہی آج آپ خوبصورت لگ رہے ہیں۔
آپ کا شکریہ۔ کیا میں آج سے پہلے کبھی خوبصورت نہیں دیکھا تھا؟
نہیں ، آپ ہمیشہ خوبصورت رہے ہیں۔
کیا اب آپ تیار ہیں؟
سداف چلیں باہر چلیں۔
اس کے بارے میں فکر مت کرو ، تم جانتے ہو کہ وہ ہمیشہ جذباتی رہتی ہے۔
مجھے بتاؤ کہ میں کس طرح دیکھ رہا ہوں۔
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہو۔
مجھے اپنا ہاتھ دکھائیں۔
مکمل.
کیا؟
لیکن ...
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟ یہ کون تھا؟
چچا ، میں کیسے دیکھوں؟
کیا ہوا؟ تم لڑکے کچھ کیوں نہیں کہہ رہے ہو؟
اسے فون آیا اور تب سے وہ کچھ نہیں کہہ رہا ہے۔
کچھ کہو۔
ایک خوبصورت رات کے کھانے کے لئے ہمیں باہر لے جانے کے لئے بھائی کا شکریہ۔
وہاں کیا شکریہ ادا کرنے کے لئے ہے؟
مجھے نہیں لگتا کہ مہین کو یہ پسند آیا۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ ہمیں آپ کے ساتھ آنا پسند کرتی ہے۔
نہیں ماں ، ایسا بالکل نہیں ہے۔
ٹھیک مہین؟
اسامہ ٹھیک ہے ... ایسا کچھ نہیں ہے۔
واقعی ... پھر آپ کو اپنا سوپ کیوں نہیں ہورہا ہے ، مکمل طور پر سردی ہے۔
اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے تو ، کچھ اور آرڈر کریں۔
میں اسے پی رہا ہوں ، مجھے یہ سردی کرنا پسند ہے۔
کافی ، آپ لوگ کتنی تصاویر لیں گے۔
صرف ایک اور ... آو ایک اور لے لو۔
وہ اپنی کسی بھی تصویر کو پسند نہیں کرتی ہے۔
تم اچھی نہیں لگتے ، بہن کیا آپ ہم میں سے کسی کو لے جائیں گے؟
میں اسے لے لوں گا۔
نہیں ، مجھے یہ لینے دو ... مجھے دے دو۔
اپنا فون پاس کریں ...
اسے اپنا فون دو۔
اسے اپنا فون دو۔
ایک اچھی بہن لے لو۔
چلو!
بہن ... اگر تصویر اچھی نہیں ہے تو ، براہ کرم ایک اور تصویر لیں۔
یقینا ...
یہ تصاویر کافی ہیں!
یہ میرا سوٹ ہے ... شیلہ آپ نے اسے کیوں پہن لیا؟
کون سا لباس؟ میں نے کون سا لباس پہنا تھا؟ میں نے کوئی لباس نہیں پہنا تھا۔
اوہ وہ ایک! مجھے یہ پسند آیا ...
تو میں نے اسے پہنا تھا۔
وقت قریب ہے ... پوچھیں کہ وہ کہاں ہیں۔
یقین ہے کہ مجھے پتہ چل جائے گا۔ میرے پیارے میرے فون لائیں ، یہ اندر ہے۔
انہیں ابھی یہاں ہونا چاہئے تھا۔
کیا یہ ٹھیک ہے؟
زینی ... چیک کریں اور دیکھیں کہ مہی تیار ہے یا نہیں۔
آج اس کا دن ہے ، اسے زیادہ سے زیادہ وقت نکالنے دو۔ بس خوش رہو۔
یقینا you آپ صحیح ہیں سروات۔ لیکن بہت دیر ہوچکی ہے اور ہمیں کم از کم جاننا چاہئے۔
ٹھیک ہے جاکر چیک کریں۔
مجھے احمد سے بارات کے بارے میں پوچھنے دو۔
وہ اتنی فکر مند ہوجاتی ہے۔
یہاں آپ ہیں۔
آپ کا شکریہ۔
فون بج رہا ہے۔ میرے خیال میں یہ سگنل کا مسئلہ ہے۔
اس کے فون کے ساتھ کوشش کریں۔
مجھے ایک بار اور کوشش کرنے دو ... یہ ان کی کال ہے۔
سلام بھائی نور۔
ہم آپ کا انتظار کر رہے ہیں ، یہاں سب کچھ تیار ہے۔ آپ لوگ یہاں کب ہوں گے؟
کیا ... لیکن ...
بھائی نور ...
ہیلو ... بھائی نور۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
انہوں نے انکار کردیا ، وہ کہہ رہے ہیں کہ وہ نہیں آرہے ہیں
احمد ... احمد ... انہیں کال کریں۔ پوچھیں کہ بارات کہاں ہے؟
ہر کوئی مجھ سے پوچھ رہا ہے ، میں ان کا کیا جواب دوں؟
وہ نہیں آرہے ہیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ نہیں آرہے ہیں؟
مجھے آپ کی یہ مذاق کرنے کی عادت پسند نہیں ہے۔
یہ مذاق کرنے کا کوئی موقع نہیں ہے۔ ان سے پوچھیں کہ وہ یہاں کب ہوں گے۔
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ وہ نہیں آرہے ہیں۔
وہ کیوں نہیں آرہے ہیں؟ میری بیٹی کی شادی ہو رہی ہے ، یہ کوئی مذاق نہیں ہے۔
یہ کوئی راستہ نہیں ہے ... مجھے فون پاس کریں۔
فیڈا!
کیا یہاں بارات میرہا ہے؟
کیا بات ہے؟ تم کیوں رو رہے ہو؟
انہوں نے بارات لانے سے انکار کردیا ہے۔
کیا؟
آپ نے ان سے کچھ کیوں نہیں کہا؟
وہ ہمیں اس طرح کس طرح دھوکہ دے سکتے ہیں؟
بھائی احمد جواب نہیں دے رہے ہیں۔
وہ کیسے راضی ہوں گے؟ جھوٹے ہیں ... وہ ہمیشہ آپ کی پیٹھ پر حملہ کرتے ہیں۔
میں نے آپ کو کئی بار کہا ہے کہ وہاں کوئی تجویز نہ بھیجیں۔
ہمیں اپنی حیثیت سے شادی کرنی چاہئے تھی۔
لیکن آپ نے اپنے پرانے محلے اور اپنے پرانے دوست کی دیکھ بھال کی۔
دیکھو اس کی وجہ سے کیا ہوا۔
مس ... مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
یہ کیسے ہوا۔
میں آپ کو ماں کو بتانے ہی والا تھا ...
لیکن میں اتنا الجھا ہوا تھا کہ میں غلط تھا۔
میں نے کچھ دوستوں سے تصدیق کی اور پھر آپ کو اس کے بارے میں بتایا۔
خدا کا شکر ہے کہ ہم نے شادی سے پہلے یہ سب سیکھا۔
اگر ہم شادی کے بعد یہ سیکھتے تو ہم کیا کرتے؟
زاویار ... آپ کہاں جارہے ہیں؟
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ ایک غلطی کی وجہ سے ہمیں کتنا نقصان اٹھانا پڑا۔
دیکھو وہ کتنا پریشان ہے ...
جو میں نہیں سمجھتا ...
کیا وہ ہمیں اس طرح دھوکہ دیتے ہیں؟
تم نے کیا کیا؟
آپ نے جھوٹ بولا ... آپ نے مجھے بتایا کہ آپ نے مجھے طلاق کے بارے میں بتایا ہے۔
تم نے مجھ سے جھوٹ کیوں بولا؟
تم نے جھوٹ بولا!
بھائی احمد ... سب دیکھ رہے ہیں۔
وہ ایسے جھوٹے اور دھوکے باز ہیں!
مجھے توقع نہیں تھی کہ وہ اس طرح کے ہوں گے۔
وہ دوسری بار اپنی بیٹی سے شادی کر رہی ہے ، وہ بھی جھوٹ بول کر۔
میں اس کا کبھی تصور بھی نہیں کرسکتا تھا۔
تم لوگ جا سکتے ہو ... ہم آپ کی معافی مانگتے ہیں۔
ہاں ، ہم جارہے ہیں!
ہمارے یہاں رہنے کا کیا فائدہ؟ چلیں سب کو چلیں!
ماہی!
ماہی ، براہ کرم دروازہ کھولیں۔
ماہی ، براہ کرم دروازہ کھولیں۔
آنٹی ...
احمد ... میری بات سنو
یہاں سے چلے جائیں ، میں آپ کا سامنا نہیں دیکھنا چاہتا۔
تم نے مجھے دھوکہ دیا۔
ایسا کرنے سے آپ نے میری بیٹی کی زندگی برباد کردی ہے۔
آپ اس کی ماں ہیں اور آپ نے اپنی بیٹی کی خوشی چوری کی۔
آپ نے اعتماد کے ذریعہ قتل کیا ہے۔
آپ نے مجھے بتایا کہ ماہی نے زاویار کو اپنی طلاق کے بارے میں بتایا تھا۔
اپنے آپ کو خاموشی اختیار کریں .. میں اسے نہیں سننا چاہتا ہوں۔
آج جو کچھ ہوا وہ آپ کی وجہ سے تھا۔
کیا آپ میرے اعتماد کے لئے مجھے اس کا بدلہ دیتے ہیں؟
جب میرا بیٹا فوت ہوا تو میں نہیں مر گیا ، لیکن آج ...
تم نے مجھے زندہ دفن کردیا ہے۔
یہاں تک کہ میرے پاس لوگوں کو نظر آنے کی طاقت بھی نہیں ہے۔
تم نے میرا اعزاز راکھ میں بدل دیا ہے۔
آپ نے یہ سب کیا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ بھائی نور نے کیوں انکار کیا؟
کیونکہ وہ قابل احترام لوگ ہیں جو معزز لوگوں کی شادی کے لئے تلاش کر رہے تھے۔
وہ ہم جیسے جھوٹے میں شادی نہیں کرتے ہیں!
وہ نہیں کرتے!
سب کچھ فریدا سے زیادہ ہے۔
سب کچھ ختم ہوچکا ہے۔
سچائی ایک لڑکی کی شادی کی بنیاد ہے۔
وہ جھوٹ پر نہیں بنائے جاتے ہیں آپ بے وقوف عورت!
وہ سچائی پر قائم ہیں۔
بھائی احمد۔
بھائی .... اپنے چچا کے لئے پانی لائیں۔
ایک نشست لائیں ...
بھائی احمد بیٹھ گئے۔
تم نے میرے ساتھ یہ ماہی کیوں کی؟
سعد نے کیا کہنا چاہا کہ وہ ہمارے سامنے نہیں کہہ سکتا؟
میں کیسے جانتا ہوں؟
لیکن میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے۔
عدنان ... آپ اپنے آپ کو دوسرے لوگوں کے کاروبار میں کیوں شامل کرتے ہیں؟
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ میری پیٹھ کے پیچھے کیا کرتے ہیں !؟
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا تھا کہ وہ میری غیر موجودگی میں میری چیزیں چوری کرتے ہیں؟
اب آپ کا کیا کہنا ہے؟
مہین یہ بہت معمولی چیز ہے۔ آپ بلا وجہ ناراض ہو رہے ہیں۔
ایک معمولی چیز؟
یہ آپ کے لئے ایک معمولی سی چیز ہے؟
کیا ہوگا اگر وہ کوئی بڑی چیز چوری کریں تو کیا آپ پھر بھی وہی بات کہیں گے؟
مہین کافی!
وہ میری بہنیں ہیں! آپ ان کے بارے میں ایسا کچھ نہیں کہہ سکتے۔
اگر وہ آپ کی بہنیں ہیں تو کیا وہ کچھ کریں گے؟
اس نے کیا کیا؟ اس نے صرف سوٹ پہنا تھا ، بہن کے کپڑے نہیں؟
وہ میری بہنیں نہیں ہیں ، وہ آپ کی بہنیں ہیں۔ وہ میری بہنیں ہیں۔
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ وہ کس طرح فرق کر رہی ہے؟
کیا آپ میرے اور اپنی بہنوں کے مابین فرق نہیں کرتے؟
اس کی زبان کو دیکھو؟
مجھے بولنے کا جواز ہے ،
اور اگر دھکا بھڑکانے پر آجاتا ہے تو میں بھی چیخوں گا!
کافی ... آپ تل پہاڑیوں سے پہاڑ بنا رہے ہیں۔
ماں ... رو نہیں ...
بہن مہی بھی رو رہی ہیں ، والد بھی ناراض ہیں۔
میں نے ماہی سے کہا کہ ایسا نہ کریں ، لیکن اس نے میری بات نہیں سنی۔
ماں ... آپ کو بہن ماہی کی بات نہیں سنی چاہئے تھی۔
میں کیسے جان سکتا تھا کہ ایسا ہوگا۔
باپ بھی آپ پر ناراض ہے۔
کیا آپ یہاں میرے زخموں میں نمک ڈالنے کے لئے ہیں؟
ماں ، میں صرف ...
کافی! مجھے آپ کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے۔
یہاں سے چلے جائیں!
میرہا مجھے تنہا چھوڑ دو ... جاؤ۔
بہن ...
یہ کیا ہے؟
جاؤ اور بھابھی سے معافی مانگو۔
مجھے معافی مانگنی چاہئے؟ کیا آپ نہیں دیکھتے کہ وہ کتنی غیر معقول ہے؟
کیا آپ نہیں دیکھتے کہ گھر کے آس پاس کتنی بری چیزیں ہیں؟ اس کی وجہ سے بھائی بہت ناراض ہے۔
کیونکہ ہمارے بھائی میری بات سنیں اور معذرت خواہ ہوں۔
آپ کے ساتھ کیا معاملہ ہے؟ تم اتنے ناراض کیوں ہو؟
بھائی ... بہن ، میں نے غلطی کی۔
میں آپ کی اجازت کے بغیر کبھی بھی آپ کی کسی چیز کو نہیں لوں گا۔
میرے ہاتھوں کو دیکھو ، براہ کرم مجھے معاف کریں اور اپنے مزاج کو بہتر بنائیں۔
آپ کے کمرے میں جاؤ۔
کیا اب آپ خوش ہیں کہ میری بیٹی کو اس طرح معافی مانگ رہی ہے؟
اور آپ اسامہ ... آپ یہ سب کس طرح کے بھائی کو دیکھ رہے ہیں؟
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟ تم دونوں مجھے بتاتے ہو کہ تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
میں نے کافی برداشت کیا ہے ... میں آپ کی بیوی کو اب اس کا راستہ نہیں بننے دوں گا!
اگر وہ کسی سوٹ پر اتنا لڑ سکتی ہے ، تو رب جانتا ہے کہ وہ کسی بڑی چیز پر کیا کر سکتی ہے۔
مہین کھلے کانوں سے میری بات سنو ...
اگر آپ اس گھر کو ایک بچہ نہیں دے سکتے ہیں ، تو آپ کے لئے اس گھر میں کوئی جگہ نہیں ہے۔
یہ ہر دن ایک ہی چیز ہے!
زارا کہاں ہے؟ چائے بنا رہے ہو؟
میں کہہ رہا تھا کہ ہمیں رخصت ہونے کی تیاری کرنی چاہئے۔
ایسا لگتا ہے کہ ہم یہاں آئے ہوئے نہیں ہو رہے ہوں گے۔
مجھے اپنے بھائی کو چھوڑنا پسند نہیں ہے۔
میرے بھائی کو تکلیف ہے اور میں اسے اس طرح دیکھنے کے لئے کھڑا نہیں ہوسکتا۔
بہن نے یہ کیا ... وہ ہمیشہ میرے بھائی کو بے چین بناتی ہے۔
ایسی باتیں مت کہیں ، اس سے زارا کے لئے چیزیں خراب ہوجائیں گی۔
اچھا ... ہم اسے اپنے ساتھ لے جائیں گے۔
ماں ... میں نہیں جاؤں گا۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ تم نے مجھے بتایا ...
کہ جیسے ہی شادی ختم ہوگی آپ ہمارے ساتھ گھر آئیں گے ...
میں نے ماں کی لیکن ...
اس وقت معاملات مختلف تھے۔ ہر ایک کو یہاں میری ضرورت ہے۔
یہاں جو کچھ ہوا وہ بہن اور ماہی کی وجہ سے تھا۔
میں نہیں چاہتا کہ آپ یہاں ایسے دباؤ والے ماحول میں رہیں۔
میں اس کے بارے میں خود غرض نہیں ہوسکتا۔ ماہی نے جو کچھ کیا اس کے پیچھے صرف ایک ہی وجہ ہے۔
اسے خدشہ تھا کہ اگر وہ سچ سیکھتے ہیں تو شاید وہ تعلقات کو ختم کردیں گے۔
کیا بدلا؟ رشتہ ٹوٹ گیا ہے۔
انہوں نے جھوٹ کیوں بولا؟ ان کے پاس نہیں ہونا چاہئے۔ کیا ان کا کوئی احساس نہیں ہے؟
ماہی بری حالت میں ہیں۔ چچا بھی پریشان ہیں ...
براہ کرم اس سے بھی ایسا کچھ نہ کہیں۔
اسی لئے میں آپ سے ہمارے ساتھ آنے کو کہہ رہا ہوں۔ آپ یہاں خوش نہیں رہ سکتے۔
ماں ، تم لوگوں کو وہاں جانا چاہئے۔
آپ کی بہن اور بھائی کی شادیوں کا کیا ہوگا؟
آپ ان کے ساتھ موجود ہیں ... میری دعائیں ان کے ساتھ ہیں۔ میں ابھی وہاں نہیں جاسکتا۔
باپ ... اسے سمجھنا.
ایک منٹ انتظار کرو۔ اس گفتگو کو ختم کریں ...
آئیے زارا کہہ رہے ہیں۔ 
جیسا کہ آپ براہ کرم کریں ... ہم آپ پر دباؤ نہیں ڈالیں گے۔
شکریہ باپ
ماں کیا آپ نے اپنی دوائی رکھی ہے؟
مجھے نہیں معلوم ... شاید۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔
آپ لوگوں کو دو دن کے بعد واپس آنا تھا۔
آپ اتنی جلدی کیسے آئے ہو؟
ایسی صورتحال تھی۔ میں آپ کو بتانے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
خدا رحم کرے ... کیا ہوا؟
کیا زارا ٹھیک ہے؟
ہاں وہ ہے ...
جس کے لئے ہم وہاں گئے تھے وہ نہیں ہوسکتا تھا ...
دولہا کے اہل خانہ نے اہم لمحے میں ظاہر ہونے سے انکار کردیا۔
بہن نے انہیں ماہی کی پہلی شادی کے بارے میں نہیں بتایا۔
میرے خدا!
بہن اس طرح کے بارے میں کیسے جھوٹ بول سکتی ہے؟
اس نے اپنی بیٹی کے لئے جھوٹ بولا ہوگا۔
اسے غلط طریقے سے مت لیں لیکن آپ کی بھانجی بہت تیز ہے۔
اس نے زارا کو بہت پریشان کیا۔ اس کا کیا سامنا ہے وہ کرما ، ٹھیک بھائی ہے؟
ہم کیا حاصل کرتے ہیں ..
کیا ہم بوتے ہیں۔
اکثر زندگی میں ... ہماری غلطیوں کی وجہ سے ... دوسرے لوگوں کو تکلیف ہوتی ہے ...
جو ایسی چیز ہے جس کا ہمیں احساس نہیں ہے۔ مہی کے ساتھ جو کچھ ہوا وہ ...
المناک تھا۔ یہ جانچنے کے بجائے کہ یہ کس کی غلطی تھی ، ہمیں سوچنا چاہئے ...
اس صورتحال سے کیسے نکلنا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن ..
ماہی کے بارے میں کیا خیال ہے؟ اسے اپنے بڑھے ہوئے خاندان کے سامنے بدنام کیا گیا ہے۔
ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔ 
میں دعا کرتا ہوں کہ وہاں بھی معاملات بہتر ہوں۔
امین۔
چچا۔
میں جانتا ہوں کہ اس وقت آپ سب پریشان ہیں۔
لیکن میں آپ سے نجی طور پر کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں۔
آئیے شائیستا چلیں ... ہمیں بھائی چھوڑنے کی اجازت دیں۔
کیا معاملہ سعد ہے؟
سعد نے کیا بات کرنا چاہا کہ وہ ہمارے سامنے نہیں کہہ سکتا؟
میں کیا جانتا ہوں؟
لیکن میں یہ جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے۔
عدنان ... آپ کو دوسرے لوگوں کے کاروبار میں مداخلت کرنے کی عادت کیوں ہے؟
آپ بھی ہم پر توجہ دینے کی کوشش کر سکتے ہیں۔
خدا کی خاطر دوبارہ شروع نہ کریں ... 
اتنے لمبے عرصے کے بعد ہمارے لئے معاملات بہتر ہوچکے ہیں۔ مجھے سننے دو۔
اگر کوئی سنتا ہے ... عدنان چلیں ..
چچا عدنان ...
تم لوگ یہاں کیوں کھڑے ہو؟ کون اندر ہے؟
سعد واپس آگیا ہے ... وہ آپ کی ساس سے بات کرنے کے لئے حاضر ہے۔
کیا آپ نہیں جانتے کہ یہ کیا ہے؟
کارڈ
ہاں ، سعد یہاں ہے۔
وہ کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا ، اسی وجہ سے ہم باہر آئے۔
ہاں اندر جاؤ۔
ہمیں عدنان چھوڑنا چاہئے۔
چلیں۔
چچا کی بات یہ ہے کہ ...
میں ابھی شادی نہیں کرسکتا۔
میں کچھ وقت چاہتا ہوں۔
آپ کو کس کے لئے وقت کی ضرورت ہے؟
ہم نے سوچا کہ آپ فیصلے سے خوش ہیں۔
 یہ ہمارے ساتھ کبھی نہیں ہوا کہ آپ کو اس میں کوئی پریشانی ہوگی۔
کیا بات ہے؟
میں جانتا ہوں ...
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
پھر کیا بات ہے؟ آپ ہمیں کیوں نہیں کہہ رہے ہیں؟
میں آپ کے چچا کا احترام کرتا ہوں۔
باپ کی موت کے بعد ، میں نے ہمیشہ آپ کو اس کی جگہ پر رکھا ہے۔
اسکول سے لے کر کالج تک آپ ہمیشہ میرے داخلے کے لئے موجود رہتے تھے۔
آپ وہی تھے جس نے مجھے یونیورسٹی میں داخلہ لیا
علی کی طرح ، آپ نے ہمیشہ میرے بیٹے کی طرح سوچا تھا۔
آپ نے مجھے کبھی بھی یہ احساس نہیں کیا کہ میں یتیم تھا۔
کہ میرے باپ نہیں ہیں۔
آپ نے میری تمام پسند اور ناپسند کا خیال رکھا ...
میں ...
میں آپ کے تمام فیصلوں کا احترام کرتا ہوں لیکن ...
میں ابھی شادی نہیں کرسکتا۔
اس کے پیچھے صرف ایک ہی وجہ ہے ...
میں اپنے پیروں پر کھڑا ہونا چاہتا ہوں۔
چچا ... میں نے ابھی خدمات حاصل کی ہیں ...
میں بہت محنت کرنا چاہتا ہوں۔
میں بننا چاہتا ہوں ...
آپ کی بیٹی کے قابل
میں نہیں چاہتا ...
زینی مجھ سے مستقبل میں کسی چیز سے پوچھنے کے لئے اور میں اسے اسے دینے سے قاصر ہوں۔
مجھے یہ پسند نہیں ہوگا۔
میں اسے دنیا میں ساری خوشی دینا چاہتا ہوں۔
اسی لئے میں کچھ وقت چاہتا ہوں۔
لیکن ... معاملات اب بھی اسی طرح ہوسکتے ہیں۔
کیا ہمارے پاس کسی چیز کی کمی ہے؟ 
ڈولی ہم سے کچھ نہیں پوچھے گا ، اور نہ ہی زینی آپ میں سے کسی چیز کا مطالبہ کرے گی۔
میں آنٹی کو جانتا ہوں ... لیکن ایک بڑے بھائی کی حیثیت سے یہ میرا فرض ہے ...
کہ میں اپنی بہن کو وہ سب کچھ دیتا ہوں جس کی وہ اپنی شادی کے دن مستحق ہے۔
اور ... ایک شوہر کی حیثیت سے میں زینی کو خوش کرنا چاہتا ہوں۔
اسی لئے میں کچھ وقت پوچھ رہا ہوں۔
آپ اجنبی کی طرح کام کر رہے ہیں۔
 دونوں شادیوں کا ایک ساتھ ترتیب دیا جائے گا۔ میں یہاں ہوں۔
چچا ... جب سے ہمارے بچے تھے آپ ہمارے لئے وہاں گئے تھے۔
لیکن ... میں رقم کا استعمال کرتے ہوئے زینی کو نہیں لے گا ...
کہ آپ مجھے دیں گے۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
میں اپنے پیروں پر کھڑا ہونا چاہتا ہوں اور زینی کو خوش رکھنا چاہتا ہوں۔
تو ...
تاکہ وہ محسوس نہ کرے کہ اس نے غلط آدمی کا انتخاب کیا ہے۔
اسی لئے میں آپ سے کچھ وقت پوچھ رہا ہوں۔ براہ کرم مجھے کچھ وقت دیں۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں ہمیشہ زینی کو خوش رکوں گا۔ میں اسے کبھی رونے نہیں دوں گا۔
وہ کبھی بھی اپنے فیصلے پر پچھتاوا نہیں کرے گی۔
میرے بیٹے کو برکت دو۔
مجھے آپ پر فخر ہے ... آپ کے والدین نے آپ کو اچھی طرح سے پالا ہے۔
شکریہ چچا۔