ایک ہفتہ کی ماں رہی ہے۔
زینی نے مجھ سے بات نہیں کی۔
میرے یہاں قیام کی وجہ سے وہ بہت بے چین ہے۔
مجھے یہ ماں پسند نہیں ہے۔
میں واپس جاؤں گا۔
ماں زارا چاہتی ہوں کہ میں اس کی طلاق دوں۔
کیا؟
آپ کی خوشی میرے لئے اہم ہے۔ میں صرف آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں۔
خدا کی خاطر ، اپنا ڈرامہ بند کرو۔
اور میں صدقہ میں محبت نہیں چاہتا۔
اندر آؤ۔
جناب ، مس زینی آگئی ہیں ، آج کے لئے اس کا انٹرویو کھڑا ہے۔
اسے بھیجیں۔
ٹھیک ہے جناب
جناب ، میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں
جناب ، آپ نے مجھے بلایا۔
ہاں۔
یہ 3:40 ہے۔
کیا دوپہر کے کھانے کے اوقات کے بارے میں آگاہ ہیں؟
ہاں جناب
آپ کہاں تھے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں پچھلے 30 منٹ سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
جناب ، مجھے بہت افسوس ہے۔ دراصل ، میں کچھ اہم کام کے لئے نکلا تھا۔
کس کے ساتھ؟
آپ کا کیا مطلب ہے جناب؟
جس کا مطلب بولوں: کیا آپ کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ کچھ اہم کام کے لئے گئے ہوں گے۔
ہاں جناب
یہ ایک بہت اہم کام تھا۔
میں دس منٹ کے بعد آپ کو تمام اپڈیٹس دوں گا۔
یقینا
آپ کا شکریہ۔
اگر آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو معاف کردوں۔
تب آپ کو جو بھی کرنا پڑے گا میں آپ کو کرنے کو کہوں گا
آپ کو سب کو سچ بتانا پڑے گا۔
آپ نے میری بھابھی کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ، اب آپ سب کو بتائیں گے کہ یہ اس کی غلطی نہیں تھی۔
اور آپ نے ماہی کی ہدایات پر یہ کام کیا ہے۔
ڈاکٹر مجھے میری رپورٹس کے بارے میں بتائیں۔
ہاں مہین ، مجھے آپ کی رپورٹیں مل گئیں لیکن
مجھے آپ کے لئے کوئی اچھی خبر نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے آپ کی بات نہیں ملی۔
آپ کے معاملے میں بہت ساری پیچیدگیاں ہیں۔
کون سی پیچیدگیاں؟
اس کے مسئلے کے ڈاکٹر کے بارے میں کھلے دل سے بتائیں۔
میں نے اس کے معاملے کا تفصیل سے مطالعہ کیا ہے۔
مجھے شک تھا لیکن میرا شک ان ​​کی اطلاعات سے صاف ہوگیا۔
وہ کبھی ماں نہیں بن سکتی۔
کیا
ماں
ماں ، وہ کیا کہہ رہی ہے؟
تم ہم سے جھوٹ بول رہے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کے خلاف مقدمہ درج کروں گا۔
آپ میرے بارے میں یہ غلط رپورٹ کیسے بنا سکتے ہیں؟
مہین آرام
مہین ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے۔
ماں نے نہیں سنا کہ وہ کیا کہہ رہی ہے۔
میں نارمل ہوں اور میرا کنبہ عام ہے اور اگر زارا اور ڈولی ماں بن سکتے ہیں تو میں ماں کیوں نہیں بن سکتا؟ یہ جھوٹ ہے۔
مہین ، ان کے معاملات آپ کے معاملے سے مختلف ہیں۔
بس چپ ہو جاؤ۔
تم جھوٹ بول رہے ہو میں آپ کو بالکل بھی نہیں مانتا۔
آپ ان رپورٹس کو کسی دوسرے ڈاکٹر سے چیک کرسکتے ہیں اور آپ کسی دوسری لیب سے اپنے ٹیسٹ کروا سکتے ہیں۔
براہ کرم تناؤ نہ لیں۔ یہ آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔ منفی طور پر مت سوچو۔
اس سب کے لئے بھی یہی وجہ تھی۔
ماں ، کیا اسے کوئی شک نہیں تھا؟
نہیں مجھے ایسا نہیں لگتا۔
اگر ایسا ہی تھا تو اسے کچھ کہنا چاہئے تھا۔
ماں دعا کرتی ہے کہ ہم اپنے مقصد میں کامیاب ہوسکیں جس کے لئے ہم نے یہاں بھیجا ہے۔
اگر خدا چاہتا ہے۔
سعد اور زارا ایک دوسرے کے جذبات کو سمجھیں۔
ہم نے ان دونوں کو ایک دوسرے کے قریب لانے کے لئے جو کچھ کیا ہے
ہم اپنی کوششوں میں کامیابی حاصل کریں۔ امین۔
ماں ، میں واقعی برا محسوس کر رہا ہوں۔
میں نے زارا سے بہت کچھ کہا۔
میرے بچے کو کوئی حرج نہیں ہے۔
کسی وقت ہمیں کچھ کرنا پڑتا ہے جسے ہم کچھ کر کے پسند نہیں کرتے ہیں۔
لیکن آپ نے جو کچھ کیا وہ ان دونوں کی بہتری کے لئے تھا۔
ماں میں چاہتا ہوں کہ بھائی اور زارا خوشی سے ایک ساتھ رہیں۔
اور مجھے یقین ہے کہ بھائی بھی یہ چاہتا ہے۔
میں نے بھائی کی آنکھوں میں زارا سے محبت دیکھی ہے۔
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ زارا سعد کی محبت کا احساس کرے۔
امین
ماں تم یہ کیوں لائے؟
آپ واپس آگئے ہیں۔ میں طویل عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا۔
کیوں؟
اور تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے سوچا کہ آپ کو کچھ مدد کی ضرورت ہوگی لہذا میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
کس کے بارے میں؟
زارا اپنے گھر واپس چلی گئی ہے۔
ہاں
کیا ہوا؟ ارے
اب مزہ آئے گا۔ زارا بمقابلہ زینی ایک بار پھر۔
زارا نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
تم میرے ساتھ زارا کے ساتھ ایسا کیوں کرتے ہو؟
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟
کیوں؟
زارا کیوں؟
یہ سب کچھ کرکے آپ کو کیا ملتا ہے؟
مہی۔ مہی
مہی۔
کیا بات ہے؟ تم کیوں چل رہے ہو؟
ماہی کہاں ہے؟ اسے کال کریں۔
کیا بات ہے؟
والد کیا ہے؟ تم اس طرح کیوں چیخ رہے ہو؟
یہ کیا ہے؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟
کیا آپ نے ہمیں ہمارے اعتماد اور محبت کا بدلہ دیا ہے؟
مجھے معاف کرو۔ میں نے یہ غلطی کی۔ مجھے معاف کرو۔
اس کو دیکھو ، اس نے کیا کیا ہے۔
والد ، میں نے یہ غلطی کی ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
مہی
مہی
یہ کیا ہے؟
میں پھر یہ نہیں کروں گا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
ہم آپ کی مہی کی وجہ سے کسی کا سامنا نہیں کرسکتے۔
براہ کرم میری بات سنو۔
یہ صرف آپ کی نرمی کی وجہ سے ہے۔
نہ ہی آپ نے اسے یہ بیعانہ دیا تھا اور نہ ہی وہ مجھے بدنام کرکے اس گھر سے باہر چلی جاتی۔
ماں ، والد ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
مجھے کتنی بار آپ کو معاف کرنا پڑے گا۔
میں آپ کو میری سب سے بڑی بیٹی ہونے کی وجہ سے معاف کر رہا ہوں۔
لیکن آپ نے مجھے بدنام کیا۔
نہیں والد ، میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا۔ براہ کرم ایک بار میری بات سنیں۔
آپ نے کیسے ...
میرا مطلب ہے کہ آپ کیسے آئے؟
میں خالہ کی وجہ سے واپس آیا ہوں۔
خدا کا شکر ہے کہ آپ اس کی وجہ سے واپس آئے ہیں۔
کیا؟
کارڈ
اگر آپ نہ آتے تو میں ماں کی دیکھ بھال کرتا۔
ٹھیک ہے سعد ، میں کل واپس جاؤں گا۔
نہیں ، میرا مطلب یہ کہنا نہیں تھا۔
جب تک آپ چاہتے ہو یہاں رہ سکتے ہیں۔
کیا میں آپ کے لئے رات کا کھانا پیش کرتا ہوں؟
کیا تم نے کھایا ہے؟
کیا ہم ایک ساتھ کھا سکتے ہیں؟
مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو۔
ماں ، براہ کرم والد سے مجھے معاف کرنے کے لئے کہیں۔ میں پھر ایسا کچھ نہیں کروں گا۔
مہی تم نے ہمارے ساتھ کیا کیا؟
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی۔ براہ کرم والد سے مجھے معاف کرنے کے لئے کہیں۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
میرہا کون آیا ہے؟
ماں
تم
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ آپ ہم سے کیا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں۔
میں مرھا کا دوست عقیب ہوں۔
مرھا کو اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔ اس کا اس سے کوئی لینا دینا نہیں ہے۔
اس رات جو کچھ ہوا وہ صرف ایک جھوٹ تھا۔
میرا آپ کی بہو سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔ میں اسے نہیں جانتا تھا۔
کیا بکواس ہے۔ تم جھوٹ بول رہے ہو
میری بیٹیاں جھوٹ نہیں بولتی۔ تم جھوٹ بول رہے ہو
آنٹی میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔
اور آپ کی بہو جو کچھ بھی کہہ رہی تھی وہ بھی سچ تھی۔
وہ جانتی تھی کہ اسے جان بوجھ کر پھنسا جارہا ہے۔
لیکن پھر بھی اس نے کچھ نہیں کہا۔
بلکہ اس نے اس گھر کا اعزاز اور آپ کی بیٹیوں کے وقار کو محفوظ رکھا۔
ہم دونوں ایک دوسرے کو نہیں جانتے تھے۔
میں نے یہ ایک مجبوری سے کیا۔
میں نے ایک بہت بڑی غلطی کی تھی انکل براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
تم سستے آدمی ، میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
میں تمہیں مار ڈالوں گا۔
اتنا بڑا دھوکہ دہی۔
اتنا بڑا دھوکہ دہی۔
چچا نے مجھے معاف کردیا
بے شرم شخص
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوئی؟
آپ نے ہمارے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ ہم نے آپ کے ساتھ کیا غلط کیا؟
تم لوگ مجھے معاف کردیں۔
مجھے میرہا سے پیار ہے۔
میں نے یہ بہت بڑی غلطی کی ہے۔
مجھے میرہا کو دھوکہ نہیں دینا چاہئے تھا۔
اور نہ ہی مجھے یہ سب آپ کی بہو کے ساتھ کرنا چاہئے تھا۔
پھر تم نے ایسا کیوں کیا؟
اصل میں
میں مجبور تھا۔
آپ کو کس نے مجبور کیا؟
آپ کی مجبوری کیا تھی؟
مجھے مجبور کیا گیا
آپ کو ایسا کرنے پر کس نے اکسایا؟
ہمارے گھر سے نکل جاؤ۔
ماہی نے مجھ سے ایسا کرنے کو کہا۔
کیا؟ وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
والد مجھ پر یقین کریں۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔
وہ جھوٹا ہے۔
آپ یہ مہی کیسے کر سکتے ہیں؟
تم نے کیا کیا؟
یہ آپ کی چائے ہے۔
آپ کا شکریہ۔
کیا آپ نے زارا سے بات کی؟
ہاں ، میں نے اسے فون کیا۔
کیا اس نے اچانک جانے کی کوئی وجہ بتائی؟
ہاں۔
میں نے اس کے بارے میں اس سے پوچھا تو اس نے مجھے بتایا کہ خالہ کی صحت خراب ہوگئی ہے لہذا میں جا رہا ہوں کیونکہ ڈولی نہیں جاسکتا۔
میں خدا کا شکر ادا کرتا ہوں کہ وہ ویسے بھی وہاں گئی تھی
لیکن اب میں مشاہدہ کر رہا ہوں جب سے وہ واپس چلی گئی ہے
زینی کا موڈ آف ہے۔
جب سے وہ دفتر سے واپس آگئی ہے تو اس نے کچھ نہیں کھایا اور خود کو کمرے میں بند کردیا۔
آپ کو اسے مشورہ دینا چاہئے۔
میں کیا کروں؟ اس نے خود تیار کیا۔
لیکن زارا کی آمد کی وجہ سے وہ ایک بار پھر پریشان ہوگئی۔
میں چاہتا ہوں کہ زارا واپس اس کے گھر جائے۔ میں نے بھی صبح اس سے بات کی۔
لیکن وہ اب بھی اپنی بات پر پھنس گئی ہے کہ وہ سعد کے ساتھ نہیں رہ پائے گی۔
اور وہ کہتی ہیں کہ اس بار وہ خود فیصلہ کرے گی۔
کیا آپ نے سعد سے بات کی؟
نہیں ، میں کسی کام میں مصروف ہوگیا تھا تاکہ میں اسے فون نہیں کرسکتا۔
میں بھی پریشان ہوں سروات۔
کیونکہ تین زندگی اس معاملے سے جڑے ہوئے ہیں۔
اور مجھے لگتا ہے کہ اگر دو افراد کسی بھی معاملے میں ایک ہی نقطہ پر اتفاق کرتے ہیں تو تیسرا شخص سمجھوتہ کرنا چاہئے۔
ہاں ، لیکن سمجھوتوں کے ساتھ زندگی گزارنا بہت مشکل ہے۔
لیکن اگر کوئی راستہ نہیں ہے تو ہمیں فطرت کے فیصلے کے طور پر سمجھوتوں کو قبول کرنا چاہئے۔
یہ زندگی کو آسان بنا دیتا ہے۔
آپ مہین کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس گئے تھے۔ اس نے کیا کہا؟
ہاں میں اس کے ساتھ گیا تھا۔ ڈاکٹر نے کہا کہ سب کچھ ٹھیک ہے۔
خدا کا شکر ہے ، ہمیں ایک طرف سے کچھ راحت ملی۔
مہین سے خدا پر سب کچھ چھوڑنے کو کہیں۔
خدا راضی ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ہاں ، میں نے اسے بھی ایسا کرنے کو کہا۔
باہر نکل جاؤ۔
ماہی نے مجھے ایسا کرنے کے لئے رقم دی۔
نہیں والد ، وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
والد مجھ پر یقین کریں ، میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔ وہ جھوٹا ہے۔
میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔ تم جانتے ہو کہ میں جھوٹ نہیں بولتا۔ میں نے کچھ نہیں کیا۔
مہی آپ یہ سب کیسے کر سکتے ہیں؟
اور آپ کو مار ڈالنے سے پہلے آپ یہاں سے گم ہوجاتے ہیں۔
کھو جاؤ۔
اوہ میرے خدا ، میں نے کیا کیا؟
مجھ پر یقین کریں والد نے میں نے کچھ نہیں کیا۔
آپ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
تم نے وہ مہی کیوں کی؟
اس نے آپ کے ساتھ کیا غلط کیا؟
میں نے آپ کے لئے مہی بہت کچھ کیا۔
میں نے آپ کے والد کی رضامندی کے خلاف جاکر ہمیشہ آپ کی خواہشات کو پورا کیا۔
لیکن تم نے میرے ساتھ یہ کیا۔
اور آپ نے زارا پر اتنا بڑا الزام لگایا۔
تم نے مجھ سے میری ساری عزت چھین لی۔
لیکن آپ کو مطمئن محسوس نہیں ہوا اور آپ نے زارا پر اتنا بڑا الزام لگایا
کیوں؟ تم نے ایسا کیوں کیا؟
کیا آپ کو تھوڑا سا شرم محسوس نہیں ہوا۔
کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوئی؟ تم کیوں نہیں مرے
یہ سب کرنے سے پہلے تم کیوں نہیں مرے۔
تم نے ایسا کیوں کیا؟
ماں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
مجھے مت چھونا۔ میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔
آپ نے ہم سب کے ساتھ اچھا نہیں کیا۔
آپ نے ہم سب کے ساتھ زبردست ناانصافی کی۔
آپ نے مجھ سے ، زارا اور ہم سب کے ساتھ زبردست ناانصافی کی۔
ماں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں ، میں نے یہ غلطی کی۔ براہ کرم
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ یہ مہی کر سکتے ہیں۔
تم نے اپنی بہن کو بھی نہیں چھوڑا۔
آپ نے زارا کی زندگی کو برباد کردیا لیکن آپ نے اپنی بہن کی زندگی بھی برباد کردی۔
آپ نے اسے اپنی نفرت میں بھی متاثر کیا۔
احمد۔ احمد۔
والد والد
والد اٹھتے ہیں۔
مرھا پانی لائے۔
والد براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔
احمد۔ احمد۔
والد ، پانی پیتے ہیں۔
والد براہ کرم مجھے معاف کردیں۔ میں پھر ایسا نہیں کروں گا۔
ڈاکٹر کو کال کریں۔
احمد۔ احمد۔
بھائی احمد کو کیا ہوا؟ اب وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
آپ کا بھائی زارا کی خراب حالت سے متاثر ہوا۔
وہ ٹھیک نہیں ہے۔
ماہی ، اگر آپ کے والد کے ساتھ کچھ ہوا تو میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا۔
آپ اس ماں کو کیوں کہہ رہے ہیں ، والد کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔
آپ نے سب کچھ برباد کردیا ہے۔
اور کیا رہ گیا ہے۔
وہ آپ کی وجہ سے اس حالت میں ہے۔
وہ اپنی زندگی کے لئے لڑ رہا ہے۔
وہ آپ کے ذریعہ دیئے گئے صدمے کو برداشت نہیں کرسکتا تھا۔
تم نے ماہی کیا کیا ہے؟ آپ نے ایسا کرکے کیا کمایا؟
ماں۔
کھو جاؤ۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
ماں براہ کرم یہ نہ کہیں۔
میرے پاس آپ کے سوا کوئی نہیں ہے۔ میں کہاں جاؤں گا؟
آپ نے اس چیز کا بدلہ ہم سے لیا ہے۔
میں نے آپ کی کسی غلطی پر کبھی ڈانٹ نہیں لیا۔ میں نے کبھی بھی آپ کو برا کام کرنے سے منع نہیں کیا۔
اسی لئے آپ نے یہ سب کچھ کیا۔
مہی آپ نے اپنی بہن کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔
تم نے اس کی زندگی برباد کردی۔
میں سمجھ نہیں پا رہا تھا کہ وہی برا لڑکا ہے۔
زارا نے آپ دونوں اور اس لڑکے کے بارے میں ایک لفظ بھی نہیں کہا۔ وہ صرف اپنے بارے میں وضاحت دیتی رہی۔
وہ وہی لڑکا تھا۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟
میرہا
تم نے مجھے بھی اس کے بارے میں نہیں بتایا۔
ماں ، میں آپ کو بتانے ہی والا تھا لیکن۔
میں سمجھ گیا تھا۔
تم نے ماہی کیا کیا؟
مرھا اسے میری نظر سے دور لے جائیں۔
اسے میری نظر سے دور کرو۔
کم از کم آپ کو کسی کی پرواہ کرنی چاہئے تھی۔
ایڈیل مجھ سے پوچھے گا ، میں کیا جواب دوں گا؟
آپ نے ماہی کو کیوں نہیں مرا؟
مرھا اسے میری نظر سے دور لے جائیں۔
میں اس کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔ جب میں اس کا چہرہ دیکھتا ہوں تو پھر زارا کا چہرہ میری آنکھوں میں آتا ہے۔
تم نے ماہی کیا کیا؟
آپ نے بدلہ لیا جس کے لئے؟
میری نظر سے دور ہو جاؤ۔ میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
پلیز ماں
اسے لے جاؤ۔
میں آپ کا چہرہ نہیں دیکھنا چاہتا۔
میری نظر سے دور ہو جاؤ۔
ماں
کیا بات ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ میں صرف دم گھٹنے کا احساس کر رہا تھا لہذا میں باہر چلا گیا۔
ماں کیا آپ ٹھیک ہیں؟
کیا فکر کرنے کی کوئی چیز ہے؟
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
مجھے نہیں معلوم کہ مجھے اچانک دم گھٹنے کا احساس کیوں ہوا؟
مجھے آپ کو ڈاکٹر کے پاس جانے دو۔ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ارے نہیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں صرف دم گھٹنے کا احساس کر رہا ہوں۔
میں بہتر محسوس کروں گا اگر میں تھوڑی دیر کے لئے لیٹ جاؤں گا۔
آرام کرو۔ اگر ضرورت ہو تو میں آپ کو ڈاکٹر کے پاس لے جاؤں گا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو بتاؤں گا۔
ٹھیک ہے
ڈاکٹر
میرے شوہر کو اب کیسا محسوس ہورہا ہے؟
ہم کل رات سے یہاں موجود ہیں لیکن آپ ہمیں اس کی حالت کے بارے میں کوئی تازہ کاری نہیں دے رہے ہیں۔
ہم اس کی حالت کو مستحکم کرنے کی پوری کوشش کر رہے ہیں۔
اسے ایک بڑا دل کا دورہ پڑا ہے۔
ہمیں اسے فورا. ہی کام کرنا پڑے گا۔
تو آپ آپریشن کیوں نہیں کررہے ہیں۔ یہ فوری طور پر کرو۔
ہمارا سرجن شہر سے باہر ہے ، ہم اس کے پہنچتے ہی اسے کام کرنا شروع کردیں گے۔
آپ استقبالیہ سے باقی معلومات حاصل کرسکتے ہیں۔
اے خدایا ، ہم بغیر کسی وجہ کے اس مسئلے کا سامنا کیوں کر رہے ہیں۔
براہ کرم بیٹھ جائیں۔ میں ابھی واپس آؤں گا۔ یہاں بیٹھو۔
میرا دل مہی کو دھڑک رہا ہے۔
میں ابھی واپس آؤں گا۔ براہ کرم بیٹھیں
میرے بچے
آپ ایک طویل وقت کے بعد پاکستان واپس آئے ہیں۔
ہاں دو سال کے بعد۔
میں پچھلی بار واپس آیا تھا اور ہماری شادی کے بعد واپس چلا گیا۔
اب میں ایک بار پھر واپس آیا ہوں اور میرے دوستوں نے مجھے بتایا کہ زارا اور سعد کی شادی ہوگئی ہے لہذا میں خود کو روک نہیں سکتا ہوں۔
اور میں فورا. ہی اس کے ساتھ آیا ہوں۔
ماں یہ اس کی پرانی عادت ہے۔ وہ انتظار نہیں کرسکتا۔
ٹھیک ہے فیزا بھی میری اس عادت سے بہت پریشان ہے۔
میں اب اس کا عادی ہوں۔
ایک دوسرے کو غیر موجودگی محسوس کرنا اچھا لگا۔ اس سے ہمارے تعلقات مضبوط ہوتے ہیں۔
مجھے آپ کے خوش جوڑے کو دیکھ کر خوشی ہوئی۔ خدا آپ کے تعلقات کو تدبیر میں برقرار رکھے۔
امین۔ شکریہ آنٹی۔
بہن
آپ کو بھی کچھ کہنا چاہئے۔ تم خاموشی سے بیٹھے ہو۔
میں ٹھیک ہوں۔ برائے مہربانی کچھ ہے۔ آپ نے کچھ نہیں لیا ہے۔
ویسے بھائی سعد آپ بہت خوش قسمت ہیں۔
آپ کو اتنی خوبصورت بیوی مل گئی ہے۔
اور میں نے سنا ہے کہ آپ کو پوری یونیورسٹی میں اعلی مقام ملا ہے۔
میں آپ کو اس کے بارے میں بتاتا ہوں۔
ہم نے سال بھر واقعی سخت محنت کی
لیکن وہ صرف پچھلے ہفتے کے دوران تعلیم حاصل کرتی تھی اور ٹاپر بن جاتی تھی۔
کیا میں ٹھیک ہوں سعد.
ہاں آپ بالکل ٹھیک ہیں۔
ویسے زارا ، آپ کو اپنے لئے نوکری کیوں نہیں ملتی ہے۔
اس کی جی پی اے کی ایک بہت اچھی خالہ ہے۔
اور آپ کو کسی بھی فرم میں بہت آسانی سے نوکری مل جائے گی۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟
ہاں میرے بچے
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
یہ زارا تک ہے۔
تصوراتی ، بہترین.
آپ کو خالہ کی بھی حمایت حاصل ہے۔
آپ کو اس کے بارے میں سوچنا چاہئے۔
ویسے ، میں آپ کو خالہ کو بتاتا ہوں
یہ دونوں یونیورسٹی میں اتنا لڑتے تھے کہ ہمارا پورا وقت اپنے جھگڑوں کو حل کرنے میں گزر گیا۔
ٹھیک ہے وہ اب تک ایک جیسے ہیں۔
واقعی؟ لیکن کیوں؟
آپ کے جھگڑوں کو ابھی ختم ہونا چاہئے تھا۔
ٹھیک ہے میں چاہتا ہوں کہ یہ ہو لیکن آپ کا دوست مجھ سے اتفاق نہیں کرتا ہے۔
اسے بند کرو سعد.
اس غصے کے پیچھے محبت چھپی ہوئی ہے۔
ہاں تم ٹھیک کہتے ہو۔
ویسے ، مجھے آپ دونوں کو ایک ساتھ دیکھ کر خوشی ہے۔
کہا جاتا ہے کہ آپ ہر ایک کے لئے بنائے جاتے ہیں لہذا ایسا ہی ہے۔
مجھے پانی لانے دو۔
میرے بچے کو کچھ ہے۔ آپ نے کچھ نہیں لیا ہے۔
ضرور ، میں اسے لے لوں گا۔
کیا آپ مریض احمد کے ساتھ ہیں؟
ہاں۔
آپ میں زارا کون ہے؟
زارا؟
ہاں۔
کیا میرا شوہر ٹھیک ہے؟ اب وہ کیسا ہے؟
مریض مسلسل زارا کا نام لے رہا ہے۔ اگر زارا یہاں نہیں ہے تو براہ کرم اسے کال کریں اور اسے یہاں آنے کو کہیں۔ آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے۔
اسے کال کریں۔
زندگی کی سب سے قیمتی چیز زندگی خود ہی میرا بچہ ہے۔
زندگی نہیں رکتی ہے اور نہ ہی اس کا خاتمہ ہوتا ہے اگر ہم محبت ، شادی ، یا کوئی رشتہ یا کسی اور چیز سے محروم ہوجاتے ہیں۔
آپ جو فیصلہ کرنے جارہے ہیں وہ ٹھیک نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ یہ کیوں کر رہے ہیں۔
لیکن ماں ہونے کے ناطے ، میں اپنے بچوں کے جذبات کو سمجھ سکتا ہوں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اگر آپ مجھے کچھ بتانا نہیں چاہتے ہیں
لیکن میں جانتا ہوں
آپ سعد کو بھی پسند کرنا شروع کردیتے ہیں۔
ہاں میرے بچے ، میں اس کے بارے میں جانتا ہوں۔
آپ نے کوئی گناہ نہیں کیا۔
اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ سعد کی طرف بڑھنے سے کیوں ڈرتے ہیں؟
ایڈیل آپ کا ماضی میرے بچے تھا۔
اور سعد آپ کا حال ہے۔
اور نیکہ اتنا طاقتور ہے کہ اس سے دو اجنبیوں کی زندگی کو بھی کم رشتہ ملتا ہے۔
یہ نیکہ کی طاقت ہے
جس نے آپ دونوں کے دلوں میں جذبات کو جنم دیا ہے۔
آپ شادی جیسے مقدس تعلقات کو نہیں دے سکتے۔
بلکہ آپ اس کا خیال رکھتے ہیں اور اس کو تدبیر میں رکھیں۔
تاکہ کوئی تیسرا شخص اس سلسلے میں اپنے لئے جگہ نہیں بنا سکتا۔
اور یہ آپ کا مقام ہے میرا بچہ۔ صرف تمہارا
اور کوئی بھی آپ سے چھین نہیں سکتا۔
آپ کو اس رشتے کو بہت مضبوطی سے رکھنا ہوگا۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہمم؟
ماں ، فریدہ خالہ نے آپ کے فون پر فون کیا ہے۔
میرے لئے بہن فریدہ کی کال؟
بہن فریدہ کیا ہے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بھائی کو کیا ہوا؟
کب؟
کیسے؟
اب وہ کہاں ہے؟
کہاں؟
ہاں ، ہم فورا. ہی آرہے ہیں۔
کیا ہوا؟
بھائی کو دل کا دورہ پڑا ہے۔
وہ زارا کا نام مستقل طور پر لے رہا ہے۔
علی مجھے وہاں اپنے بھائی کے پاس لے جاؤ۔
دائیں ماں ڈولی سعد کو فون کریں اور اس سے زارا کو فوری طور پر یہاں لائیں۔
ماں ، مجھے والد کو فون کرنے دو ، وہ بھی آئے گا۔
فکر نہ کرو۔
والد
والد ، انکل احمد کو دل کا دورہ پڑا ہے۔ براہ کرم جلدی سے گھر آئیں۔ ہم اسپتال جارہے ہیں۔
وہ کل رات سے ہی اسپتال میں ہے۔
فکر نہ کرو۔
علی زارا سے آنے کو کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے ماں۔
والد براہ کرم آئیں ، ہم جارہے ہیں۔
ٹھیک ہے۔
میرے بھائی
میرے پیارے بھائی
کچھ نہیں ہوگا۔
اسے روکیں ماں۔
بہن فریدہ۔
سروت ، آپ کا بھائی ..
بھائی احمد کو کیا ہوا؟ اب وہ کیسا ہے؟
زارا کی خراب حالت کی وجہ سے آپ کا بھائی متاثر ہوا۔
اس کی حالت اچھی نہیں ہے۔
اور کیا آپ جانتے ہیں کہ زارا نے کچھ غلط نہیں کیا۔
یہ اس کی غلطی نہیں تھی۔ اس کا کسی سے کوئی رشتہ نہیں تھا۔ میں نے پورے منظر کو غلط سمجھا۔
اور اب آپ کے بھائی کی حالت اچھی نہیں ہے۔
وہ مسلسل زارا کا نام لے رہا ہے اور وہ اسے بار بار فون کررہا ہے۔
بس اس موضوع کو چھوڑ دیں۔
مجھے بتائیں کہ ڈاکٹر اس کی حالت کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں۔
میں کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
میں سروت کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
میں نے آج آپ کو سچ بتایا ہے۔
لیکن اس سے قبل میں ہمیشہ نفرت پھیلاتا تھا۔
لیکن میں اس سے متاثر ہوا۔ آپ کے بھائی کی حالت اچھی نہیں ہے۔
آپ نے میرے بھائی کے ساتھ ظلم کیا۔
آپ نے میری بیٹی اور ہم سب کے ساتھ زبردست ظلم کیا۔
میں آپ کا مجرم ہوں۔
میں آپ کا مجرم ہوں اور میں بھی آپ کی بیٹی کا مجرم ہوں۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
براہ کرم میرے بھائی کی محفوظ بحالی کے لئے دعا کریں۔
براہ کرم میرے بھائی کی محفوظ بحالی کے لئے دعا کریں۔
تاکہ میں اس سے معافی مانگ سکوں۔
خدا کی خاطر ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
اس کی حالت اچھی نہیں ہے۔ ڈاکٹر ناامید ہیں۔
انہوں نے ہم سے اس کے لئے دعا کرنے کو کہا۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
میں نے تمہیں بہن کو معاف کر دیا ہے۔ میں نے تمہیں معاف کر دیا ہے۔
میرا بھائی محفوظ طریقے سے صحت یاب ہو۔
پیارے چچا۔
ہاں۔
پیارے چچا۔
پیارے چچا ، میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
زارا
زارا۔
میں یہاں آپ کے ساتھ ہوں۔
مجھے معاف کرو۔
براہ کرم یہ نہ کہیں ، میں آپ سے بالکل ناراض نہیں ہوں۔
میں آپ سے ناراض نہیں ہوں۔ اور آپ جلد صحت یاب ہوجائیں گے۔
آپ جلد صحت یاب ہوجائیں گے۔ میں آپ سے ناراض نہیں ہوں۔
براہ کرم باہر جائیں۔ اس کی حالت اچھی نہیں ہے اور آپ اس حالت میں اس سے نہیں مل سکتے۔ براہ کرم باہر جائیں۔
براہ کرم مم ، باہر جائیں۔