ہم دونوں کی حالت ایک جیسی ہے
لیکن شاید یہ میری بد قسمتی ہے کہ ... 
میں نے آپ کی خوشی کھائی ہے
اس میں نہ صرف آپ کی قسمت کا قصور ہے
نیز ، میری بد قسمتی اس میں ایک اہم کردار ادا کرتی ہے
 زارا کہیں نہیں جائے گا
کیا تم لوگ سن رہے ہو؟ زارا کہیں نہیں جائے گی ، وہ میری بیوی ہے
 اور اگر آپ لوگوں نے زارا کے خلاف ایک لفظ بھی کہا تو میں اس گھر سے نکل جاؤں گا
اور زارا میرے ساتھ چلے گی 
 وہ کیا کہہ رہی تھی؟
اس نے کہا کہ وہ شادی کے جلوس کو کل کے بعد لائیں گے 
واقعی؟ 
ہاں ... وہ شادی کا جلوس لا رہے ہیں
واقعی؟
یہ کوئی بری بات نہیں ہے
اگر مجھے وہ گھر مل جاتا ہے تو وہ میرے نام پر منتقل ہوتا ہے
تب میں بھی امیر بن سکتا ہوں
اور پھر میں اس مکان کو بیچنے کے بعد یہاں سے کہیں دور جاؤں گا
مجھے اس سے بہتر کوئی اور موقع نہیں ملے گا
ورنہ ، اتنے سالوں تک یہاں رہ کر مجھے کیا ملا؟
کچھ نہیں
اب مجھے ایک موقع ملا ہے لہذا مجھے اس کا پورا فائدہ اٹھانا چاہئے
لیکن ابھی کے لئے ، میرے پاس فائل خریدنے کے لئے رقم نہیں ہے۔ میں کہاں سے اس کا بندوبست کروں؟
سعد ، عزیز دفتر سے تھوڑا سا جلدی آئیں کیونکہ ہمارے پاس کل کے لئے کچھ اہم کام کرنا ہے
ہاں ماں ، میں آدھا دن لینے کے بعد آؤں گا
اور ڈولی ، آپ کو کس وقت پارلر جانا ہے؟
رات 12 بجے
ٹھیک ہے ، میں تمہیں چھوڑ دوں گا
کیا میں آپ کے ساتھ آؤں؟
ہاں پیارے ، آپ جاسکتے ہیں۔ یہ ٹھیک ہے۔ گھر کے کچھ کام ہیں ، میں انتظام کروں گا
جیسا کہ یہ ہے ، میں نے کچھ رشتہ داروں کو مدعو کیا ہے
ماں ، اس کی کیا ضرورت ہے؟ یہ ہمارا خاندانی کام ہے
عزیز ، یہ اہم ہے۔ اب مجھے لوگوں کو بھی آپ کی شادی کے بارے میں بتانا ہے
اس سے پہلے کہ لوگ مجھ سے پوچھنا شروع کردیں ، زارا یہاں کس حیثیت سے رہ رہا ہے
ٹھیک ہے ماں ، جیسا کہ آپ کو بہتر لگتا ہے
ڈولی ، کیا آپ کچھ اور چاہتے ہیں؟
نہیں بھائی ، سب کچھ ہوچکا ہے۔ بس مجھے وقت پر وہاں لے جائیں
ماں ، فکر نہ کرو میں ہر چیز کا انتظام کروں گا
اندر آؤ
کیا آپ تیار ہیں؟
خدا کی تمام تعریف ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
اصل میں ..
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
یہاں تک کہ میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
ہاں ، مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں یہ کیسے کہوں
ڈولی ، جو بھی آپ کے دل میں ہے آپ مجھ سے کہہ سکتے ہیں
میں آج ہمیشہ کے لئے یہ گھر چھوڑ رہا ہوں
اور ...
میں نے کبھی ماں کو تنہا نہیں چھوڑا ہے
میں ہر وقت اس کے ساتھ رہتا تھا
آج ، جب میں جارہا ہوں تو میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں
مجھے معلوم ہے ، شاید آپ کو یہ تھوڑا سا خودغرض مل جائے گا
لیکن ... اس گھر میں کوئی اور نہیں ہے سوائے آپ کے
بھائی صبح دفتر جاتا ہے ، اور ماں پورے دن گھر میں تنہا رہتی ہے
زارا ، کیا آپ مجھ سے ایک بات کا وعدہ کریں گے؟
آپ ماں کی دیکھ بھال کریں گے؟
زارا ، میں تم پر ناراض تھا
کیونکہ مجھے آپ کی سزا میں حصہ مل رہا تھا
لیکن ... اب یہ سزا ختم ہوگئی ہے
لہذا ، یہاں تک کہ میں کسی بھی رنجش کو اپنے دل میں نہیں رکھنا چاہتا ہوں
اور میں اپنی ماں کی ذمہ داری آپ کو دینا چاہتا ہوں
یہاں تک کہ اگر آپ نے مجھ سے یہ سب کچھ نہیں کہا تھا
پھر بھی میں خالہ کی اچھی دیکھ بھال کرتا
اور جو کچھ بھی آپ میری وجہ سے ہو رہے ہو ، ڈولی
میں صرف اس کے لئے معذرت چاہتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں سے جانے سے پہلے آپ کے دماغ اور دل سے تمام شکایات اور غلط فہمیوں کو ختم کردیں
اور میرے بھائی کی زندگی کو خوشی سے بھریں
میرا بھائی تم سے بہت پیار کرتا ہے
تیار ہو جاؤ ، اس دوران مجھے آنٹی کی جانچ پڑتال کرنے دو
ٹھیک ہے
زینی
ارے! کیا ہوا عزیز ، آپ ابھی تک تیار نہیں ہوئے ہیں؟
ماں ، میں نہیں جانا چاہتا
پیارے ، یہ آپ کی اکلوتی بھائی کی شادی ہے
جب میں آپ کے بارے میں پوچھوں گا تو میں لوگوں کو کیا جواب دوں گا
ماں ، سعد وہاں ہوں گی ... اس کے علاوہ زارا بھی ہوگی
میں ان کا سامنا نہیں کرنا چاہتا یا ان سے ملنا نہیں چاہتا!
براہ کرم مجھے مجبور نہ کریں ، میں وہاں نہیں جانا چاہتا ہوں
پیارے ، یہ صرف ایک دن کی بات نہیں ہے۔ یہ زندگی بھر کا مسئلہ ہے
اگر آج نہیں تو ، پھر کل آپ کو ان کا سامنا کرنا پڑے گا
ماں ، ہم بعد میں مستقبل کو دیکھیں گے
ابھی میری ہمت نہیں ہے
تم میری بہت بہادر بیٹی ہو
ٹھیک ہے؟
آپ جانتے ہو ، کبھی کبھی ہمیں اپنے لئے نہیں بلکہ دوسروں کی خوشی کے ل. نہیں رہنا پڑتا ہے
اگر آپ نہیں جائیں گے تو آپ کا بھائی شادی کا جلوس نہیں لے گا
اس نے پہلے ہی یہ کہا تھا
اب مجھے بتاؤ
ہم کیا کریں؟
چلو ، میری اچھی لڑکی۔ اٹھو ، تیار ہو جاؤ
آنٹی نے مجھ سے یہ کپڑے پہننے کو کہا تھا
اگرچہ میں اتنے بھاری کپڑے پہننا نہیں چاہتا تھا
آپ اچھے لگ رہے ہو
کیا؟
تم کیوں پریشان ہو؟
میں خوفزدہ ہو رہا ہوں
کس کے بارے میں؟
دولہا کا کنبہ آنے ہی والا ہے
کیا آپ اس حقیقت سے خوفزدہ ہیں کہ آپ کو دیکھنے کے بعد لوگ کیا رد عمل ظاہر کریں گے؟
میں سوچ رہا ہوں کہ ان کے سامنے نہ جائیں
زارا ، اسی طرح سے مجھے کسی سے ملنے کا حق نہیں ہے
لیکن میں سب کا سامنا کروں گا
میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا ، سعد
میں آپ کے ساتھ ہوں
زارا ، ہم ایک دوسرے کے لئے تعاون کر رہے ہیں
ہم مل کر کانپیں گے اور خود کو ایک ساتھ سنبھالیں گے
آج کچھ غلط نہیں ہوگا
میں دعا کرتا ہوں کہ ڈولی محفوظ طریقے سے اس کے گھر جائے
کچھ نہیں ہوگا
اور اپنے موڈ کو ٹھیک کریں
آپ روتے ہوئے بہت برا لگ رہے ہو
سب کچھ بہت اچھا لگ رہا ہے
اسے لے لو ...
آپ کا شکریہ!
بھائی فہد ، آؤ ... میں آپ کو میرہا کے کنبے سے متعارف کراتا ہوں
ہاں
ہم کریں گے؟
سلام آنٹی!
مبارک ہو عزیز!
آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
بہت بہت شکریہ! وہ میرا کزن فہد ہے
سلام آنٹی!
سلام! مبارک رہیں
آنٹی ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟ اسٹیج پر آئیں
ہاں ہاں ، جانے دو۔ چلو
آپ اور زارا کو کسی بھی چیز کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
جہاں تک آپ کی والدہ کا تعلق ہے
فکر نہ کرو
میں اسے کبھی بھی زارا کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں کرنے دوں گا
میں جانتا ہوں
تم جانتے ہو کیا؟
آپ دنیا کے بہترین باپ ہیں
تم میرے پیارے بیٹے ہو
میرے بیٹے کو زارا پر بہت فخر تھا 
لیکن یہاں تک کہ ایک سال بھی اس کے انتقال سے گزر نہیں گیا تھا اور زارا کی شادی ہوگئی
کافی خاموش رہو! 
جھوٹ نہ بولیں ..
آپ کی نفرت نے اس خاندان کی تمام خوشیوں کو کھا لیا
آپ خوبصورت لگ رہے ہو
آپ نے پہلے کیوں نہیں کہا؟
کب؟
پہلے
بہت سارے لوگ وہاں تھے ، میں کیسے کہا ہوتا؟
کیوں؟
کیا آپ اسے سب کے سامنے قبول کرنے سے ڈرتے ہیں؟
نہیں ، یہ معاملہ نہیں ہے
دراصل میں چاہتا تھا کہ یہ نجی طور پر کہے
واقعی؟
کچھ عرصہ پہلے آپ مجھ سے شادی کرنا بھی نہیں چاہتے تھے
آپ میری کالوں میں شریک نہیں ہو رہے تھے ، اور نہ ہی مجھے جواب دے رہے تھے۔ آپ ہمارا رشتہ توڑنے کے لئے تیار تھے
اور اب آپ مجھ سے پیار کر رہے ہیں
دیکھو ، آپ کی ہر شکایت درست ہے
لیکن ... میں مجبور تھا
صورتحال اس طرح کی تھی کہ میں کچھ نہیں کرسکتا تھا ، میں ...
علی ...
کیا آپ ہمیشہ اس طرح رہیں گے؟
کیا آپ مجھ سے قربانی طلب کریں گے ، اگر کسی اور کے تعلقات یا زندگی میں کوئی مسئلہ ہو تو؟
یہ کس طرح کی محبت ہے؟
ٹھیک ہے ، میں اتفاق کرتا ہوں کہ محبت کو قربانیوں کی ضرورت ہے لیکن ...
لیکن علی ، ایک شوہر اور بیوی کا رشتہ اس طرح نہیں ہے
چونکہ جب شوہر اور بیوی کا رشتہ اتنا نازک ہوگیا ہے کہ وہ دوسروں کے لئے کٹھ پتلی بن جاتے ہیں؟
اس کا مطلب ہے ...
آپ مستقبل میں مجھے کسی کے احکامات پر چھوڑ دیں گے
تب میرے ساتھ کیا ہوگا؟
میں کہاں جاؤں گا؟ اور جس کے سامنے میں روؤں گا ، علی؟
دیکھو ، یہ ایسا نہیں ہے۔ میں تمہیں کیوں چھوڑوں گا؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ میں نے غلطی کی ہے اور میں آپ سے بھی اسی کے لئے معذرت خواہ ہوں
براہ کرم مجھے معاف کریں
اور ...
مجھ پر یقین کریں ... میں آپ کو کبھی بھی کسی بھی آزمائش میں نہیں ڈالوں گا
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں!
علی ..
علی ، تم میری طاقت ہو
میں تمہارے بغیر کچھ بھی نہیں ہوں
مجھے بھی
مجھ پر یقین کرو
ٹھیک ہے ، میں آپ کے لئے کچھ لے کر آیا ہوں
واقعی؟
واہ! یہ خوبصورت ہے
یہ اچھا ٹھیک ہے؟
بہت اچھا
مجھے اپنا ہاتھ دو
واہ!
آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ کس کا انتخاب ہے؟ آپ کی یا ماں؟
میرا ...
ٹھیک ہے
یہ بہت اچھا ہے ، مجھے یہ پسند ہے۔ بہت بہت شکریہ!
سروات
آپ کیسے ہیں
کیا آپ ابھی بھی اپنے بھائی سے ناراض ہیں؟
میں تمہیں بہت یاد کر رہا تھا
سروات ..
سروت ، میں جانتا ہوں کہ آپ میری آواز سن رہے ہیں
کیا آپ اپنے بھائی کو معاف نہیں کریں گے؟
کچھ کہو ، سروت
میں آپ کی آواز سننے کے لئے تڑپ رہا ہوں
میری آزمائش کو اس طرح مت لیں ، سروت
آپ کو یہاں کال نہیں کرنی چاہئے
سروت ، میں جانتا ہوں کہ مجھے فون نہیں کرنا چاہئے تھا
لیکن کیا آپ کو یاد ہے؟
ہماری والدہ ہمیشہ مجھے اپنی چھوٹی بہن کی اچھی دیکھ بھال کرنے کے لئے کہتے تھے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے یہاں تک کہ اگر وہ آپ سے ناراض ہے
اور آپ نے کیا کیا؟
آپ نے صرف اپنی بہن کو تکلیف دی ہے
آپ اپنی بہن کے امن کی وجہ کبھی نہیں رہے تھے
ٹھیک ہے؟
سروت ، میں کبھی بھی آپ کے درد کی وجہ نہیں بننا چاہتا تھا
آپ مجھے تکلیف دینے میں تنہا نہیں تھے
آپ کی بیوی ، آپ کی بیٹی ... ہر ایک نے مساوی حصہ لیا تھا
کسی نے کبھی کچھ نہیں چھوڑا تھا
میں جانتا ہوں
میں جانتا ہوں ، سروت
میں ان کی طرف سے آپ سے معذرت چاہتا ہوں
بھائی ، اب معافی کا کوئی امکان نہیں ہے
شاید اس سے پہلے میں آپ کو معاف کر دیتا لیکن اب ..
آپ کے ساتھ میرا ہر تعلق ختم ہوچکا ہے جیسے میں نے زارا کے ساتھ کیا تھا
زارا کے ساتھ ساتھ! زارا کا کیا ہوا؟
زارا کہاں ہے ، کیا وہ ٹھیک ہے؟
واقعی!
کیا آپ کی بیوی یا بیٹی نے آپ کو نہیں بتایا کہ زارا کہاں ہے؟
مجھے یہ نہیں ملا ، زارا کہاں ہے؟
اس کی شادی ہوگئی
سروات!
تم کیا کہہ رہے ہو
کس کے ساتھ آپ نے زارا کی شادی کی؟
جاؤ اپنی بیوی سے پوچھیں ، اپنی بیٹی سے پوچھیں
ہم خفیہ طور پر اپنی بیٹی سے شادی کر رہے تھے ، لیکن اس نے وہاں آکر ہمارے بچ جانے والے اعزاز کو برباد کردیا تھا
کیا!
اب کیا بچا ہے؟
کیونکہ خدا کی خاطر مجھے اور میرے اہل خانہ کو خود ہی چھوڑ دو
آئیے اب پر سکون سے زندگی گزاریں!
اوہ خدا کی ماں ، صادف کی انگوٹھی بہت خوبصورت تھی
ہاں ، یہ بھی اتنا مہنگا لگتا ہے
میرے خیال میں وہ غلیظ امیر لوگ ہیں
میں نے فیصلہ کیا ہے۔ میں آپ میں سے دونوں کو کچھ امیر خاندان میں شادی کروں گا
ویسے ، میرہا ، آپ کا یہ نیا دوست۔ وہ بھی کافی امیر لگتے ہیں
ان کے کنبے میں ان کے پاس کس کا ہے؟
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
بالکل اسی طرح ، کیا ہوا؟
گھر کی پوری لائٹس چل رہی ہیں ، آپ کے والد نے سونے سے پہلے انہیں بند نہیں کیا
میرے خیال میں ، والد ابھی تک سو نہیں رہے ہیں
والد ، تم اب بھی جاگ رہے ہو؟
آپ ابھی تک کیوں سو نہیں رہے ہیں؟ کیا ہوا؟
میں سونے کی کوشش کر رہا تھا
در حقیقت ، میں ہمیشہ کے لئے سونے کی کوشش کر رہا تھا
اوہ خدایا ، تم کیا کہہ رہے ہو؟ خدا نہ کرے! اچھی بات کریں
والد ، شاید ہمیں دیر ہو گئی ہے اسی وجہ سے آپ پریشان ہیں
مجھے افسوس ہے والد ، ہمیں وقت کا احساس نہیں تھا
اور آپ جانتے ہو ، ہمیں شادی کی تقریبات میں مشکل سے وقت معلوم ہوتا ہے
ہاں
میں آپ کی والدہ ، مرھا سے بات کر رہا ہوں
مداخلت نہ کریں!
کیا ہوا ، کم از کم مجھے کچھ بتائیں۔ اب میں نے کیا کیا ہے؟
مرھا آپ کو بتا رہی ہے کہ ہمیں دیر کیوں ہوئی
لوگوں کو ایسے مواقع پر دیر ہوجاتی ہے
آپ بلا وجہ پریشان ہوجاتے ہیں
تم لوگ جاکر آرام کریں گے ، مجھے اس سے بات کرنے دو
مجھے بتاؤ ، کیا مسئلہ ہے؟
آپ دونوں کراچی کیوں گئے؟
کراچی؟
کراچی ...
میں پوچھ رہا ہوں ، آپ دونوں کراچی کیوں گئے؟ اور کس کے لئے؟
ٹھیک ہے ، ہمیں معاف کرو کہ ہم نے کراچی جانے سے پہلے آپ کو نہیں بتایا
میں آخری بار آپ سے پوچھ رہا ہوں ، آپ وہاں کیوں گئے؟
اصل میں والد ...
جب ہمیں سعد اور زارا کی شادی کے بارے میں معلوم ہوا
پھر میں اور ماں ، ہم ...
ہاں ، ہم اور کیا کرسکتے تھے؟
جب ہمیں یہ خبر ملی کہ اس کی شادی ہو رہی ہے ، تو میں اسے سنبھال نہیں سکتا تھا
آپ جانتے ہو کہ وہ ہمیشہ چاہتے تھے کہ ایسا ہو
میرے بیٹے کو زارا پر بہت فخر تھا
لیکن یہاں تک کہ ایک سال بھی اس کے انتقال سے گزر نہیں گیا تھا اور زارا کی شادی ہوگئی
کافی خاموش رہو! جھوٹ نہ بولیں ..
آپ کی نفرت نے اس خاندان کی تمام خوشیوں کو کھا لیا
آپ اپنے بیٹے کے لئے وہاں نہیں گئے تھے
آپ اپنے دل کی مایوسی کو دور کرنے گئے تھے
آپ ہمیشہ سروت اور اس کی بیٹیوں سے نفرت کرتے تھے
اور آپ کو وہاں جانے کی کیا ضرورت تھی ، جب آپ کو پہلے ہی پتہ چل گیا تھا کہ سعد اور زارا کی شادی ہوگئی ہے؟
میں آپ کی وجہ سے اپنے تمام تعلقات کھو چکا ہوں
والد صاحب ..
آپ مجھے تکلیف دینے کا موقع نہیں چھوڑتے
والد صاحب ...
خاموش!
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
آپ نے پہلے ہی زارا سے مکمل بدلہ لیا ہے
کیونکہ خدا کی خاطر اسے چھوڑ دو
اسے اپنی زندگی گزارنے دو
میں اب مزید ڈرامہ برداشت نہیں کرسکتا
ہمیں ہمیشہ ہر چیز کا الزام لگایا جاتا ہے
وہ اپنی سب سے پیاری بھانجی کی دشمنی نہیں دیکھ سکتا
سعد
ہاں
کیا آپ زینی سے محروم ہیں؟
میں زینی کی آنکھوں میں آپ کو کھونے کا درد واضح طور پر دیکھ سکتا ہوں
 آپ کی آنکھوں میں بھی
آپ کو زینی کو بہت یاد کرنا چاہئے
کیا تم جانتے ہو؟
یہاں تک کہ میں ایڈیل کو بہت یاد کرتا ہوں
لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہے
میرے ساتھ آپ کو دیکھنے کے لئے زینی کو کیسا محسوس کرنا چاہئے؟
زارا ، بہت دیر رات ہے
سونے کے لئے جاؤ