سعد ، میں شادی کرنے میں جلدی نہیں ہوں۔
میں نے صرف اپنی رائے شیئر کی۔ جب بھی میرے والد اور کنبہ چاہیں گے میں شادی کروں گا
مجھے شادی کرنے میں جلدی نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ زارا اسے مستقل طور پر کیوں بلا رہی ہے۔ اس نے مجھے بتایا کہ اس نے کل بھی اسے بلایا ہے۔
اس نے کہا کہ اگر میں لڑکی ہونے کے باوجود اپنے والدین سے بات کرسکتا ہوں تو پھر آپ اپنے والدین سے کیوں بات نہیں کرسکتے ہیں کیونکہ آپ لڑکے ہیں
مجھے نہیں معلوم کہ وہ اتنی جلدی کیوں ہے۔
آئیے شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کرتے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
تو ہمیں بھائیو بتائیں
آپ کی بیٹی کا کیا حکم ہے؟
اس کی شادی کے لئے کس تاریخ کو اس کی طرف سے طے کیا گیا ہے؟
یہ بکواس فریدہ کیا ہے؟
یہ کس طرح کی بحث ہے؟
زارا ، اس طرح رونے سے کوئی مسئلہ حل نہیں ہوگا۔
ہر کوئی آپ کو یہ بات بتانے کی کوشش کر رہا ہے۔ 
وہ گھر آپ کے لئے موزوں نہیں ہے۔
بھائی عدیل ایک بہت ہی اچھا انسان ہے۔ کوئی بھی اسے کچھ نہیں کہتا ہے۔ 
آپ کو ایک بار اس سے بات کرنی چاہئے۔
اور اسے احساس ہونا چاہئے کہ کراچی میں اس کی شفٹ ہونے کی وجہ اس کی ماں اور بہن ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں ، وہاں کیا تبادلہ خیال کیا گیا؟
تم مجھ سے کیوں چھپا رہے ہو؟
مجھے بتاؤ ، انہوں نے والد سے کیا کہا؟
مجھے کچھ نہیں معلوم۔
اور سب کچھ آپ کے سامنے ہے۔
کیا آپ کو ابھی تک احساس نہیں ہوا؟
جو کچھ ہوا ہے وہ ٹھیک نہیں ہے زارا۔
سنو ، والد اسپتال سے واپس آئے ہیں لہذا رونا بند کرو۔ براہ کرم زارا۔
کیا ہوا؟
کچھ نہیں ہوا ہے۔ میرے خیال میں نیچے کچھ مسئلہ ہے۔ چلیں وہاں چلیں۔
تم نے مجھے خوفزدہ کیا۔ وہاں کچھ نہیں ہوا ہوگا۔
کیا ہوا؟
گھر کی تمام لائٹس کو آن کیا گیا ہے۔
 مجھے شک ہے کہ کچھ غلط ہے۔
اوہ خدا۔ ہوسکتا ہے کہ بھابھی لائٹس کو بند کرنا بھول گئیں۔
میرے خیال میں ، بھائی منزور واپس آگیا ہے۔
وہ اتنی جلدی زارا کے سسرال کے گھر سے کیسے واپس آسکتا ہے۔ 
کچھ غلط ہے۔ چلیں وہاں چلیں۔
عدنان
اگر وہ اپنے گھر واپس نہ آئے تو بھائی منزور کہاں جائیں گے؟ یہ حد ہے۔
لیکن وہ اتنی جلدی واپس کیسے آسکتا ہے۔ چلیں۔
دوسروں کے معاملات میں مداخلت نہ کریں۔
سونے کے لئے جاؤ. ہم کل وہاں جائیں گے۔
اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں۔
اوہ ، آپ نے میری نیند خراب کردی۔
آئیے کمرے سے نکلیں اور والد کو آرام کرنے دیں۔
ٹھیک ہے انکل ، میں بھی جارہا ہوں۔
ٹھیک ہے میرے بیٹے۔
اپنے گھر میں اس چیز کا تذکرہ نہ کریں کہ وہاں کیا ہوا تھا۔
دائیں ماموں
میرے بیٹے کا بہت بہت شکریہ۔
ہم صرف آپ کی وجہ سے وقت پر اسپتال پہنچے ورنہ ...
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں اب جارہا ہوں۔ الوداع
شکریہ میرے بیٹے
زارا کہاں ہے؟
وہ یہاں ہے۔
تم کہاں جارہے ہو
میں والد سے ملنا چاہتا ہوں۔
اسے آرام کرنے دو۔ بعد میں اس سے ملو۔
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں۔
زارا ، آپ اس کے ساتھ کیا کرنا چاہتے تھے ، آپ نے یہ کیا ہے۔ اب ، اسے آرام کرنے دو۔
میری غلطی کیا ہے؟ تم مجھ پر کیوں الزام لگارہے ہو؟
مجھے یہ بھی نہیں معلوم کہ وہاں کیا بحث ہوئی۔ سعد۔
سعد ، اسے سمجھنا.
میں اس کا دشمن نہیں ہوں۔ میں اس کی بہتری کے لئے یہ کہہ رہا ہوں۔ 
شاید وہ آپ کی بات کو سمجھتی ہے۔
مہین ٹھیک ہے۔ والد کو اب آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
لیکن سعد۔
میں چائے لاؤں گا۔ آپ ایک دوسرے سے بات کرتے ہیں۔
ہاں پلیز
میرے ساتھ آو۔
لیکن.
میرے ساتھ آو۔
ہیلو ، میں فجر کی دعا کی پیش کش کے بعد ہی واپس آیا ہوں۔
کسی نے مجھے بتایا ہے کہ خدا لازمی دعاؤں کے بعد دعاؤں کو قبول کرتا ہے۔
واقعی؟
تو مجھے بتاؤ ، تم نے میرے لئے کیا دعا کی؟
ہماری دعاؤں کے قبول ہونے سے پہلے دوسروں کو بتانا اچھا نہیں ہے 
اور خاص طور پر اس شخص کے لئے جس کے لئے ہم خدا کے سامنے دعا کرتے ہیں۔
عقیب ، میں ایک چیز کی وجہ سے بہت پریشان ہوں۔
میں نے اپنا فون اور اپنا سارا ڈیٹا کھو دیا ہے۔
اور آپ اور میرے دونوں کی بہت ساری تصاویر تھیں۔
تو کیا؟
تم اتنے خوفزدہ کیوں ہو؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
اگر وہ شخص ہماری تصویروں کو وائرل کرے تو کیا ہوگا؟
ایسی کوئی چیز نہیں ہوگی۔
وہ صرف معمول کی تصاویر تھیں۔
وائرل ہونے کے لئے ، تصاویر عجیب و غریب ہونی چاہئیں۔
میں سنجیدہ ہوں۔ میں واقعی تنگ ہوں۔ اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہاں ، اگر ہم پولیس میں شکایت درج کرواتے ہیں تو وہ آپ کا فون تلاش کرسکتے ہیں۔
حیدرآباد میں بہت سارے جرائم ہیں۔ 
کیا پولیس اپنے دوسرے کاموں کو چھوڑ کر میرا فون تلاش کرنا شروع کردے گی؟
اگر پولیس کو پیسہ مل جاتا ہے تو نہ صرف آپ کا فون ہی انہیں ایک چھوٹی سی انجکشن بھی مل سکتی ہے۔
اگر میرے پاس اتنا پیسہ ہوتا تو مجھے آپ کا فون مل جاتا۔
اور پھر آپ کی ساری پریشانی ختم ہوجائے گی اور میری بھی۔
ٹھیک ہے ، مجھے بتائیں ، کتنی رقم کی ضرورت ہے۔
مرھا ، اب آپ مجھے شرمندہ کر رہے ہیں۔
جیسا کہ میں نے کہا کہ اگر میرے پاس اتنا پیسہ ہوتا تو مجھے آپ کا فون مل جاتا۔
لیکن میں پوری کوشش کروں گا۔
AQIB مجھے بتائیں کہ کیا آپ کچھ کرسکتے ہیں ورنہ میں کچھ کروں گا۔
میں واقعی اس کے بارے میں سخت ہوں۔ کچھ کرو۔
اور جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میری بڑی بہن پہلے ہی ہم دونوں کو شک کرتی ہے۔
یہ ٹھیک ہے میرہا لیکن میں خود اس رقم کا بندوبست کرنا چاہتا ہوں۔
مجھے بتائیں ، کتنا پیسہ درکار ہے۔
مرھا ، مجھے خود آزمانے دو۔
AQIB مجھے بتائیں ، کتنی رقم کی ضرورت ہے۔
میں کسی بھی قیمت پر اپنا موبائل واپس لینا چاہتا ہوں۔ پیسوں کی فکر نہ کرو۔
ٹھیک ہے میرہا ، پہلے مجھ سے وعدہ کرو 
جیسے ہی میں اس رقم کا بندوبست کروں گا ، آپ اس رقم کو مجھ سے واپس لے جائیں گے۔
aqib.
براہ کرم ، مجھ سے وعدہ کرو۔
کیا آپ جانتے ہیں ، میں نے پہلے ہی ان سے بات کی ہے۔
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ میں وعدہ کرتا ہوں۔ اب مجھے بتائیں کہ کتنی رقم کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کے فون کی لاگت پچاس سے ساٹھ ہزار کے قریب تھی۔ ٹھیک ہے؟
لہذا اس رقم کے تقریبا نصف حصے کی ضرورت ہوگی یعنی پچیس سے تیس ہزار روپے۔
پچیس سے تیس ہزار۔ یہ بہت زیادہ ہے۔
ہاں یہ ہے۔
میں نے یہ بھی کہا لیکن وہ راضی نہیں ہیں۔
اور اس بہت زیادہ رقم کی ضرورت ہے۔
لیکن اگر آپ کے پاس اتنی رقم نہیں ہے تو بس چھوڑ دو۔
مجھے کچھ کرنے دو۔
مجھے بھائی عدیل سے یہ رقم دینے کو کہنے دو۔ وہ مجھے دے گا۔ وہ کوئی سوال نہیں پوچھے گا۔
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا کچھ ہوتا ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے اپنے پیر کے بارے میں بتائیں۔
یہ ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے ، الوداع۔
سعد ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
ہر کوئی آپ کو یہ بتانے کی کوشش کر رہا ہے۔
آپ کو عدیل سے بات کرنی چاہئے۔ وہ آپ کے لئے ہر چیز کا انتظام کرنے کا ذمہ دار ہے۔
اسی لئے میں آپ کو کچھ نہیں بتاتا ہوں
 کیونکہ آپ اس مسئلے کا کوئی حل تلاش کرنے کے بجائے رونے لگتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، رونا بند کرو۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ میں آپ کی آنکھوں میں آنسو نہیں دیکھ سکتا ہوں۔ یہ مجھے تکلیف دیتا ہے۔
چائے لے لو۔
والد آپ کے لئے بہت پریشان ہیں۔
کیا وہ سو گیا ہے؟
نہیں ، وہ جاگ رہا ہے۔
تو پھر مہین نے مجھے اس سے ملنے کی اجازت کیوں نہیں دی؟
مجھے نہیں معلوم۔
سعد چائے لے لو۔
زارا
تم کہاں جارہے ہو
میں والد سے ملنے جا رہا ہوں۔
مجھے معاف کردیں مسٹر منزور کہ میرے بھائی کے اہل خانہ نے آپ کے ساتھ بدتمیزی کی۔
یہ ٹھیک ہے۔
اس کا دوبارہ ذکر نہ کریں۔
اور میں نہیں چاہتا کہ آپ اس معاملے کے بارے میں بھائی احمد سے بات کریں۔
کیوں؟
میں اس سے کیوں بات نہیں کروں گا؟ یہ معمولی چیز نہیں ہے۔ 
جب زارا شادی کے بعد وہاں جائے گی تو وہ اس کے ساتھ بھی ایسا ہی کریں گے۔
میں یہ زارا کی وجہ سے کہہ رہا ہوں جو اس سے بات نہیں کرتا ہے۔
وہ ہماری بیٹی ہے اور ہم گروم کے کنبے کے خلاف مقابلہ نہیں کرسکتے ہیں۔
اگر ہم اب خاموش رہیں گے تو پھر ہم مستقبل میں زارا کے ساتھ کیسے کھڑے ہوں گے؟
میں نے آپ سے کہا کہ مجھے اپنے ساتھ لے جاؤ۔
 اگر میں وہاں ہوتا تو میں اپنے بھائی سے بات کرتا۔
یہ ایک الگ کہانی ہوگی۔
بھائی احمد بہت پریشان تھے۔
اور اس نے بھی معافی مانگی۔
ان دونوں خواتین نے میرے بھائی کی زندگی برباد کردی۔
اور وہ میرے زارا کے ساتھ بھی یہی کام کریں گے ، میں کسی وجہ سے خوفزدہ نہیں تھا۔
سروات۔
مجھے زارا پر مکمل اعتماد ہے۔
جب اس نے کہا ہے کہ وہ صورتحال کو سنبھال لیں گی تو وہ ایسا کریں گی۔
آپ کیوں سمجھنے کی کوشش نہیں کرتے ہیں۔
زارا کسی بھی معاملے میں اپنی زندگی عدیل کے ساتھ گزارنا چاہتی ہے۔
اور میں نے اس کی خوشی کی وجہ سے اپنے آپ کو خاموش رکھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر وہ ہمیں ذلیل کریں۔
اگر آپ زارا کی وجہ سے سمجھوتہ کر رہے ہیں تو پھر بہن فریدہ نے عدیل کی وجہ سے کیوں خاموش نہیں رکھا۔
مسٹر منزور ، میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ آپ زارا کی خوشی پر غور کر رہے ہیں لیکن وہ خوشی سے وہاں نہیں رہ سکتی۔
سنو ، میں اس کا باپ ہوں۔
اور اس کی خوشی کا خیال رکھنا میرا فرض ہے۔
لیکن اگر میں اپنے آپ کو ترجیح دوں گا تو معاملات خراب ہوجائیں گے۔
میں اتنا خودغرض اور انا پرست نہیں ہوں کہ میں اپنی بیٹی کو خوشی سے زندگی گزارنے نہیں دیتا ہوں۔
صرف اسی وجہ سے کہ اس کی ساس اور بھابھی نے مجھے ذلیل کیا ہے۔
اور آپ کی بیٹی اپنے والد کے اعزاز کو روکنے کے لئے کیا کرے گی؟
کیا اس پر کوئی ذمہ داری نہیں ہے؟ وہ اپنے والد کی توہین کیوں نہیں دیکھ سکتی؟
آپ زارا کے ساتھ کسی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کریں گے۔
اگر آپ زارا سے ایک بھی سوال پوچھتے ہیں تو پھر کوئی مجھ سے بدتر نہیں ہوگا۔ یاد رکھیں۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
اگر زارا اپنی شادی کے بعد اس گھر سے نکل جائے یا
 اگر خدا کسی بھی طرح کی خرابی سے منع کرے تو دونوں ہی صورتوں میں ہم ذلیل ہوجائیں گے۔
اور تم کیوں بھول جاتے ہو؟
اس کی شادی عدیل سے ہوئی ہے ، یہ کوئی مصروفیت نہیں ہے۔
کہ ہم رنگ واپس کرتے ہیں اور منگنی توڑ دیتے ہیں۔
فکر نہ کرو۔
خدا ہر چیز کو بہتر بنائے گا۔
اور آپ کی بیٹی اپنے والد کے اعزاز کی حفاظت کے لئے کیا کرے گی؟
کیا اس پر کوئی ذمہ داری نہیں ہے؟ وہ اپنے والد کی ذلت کیوں نہیں دیکھ سکتی؟
ہیلو
زارا کیا ہوا؟ کیا تم رو رہے ہو؟
زارا کیا ہے؟ مجھے بتاؤ ، کیا ہوا؟
کیا تم نہیں جانتے؟
نہیں ، مجھے نہیں معلوم۔
ٹھیک ہے براہ کرم رونا بند کرو اور مجھے بتائیں کہ کیا ہوا؟
میں نے ایک غلطی کی ہے ایڈیل۔
مجھے یہ وعدہ آپ کے ساتھ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
تم نے مجھے بتایا
ہم دونوں نے ایک دوسرے کے ساتھ وعدہ کیا تھا کہ ہم کسی اور کی وجہ سے کبھی ایک دوسرے کے ساتھ نہیں لڑیں گے۔
ہم کبھی بھی ایک دوسرے کے سامنے سوالات نہیں اٹھائیں گے۔
ہاں ، میں نے یہ کہا اور میں نے آپ سے وعدہ کیا لیکن
کیا ہوا؟ آپ کس غلطی کی بات کر رہے ہیں؟
مجھے یہ وعدہ آپ کے ساتھ نہیں کرنا چاہئے تھا۔
زارا۔ آرام کرو۔
مجھے بتاؤ کیا ہوا؟ کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
اگر انھوں نے مجھ سے کچھ کہا ہوتا تو ایڈیل میں کوئی حرج نہیں ہوتا۔
آنٹی فریدہ اور ماہی نے والد کو اتنا ذلیل کیا کہ وہ گھر واپس آگیا ہے۔
یہ کب ہوا؟
اور کسی نے مجھے اس کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟ مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں معلوم۔
اور آپ نے مجھے بھی نہیں بتایا۔
اگر میں نے آپ کو بتایا تو آپ ایڈیل کیا کریں گے؟
آپ کچھ نہیں کرسکتے تھے۔
مہین ٹھیک ہے۔
زینی ، ماں اور سعد ، ہر ایک ٹھیک ہے۔
لیکن میں سمجھ نہیں پایا۔
ہم ایڈیل سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
زارا ، آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
آپ کے کنبہ کے افراد مجھ سے نفرت کرتے ہیں لہذا ہم کس طرح شادی کر سکتے ہیں اور اگر ہم نے شادی کی تو بھی ...
پھر ..
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ تدبیر میں نہیں رہے گا۔
یہ ٹوٹ جائے گا یا زبردستی ٹوٹ جائے گا۔
آنٹی فریدہ نے والد کے ساتھ جو کچھ بھی کیا ہے ، اس نے اس کی وجہ سے ایسا نہیں کیا
 اس کے بجائے اس نے میری وجہ سے یہ کام کیا ہے۔
اور وہ بار بار یہ کرے گی۔
کیا آپ کو ایڈیل یاد ہے ، میں نے آپ کو بتایا ہے
میرے لئے اس دنیا کی سب سے اہم چیز میرے والد کا اعزاز ہے۔
اسی لئے میں نے اپنا فیصلہ کیا ہے کہ میں آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
براہ کرم مجھے اڈیل معاف کردیں۔
زارا میری بات سنو۔ ہیلو
اس ناخواندہ ذہنیت کو روکیں۔
عدیل ، آپ اپنی ساس کی وجہ سے ماں کو ناخواندہ قرار دے رہے ہیں۔
آپ اپنے ہی خاندان کے سامنے اپنے سسرال کو ترجیح دے رہے ہیں۔
میرے الفاظ کے غلط معنی نہ نکالیں۔
کیا ہر معاملے میں ہنگامہ آرائی کرنا ضروری ہے؟
میں اب ہنگامہ آرائی کروں گا۔
اس وقت آپ خاموش کیوں تھے جب والد زارا کی وجہ سے ماں کو طلاق کا خطرہ دے رہے تھے؟
اب ہنگامہ آرائی کی جائے گی۔
سعد۔ سعد۔
آپ صبح سویرے کہاں جارہے ہیں؟
میں گھر جا رہا ہوں۔
آپ گھر جارہے ہیں۔ اس وقت آپ گھر واپس آجائیں گے۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے کچھ کروں یا میں گھر جاؤں؟
نہیں ، میں صرف آپ کے ساتھ بات چیت کرنا چاہتا ہوں۔ آو
بھائی عدنان ، میں بہت تھکا ہوا ہوں۔
میں آرام کرنا چاہتا ہوں۔
ٹھیک ہے ، آپ زارا کے سسرالیوں کے گھر گئے تھے۔
اپنے دوست کی شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے۔
لیکن کیا ہوا؟ کیا انہوں نے انکار نہیں کیا؟
بھائی عدنان۔
تم میرے بڑے ہو لہذا میں آپ کا احترام کرتا ہوں۔
لیکن کچھ کہنے سے پہلے سوچئے۔
اگر کوئی سنتا ہے تو کیا ہوگا؟
کون سنے گا ، کیا یہاں کوئی ہے؟
یہاں آپ اور میرے سوا کوئی نہیں ہے۔
آپ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں۔ مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
آپ کے لئے یہ معلومات خود حاصل کرنا بہتر ہوگا۔
مجھے وہ معلومات ملیں گی۔
یہ کیسا ہے؟
بہت خوبصورت
اب یہ زیادہ خوبصورت لگ رہا ہے۔
دیکھو ، آپ زارا سے بہت پیار کرتے ہیں اور جب وہ اپنی شادی کے بعد حیدرآباد جائے گی تو آپ کو اس کے بارے میں برا محسوس ہوگا۔ ٹھیک ہے؟
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کی دوستی اور محبت بہت اچھی ہے۔ میں نے آپ کی گفتگو کو صاف ستھرا سنا۔
آپ زارا کے سسرال کے گھر گئے تھے۔ اپنے دوست کی شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے۔
لیکن کیا ہوا؟ کیا انہوں نے انکار نہیں کیا؟
ماں مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی۔
کم از کم آپ کو پرواہ کرنی چاہئے تھی کہ وہ نہ صرف ہمارے رشتہ دار ہیں بلکہ میرے سسرال ہیں۔
کون سا رشتہ دار اور کون سا سسرال ہے۔
ایسے رشتہ دار جہنم میں جائیں
انہوں نے پہلے ہی آپ اور آپ کے والد دونوں کو کنٹرول کیا ہے۔ 
انہوں نے آپ پر کچھ جادو کیا ہے۔
خدا کی خاطر ماں کے لئے۔ براہ کرم
اس طرح کے ناخواندہ ذہنیت کو روکیں۔
ایڈیل۔
آپ اپنی ساس کی وجہ سے ماں کو ناخواندہ قرار دے رہے ہیں۔
آپ اپنے ہی خاندان کے سامنے اپنے سسرال کو ترجیح دے رہے ہیں۔
میرے الفاظ کے غلط معنی نہ نکالیں۔
کیا ہر معاملے میں ہنگامہ آرائی کرنا ضروری ہے؟
میں اب ہنگامہ آرائی کروں گا۔
جب والد زارا کی وجہ سے ماں کو طلاق کی دھمکی دے رہے تھے تو آپ نے خود کو خاموش کیوں رکھا؟
ہنگامہ آرائی اب بنائی جائے گی۔
اور میری بات سنو۔
کیا آپ نے اپنے سسر سے نہیں پوچھا؟
اس نے صرف آپ کو ماں کے بارے میں منتخب کردہ چیزیں بتایا تھا۔
آپ کو اس سے پوچھنا چاہئے۔ میں ایک گواہ کی حیثیت سے ماں کے ساتھ بیٹھا تھا۔ اس نے کچھ نہیں کہا۔
اور اگر میں نے کچھ کہا تو پھر اس میں کیا غلط ہے؟ مجھے بتاؤ۔
ان سے کہیں کہ وہ میرے سامنے یہاں آئیں۔ مجھے ان سے بات کرنے دو۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ ہمارے خاندان کی لڑکیاں ان کی شادی کے معاملات پر بات نہیں کرتی ہیں؟
اور نہ ہی لڑکیوں کے والدین شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے دولہا کے گھر جاتے ہیں۔
میں نے کہا کہ تو اس میں کیا غلط ہے اور اس میں کیا جھوٹ ہے؟
ہاں۔
ہمارے خاندان کی لڑکیاں ان کی شادی کے بارے میں بات نہیں کرتی ہیں۔
وہ طلاق کے بارے میں تبادلہ خیال کرتے ہیں۔
ہمارے خاندان میں والدین بیٹی کی شادی کو ٹھیک کرنے کے لئے نہیں جاتے ہیں 
لیکن وہ اپنی بیٹیوں کے لئے طلاق لینے کے لئے عدالت جاتے ہیں۔
اس نے مجھے طنز کیا۔
اس نے مجھے ماں پر طنز کیا ہے۔
تب ٹھیک ہے
اب آپ اسے بھی طلاق دیں گے۔
بالکل اسی طرح جیسے آپ کے والد نے مجھے اپنی بہو کی وجہ سے طلاق دینے کی دھمکی دی ہے
اسی طرح آپ کو بھی فیصلہ کرنا چاہئے
 اور مجھے اپنی ماں اور اپنی اہلیہ کے مابین اپنی پسند کے بارے میں بتائیں۔
کیا ہوا ایڈیل؟
ہمیں بتائیں۔
آپ بہت بات کرنے والے ہیں لیکن اب آپ خاموش کیوں ہیں؟
عدیل ، میرے کمرے میں آؤ۔
جاؤ اور اپنے والد کے ساتھ منصوبے بنائیں۔
لیکن جب آپ واپس آئیں گے تو اپنے فیصلے کے بارے میں مجھے بتائیں۔
ماں ، میں نے آپ سے منع کیا جو اس معاملے پر بات نہیں کرتے ہیں لیکن آپ نے ایسا کیوں کیا؟
مجھے نہ سکھائیں۔ میں اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے کیا کرنا ہے۔
آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
ہر کوئی وہی کر رہا ہے جو وہ چاہتا ہے۔
والد
والد ، مجھے واقعی افسوس ہے۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
نہیں میرا بچہ
آپ نے کچھ نہیں کیا ہے۔
میری وجہ سے آپ کے ساتھ بہت برا ہوا۔ معذرت ، والد
یہ آپ کی وجہ سے نہیں ہوا۔
کیا ہونا ہے ، ہوتا ہے۔
اپنے آپ کو الزام نہ لگائیں۔ یہ آپ کی غلطی نہیں تھی۔
کیا آپ نے عدیل سے بات کی؟
ہاں۔
وہ کب آئے گا؟
کیا اس نے یہ کہا؟
ہاں
آپ کہہ رہے ہیں جیسے آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
اس نے مجھے یہ بھی بتایا کہ آپ نے اس سے کیا کہا ہے۔
وہ بہت پریشان ہے۔ وہ ایک سمجھدار لڑکا ہے۔
وہ صورتحال کو سنبھالے گا۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے اپنے لئے ایک اچھی زندگی کا ساتھی منتخب کیا ہے۔
میرے بچے کو سنجیدگی سے ایسی معمولی چیزوں کو نہ لیں۔
خوش رہو۔
آپ کی زندگی اچھے طریقے سے گزرے گی۔
ہمم؟
کیا آپ اب بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
سردی
یہ کوئی معمولی سی چیز نہیں ہے جو آپ اسے نظرانداز کرسکتے ہیں۔ 
والد یہ کہہ رہے ہیں کیونکہ وہ آپ سے پیار کرتا ہے۔
ٹھیک ہے ، اس کی ذلت کے بارے میں مت پوچھیں۔
آئیے بھول جائیں کہ انہوں نے والد کے ساتھ کیا کیا۔
لیکن آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ وہ آپ کو خوش نہیں رکھیں گے۔
اور اگر آپ مستقبل میں اپنی ماں اور بہن کی حمایت کرنا شروع کردیں گے تو آپ کیا کریں گے؟
لیکن بھائی کو ایک بار یہاں آنے دو۔
ہم اس سے بات کیے بغیر کوئی فیصلہ کیسے کرسکتے ہیں۔
وہ یہاں تنہا آرہا ہے۔ کیا آپ اس صورتحال کو سمجھتے ہیں؟
میں نے یہاں آنے سے ایڈیل سے منع کیا ہے۔
آپ نے بھائی عدیل کو یہاں آنے سے منع کیا ہے۔
کارڈ
اس سے شادی کرنے سے۔
کیا؟
آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟ 
آپ نے اس سے شادی کرنے سے انکار کردیا۔ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ آپ کو راضی کرنے کے لئے یہاں آرہا ہے
لیکن آپ کو یقین نہیں آئے گا کیونکہ آپ اس کے لئے بالکل آسان ہدف نہیں ہیں۔
اور انہیں یہ سمجھنا چاہئے تھا کہ آپ کے ساتھ ان کا زبردست سلوک بالکل برداشت نہیں کیا جائے گا۔
زارا میری بات سنو۔
تم میری بات سنو۔ وہ بالکل ٹھیک ہے۔ اسے مت روکو۔
سسرالیوں کا مکان جنگل کی طرح ہے۔ کیا تم جانتے ہو؟
اور اس جنگل میں صرف وہی جانور زندہ رہ سکتے ہیں جو مضبوط ہیں اور جو اپنی زندگی کے لئے لڑ سکتے ہیں۔
لیکن اس کے لئے یہ جانور بننا ضروری ہے۔
اور نہ تو زارا اور نہ ہی بھائی عدیل کوئی جانور ہے۔
جلد صحت یاب ہوجائیں۔ کیا آپ اپنے بھائی کی شادی میں رقص نہیں کریں گے؟
بھائی ، اگر میں آپ کی شادی میں رقص کروں گا تو ماں پھر میری ٹانگ توڑ دے گی۔
ویسے بھائی ، مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ آپ اکیلے جارہے ہیں۔
اگر میں ٹھیک ہوتا تو میں آپ کے ساتھ جاتا۔
مجھے تنہا جانا ہے
وہ بچے جن کے والدین صرف ہنگامہ برپا کرتے ہیں۔ 
وہ جانتے ہیں کہ اس صورتحال کو کس طرح سنبھالنا ہے۔
میرے بارے میں فکر مت کرو ، میں اس صورتحال کو سنبھالوں گا۔ بس اپنا خیال رکھنا۔
بھائی ، مجھے کچھ نقد کی ضرورت ہے۔
کتنا؟
پچیس ہزار۔
پچیس ہزار؟
آپ کو اتنی رقم کی ضرورت کیوں ہے؟
اوہ تو کیا آپ مجھے پیسہ دینے سے پہلے سوالات پوچھیں گے؟
بھائی عدیل سے پہلے ایسا کبھی نہیں ہوا۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ میں صرف یہ پوچھ رہا ہوں کہ آپ کو اتنی رقم کی ضرورت کیوں ہے؟ 
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
بس اسے چھوڑ دو۔ ماں ٹھیک ہے۔
آپ نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے لیکن آپ کا طرز عمل بدل گیا ہے۔
بہن زارا نے آپ کو کنٹرول کیا ہے۔
اسے روکیں۔ اب آپ بھی وہی کہہ رہے ہیں۔
ٹھیک ہے ، میرے پاس دس ہزار ہیں۔
اسے رکھو ، میں آپ کو بعد میں باقی رقم دوں گا۔
نہیں بھائی ، مجھے ابھی مکمل رقم کی ضرورت ہے۔
اگر آپ مجھے وہ رقم نہیں دیں گے تو میں پھر بھی یہی کہوں گا۔
ٹھیک ہے ، میرا اکلوتا بھائی میری بھابھی زارا کے زیر کنٹرول ہے۔
ٹھیک ہے اسے رکھیں۔ میں آپ کو باقی رقم دوں گا۔ اسے لے لو۔
یہ آپ کا مکمل پچیس ہزار ہے۔ اسے لے لو۔
کیا اب آپ خوش ہیں؟
آپ کا شکریہ۔
ٹھیک ہے اپنا خیال رکھنا۔ مجھے دفتر میں دیر ہو رہی ہے۔ مجھے جانا ہے۔
الوداع
اب مجھے بتاؤ ، آپ کیا کریں گے؟
وہ اپنے سسرالیوں کے گھر جارہا ہے۔
وہ وہاں جاکر ان سے معافی مانگے گا۔
اور وہ اسے معاف کردیں گے۔
آپ کیا کریں گے؟
عدیل نے آپ کو پہلے ہی اپنے فیصلے کے بارے میں بتایا ہے۔
آپ نے اس سے ماں اور بیوی کے مابین انتخاب کرنے کو کہا
تو اس نے آپ کا جواب دیا ہے۔
اسے آپ کی ماں کی ضرورت نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے۔
مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے۔ وہ جو چاہتا ہے وہ کرسکتا ہے۔
آپ کو اس کا خیال رکھنا چاہئے۔
آپ اپنی ضد کیوں دکھا رہے ہیں؟
آپ کو یہ بات اچھی طرح سے ہے کہ عدیل کسی بھی قیمت پر زارا کو نہیں چھوڑیں گی۔
تب ٹھیک ہے۔ اسے اپنی ماں چھوڑنا چاہئے۔
میں اتفاق نہیں کروں گا۔ میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
آپ ایسی معمولی چیز کو کیوں نہیں سمجھتے؟
آپ کے بیٹے نے آپ کو چھوڑ دیا ہے اور آپ کو اپنے فیصلے کے بارے میں آگاہ کیا ہے۔
ماں اپنے دماغ کا استعمال کریں۔
آپ اس لڑکی کو کیسے بچا سکتے ہیں کیوں کہ آپ کے بیٹے نے آپ کو چھوڑا ہے؟
آپ زارا کو نہیں بخشیں گے۔ آپ کو اس کی شادی کے بعد اسے یہاں لانا ہوگا۔
تب آپ اپنا بدلہ لیں گے۔
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
تم رونے لگتے ہو ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیوں؟
اب رونا بند کرو۔