وہ آپ کی بیٹی نہیں ہے ، ماہی آپ کی بیٹی ہے۔
جو اس کی طلاق کی وجہ سے اس گھر میں طعنہ زنی کی جارہی ہے۔
اور وہ اسے ایک جادوگرنی کے طور پر سمجھ رہے ہیں جو ان کے گھر میں ہنگامہ آرائی کررہا ہے۔
ناممکن!
وہ لڑکیاں کبھی بھی ایسے الفاظ استعمال نہیں کرسکتی ہیں۔
آپ یہ جعلی کہانیاں بنا رہے ہیں۔
مہی سے معذرت اور اس معاملے کو ختم کریں۔
والد ، آپ مجھے کیسے سنتے بغیر مجھے معافی مانگنے پر مجبور کرسکتے ہیں۔ 
یہ میری غلطی نہیں تھی۔
میں معذرت نہیں کروں گا۔
میں آپ سے زارا سے ملنے آیا تھا۔
میں ابھی مصروف ہوں۔ ہم بعد میں بات کریں گے۔
اور اگر انکل عدنان نے دیکھا اور اگر وہ کچھ کہے گا تو آپ کو اعتراض ہوگا۔
ہم دوسروں کو ہمارے بارے میں بکواس کرنے کا موقع کیوں دیتے ہیں؟
مجھے دو۔
زینی ، اس لباس کو دبائیں۔
یہ کون پہنتا ہے؟
میں یہ پہنوں گا۔
اسے جلدی سے کرو ، میں پہلے ہی دیر سے ہوں اور میں زیادہ دیر نہیں کرنا چاہتا۔
لیکن آپ نے یہ کیوں پہنا ہوا ہے؟ 
آپ وہ کیوں نہیں پہنے ہوئے ہیں جو بھائی ایڈیل نے آپ کے لئے لایا ہے؟
ماہی وہ لباس پہنیں گی۔
کیا؟
ماہی آپ کا لباس کیوں پہن رہی ہے؟
اس معاملے پر تبادلہ خیال کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے۔ میرے لباس کو جلدی سے دبائیں۔
میں تیار ہونے جا رہا ہوں۔ جب میں واپس آؤں گا تو ہم بات کریں گے۔
یہ منصفانہ نہیں ہے۔
ماں ، میرے الفاظ پر نشان لگائیں۔
ماہی کسی وجہ کے بغیر یہاں نہیں آسکتی۔ 
وہ یہاں آئی ہے کیونکہ وہ چاہتی ہے کہ عدیل اور زارا کو الگ کیا جائے۔
خدا نہ کرے۔
آپ صرف سوچے سمجھے کہتے ہیں۔
ماں ، میں یہ کہہ رہا ہوں لیکن آپ بھی اسی طرح سوچ رہے تھے۔
بصورت دیگر آپ مجھ سے شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتے تھے اس کے بعد مجھ سے آپ کے پاس آنے کو نہیں کہیں گے۔
آپ کے والد نے واضح طور پر کہا ہے کہ ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں۔
جب ہر چیز کو حتمی شکل دی جاتی ہے تو پھر وہ جب چاہیں تاریخ ٹھیک کرسکتے ہیں۔
ہمم۔
ہمارے پاس اس کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا۔
اور ویسے ، زارا نے خود عدیل کا انتخاب کیا ہے۔
لیکن اگر آپ نے مجھ سے پوچھا ہوتا تو میں آپ کو منع کرتا۔
میں نے آپ کو منع کیا لیکن کیا کسی نے میری بات سنی؟ کارڈ
ماں آپ کیسے آنٹی کے بدتمیزی کو اپنے ساتھ بھول سکتے ہیں؟ 
وہ آپ کے ساتھ کس قدر بے رحمی سے برتاؤ کرتی ہے۔
لیکن اس کے باوجود آپ نے اپنی بیٹی کے لئے ان کے بیٹے کی تجویز کو قبول کرلیا۔
میں نے کبھی کسی کو بھابھی کے ساتھ مجھ سے بدتمیزی کے بارے میں نہیں بتایا
 لیکن میں نے زارا سے منع کیا اور اسے مشورہ دیا۔
میں کیا کروں گا ، ایک طرف میری بیٹی کی خوشی تھی
 اور دوسری طرف میرے بھائی نے اس تجویز کو اتنی امید کے ساتھ لایا۔
آپ ٹھیک ماں ہیں لیکن اب آپ کو ایک حل تلاش کرنا پڑے گا۔
آپ ایڈیل سے ہمارے ساتھ یہاں شفٹ کرنے کو کیوں نہیں کہتے ہیں؟
ہمارے گھر میں نہیں ، وہ علیحدہ گھر میں رہ سکتا ہے۔
وہ اسے قبول نہیں کریں گے۔ وہ کیسے قبول کرسکتے ہیں کیونکہ وہ ان کا اکلوتا بیٹا ہے۔
وہ قبول نہیں کریں گے یہاں تک کہ اگر وہ ان کا اکلوتا بیٹا نہ تھا۔ 
ہمیں انہیں ایسی چیزوں کو قبول کرنے پر مجبور کرنا ہوگا۔
آپ انہیں واضح طور پر کیوں نہیں بتاتے ہیں کہ ہم زارا کی شادی کا بندوبست اس وقت تک نہیں کریں گے جب تک کہ عدیل کراچی میں نہ جائیں۔
اور ہم اس کا کیا جواب دیں گے کہ ہم اس کا مطالبہ کیوں کر رہے ہیں؟ مجھے بتاؤ۔
ہمیں کچھ کرنا پڑے گا۔
ہمیں کچھ حل تلاش کرنا پڑے گا اور ویسے بھی ہم کوئی عذر کرسکتے ہیں۔
یہ کرنا صحیح نہیں ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے ایک بات بتائیں۔ کیا ہوگا اگر زارا پھر یہ سب ایڈیل کو کہے؟
ویسے ، عدیل زارا کی درخواست سے انکار نہیں کرتی ہے۔
لیکن اگر وہ ایک دوسرے سے ناراض ہوگئے تو کیا ہوگا؟
تو کیا.
ہر بیوی شادی کے بعد اپنے شوہر سے الگ مکان کا مطالبہ کرتی ہے۔
یہ کوئی غیر معمولی چیز نہیں ہے۔
مجھے نہیں معلوم۔
مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔
میں پانچ منٹ میں جارہا ہوں۔
میں کار کے قریب کھڑا ہوں اور زارا کا انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
ٹھیک ہے۔
کیا ہم جائیں گے؟
یہ کیا ہے؟
آپ نے یہ لباس کیوں پہنا؟
اصل میں محم۔
کیا محم؟
کیا اس نے آپ کو وہ لباس پہننے سے منع کیا؟
وہ مجھے ایڈیل سے کیوں منع کرے گی؟
پھر؟
واہ زارا ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
خدا کے فضل سے
آپ ایک خوبصورت جوڑے ہیں۔
ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔ چلیں۔
چلیں بھائی۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں۔
آپ دونوں میں کیا غلط ہے؟ تم اتنے پرسکون کیوں ہو؟ 
کیا آپ ایک دوسرے سے ناراض ہیں؟
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
ٹھیک ہے
زارا ایک کام کرتے ہیں ، شاید ایسا کرنے سے آپ کا موڈ ٹھیک ہوجاتا ہے۔ سامنے والی سیٹ پر آئیں۔ میں واپس جاؤں گا۔
نہیں ، میں یہاں ٹھیک ہوں۔ آپ کا شکریہ۔
کیا بات ہے؟
کیا یہ میری آمد کی وجہ سے نہیں ہے؟
ویسے ، میں ایسا محسوس کر رہا ہوں جیسے میں آپ دونوں کے مابین غلط ہوں۔
عدیل ، کم از کم آپ مجھے بتائیں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
وہ کچھ نہیں کہتی کیونکہ وہ ایک اچھی بھابھی بننا چاہتی ہے۔
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
مجھے بتائیں کہ آپ کیا سننا چاہتے ہیں ، میں یہ کہوں گا۔
اور میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں کہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اور مجھے یقین ہے کہ زارا کو بھی اس کے بارے میں معلوم نہیں ہونا چاہئے تھا
تو میں ٹھیک تھا۔
آپ دونوں میری موجودگی کی وجہ سے خاموش ہیں۔ ٹھیک ہے؟
معذرت بھائی۔
مجھے واقعی افسوس ہے۔ اگر مجھے معلوم ہوتا تو میں نہیں آتا۔
مسٹر احمد۔
ہمم۔
مسٹر احمد ، کیا آپ کسی چیز سے واقف ہیں؟
میرہا ابھی تک اکیڈمی سے واپس نہیں آیا ہے۔
اسے دو گھنٹے دیر ہوچکی ہے۔
فکر نہ کرو ، وہ واپس آجائے گی۔
شاید وہ اپنے دوست کے ساتھ ہے۔
کیا آپ نے اسے بلایا ہے؟
میں اسے مسلسل فون کر رہا ہوں لیکن اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
براہ کرم چیک کریں ، وہ کہاں ہے۔ میرا دل دھڑک رہا ہے۔ خدا اسے محفوظ رکھے۔
خدا نہ کرے۔
فریدا سے بات کرنے سے پہلے سوچئے۔
مجھے اسے فون کرنے دو۔
اے خدا ، اسے محفوظ رکھیں۔
کیا اسے آپ کی کال موصول ہوئی؟
وہ بہت غیر ذمہ دار ہے۔ اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
میں آپ کو وہی بات بتا رہا تھا جسے میں اسے مسلسل فون کر رہا ہوں لیکن اسے میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
جاؤ اور اس کی اکیڈمی میں چیک کرو۔
میں اسے فون کرتا رہوں گا اور اگر اسے میری کال موصول ہوگی تو میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
ہاں ، اسے فون کرتے رہیں اور
اس کے دوستوں کو بھی فون کریں ، شاید وہ اس کے بارے میں کچھ جانتے ہوں۔
میں وہاں جا رہا ہوں۔
فکر نہ کرو۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ میں وہاں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ، وہاں جاؤ۔
ٹھیک ہے۔
اوہ خدا ، میری بیٹی پر رحم کریں۔
اس جوڑی کی قیمت سو روپے ہے۔
ٹھیک ہے مجھے دو۔
اسے لے لو۔
شکریہ جناب
یہ آپ دونوں پہنیں۔
آپ نے یہ زارا کے لئے کیوں خریدا ہے؟ کیا تم پاگل ہو؟
غیر شادی شدہ لڑکیاں اسے نہیں پہنتی ہیں۔
ماں سختی سے اس سے منع کرتی ہے۔
وہ نہ تو غیر شادی شدہ لڑکیوں کو خوشبو استعمال کرنے دیتی ہے اور نہ ہی انہیں اسے پہننے دیتی ہے۔
نظر نہ آنے والی چیزیں ان پر اثر ڈالتی ہیں۔ ہم ایسا نہیں کرسکتے۔
میں اس طرح کی خرافات پر یقین نہیں رکھتا ہوں۔
آپ کی رائے سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
بزرگوں کے اقوال ٹھیک ہیں۔ زارا اسے نہیں پہن سکتی۔
تمہیں کیا غلط ہے؟ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
کوئی مسئلہ نہیں ایڈیل ، مجھے یہ ویسے بھی پسند نہیں ہے۔ یہ ٹھیک ہے۔
آپ بغیر کسی وجہ کے مجھ سے بحث کرتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ماں نے مجھے خوشبو استعمال کرنے اور شادی سے پہلے اسے پہننے کی اجازت نہیں دی۔
اگر وہ اسے پہنتی ہے تو ماں یقینی طور پر آپ کو ڈانٹ دے گی۔ کیا تم سمجھتے ہو؟
ویسے بھی ، جیسا کہ آپ چاہیں۔
یہ ضروری نہیں ہے۔ چلیں اندر چلیں۔
ایک کام زارا کریں ، اسے پہننے میں میری مدد کریں۔
مجھے ایسا کرنے میں کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
لیکن نظر نہ آنے والی مخلوق کو یہ معلوم نہیں ہے کہ کیا میں نے اسے تھام لیا کیوں کہ میں آپ کو اسے پہننے میں مدد کرنا چاہتا ہوں؟ 
اگر وہ مجھ پر حملہ کریں تو کیا ہوگا؟
ماہی ، میں بہت خوفزدہ ہوں۔ براہ کرم خود کریں۔ ہمم۔
ہاں ، وہ بالکل ٹھیک ہے۔
مجھے آپ کی مدد کرنے دو۔
میں خود کروں گا۔
چچا ، کیا آپ اپنا دماغ کھو بیٹھے ہیں؟ 
یہ بکواس چچا کیا ہے؟
کیا ہوا؟ میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ میں نے سوچا کہ آپ سوچیں گے کہ یہ سعد ہے۔
بند کرو۔
مجھے اس طرح کے سستے لطیفے بالکل پسند نہیں ہیں۔
اور جہاں تک سعد کا تعلق ہے۔
وہ مجھ سے اتنا قریب آنے کی ہمت نہیں کرسکتا۔
میں صرف تھا۔
بند کرو۔
پھر ایسا نہ کریں۔
ورنہ میں اس کے بارے میں آنٹی شائیستا کی شکایت کروں گا۔ بس اسے چھوڑ دو۔
تمہیں کیا ہوا؟
پاگل لڑکی
کیا بات ہے؟ انہوں نے اتنے مہنگے فون کیوں خریدے ہیں؟
عدیل کو میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔
ماہی کو بھی میری کال موصول نہیں ہو رہی ہے۔ 
مجھے نہیں معلوم ، میری بیٹی کس حالت میں ہے۔ اسے کبھی زیادہ دیر نہیں ہوئی۔
مسٹر احمد۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟ وہ کہاں ہے؟ وہ کیوں نہیں آئی ہے؟
اسے ایک حادثہ ہوا ہے۔ مجھے ابھی اسپتال سے فون آیا۔
ہمیں فوری طور پر وہاں پہنچنا پڑے گا۔
اوہ میرے خدا
کیا تم نے دیکھا؟
اسی لئے مجھے ڈر تھا ، میں نے آپ کو بتایا کہ میں نے خواب دیکھا ہے۔
اس کے باوجود آپ نے ادیل کو کراچی بھیجا۔
اب میری بیٹی کو ایک حادثہ پیش آیا ہے۔
یہ ایک خواب تھا اور یہ حقیقت ہے۔
میرے خواب مسٹر احمد سچ ہیں۔
کیا آپ اس کے بارے میں نہیں جانتے؟
اگر میری بیٹی مسٹر احمد کے ساتھ کچھ ہوا ہے تو میں اس زارا کو نہیں بخشوں گا۔
کیا بکواس ہے؟ ایسا حادثہ کسی کے ساتھ بھی ہوسکتا ہے۔ یہ زارا کی غلطی نہیں ہے۔
یہ زارا کی غلطی ہے۔
یہ اس کی غلطی ہے۔ وہ لڑکی میرے گھر کے لئے موزوں نہیں ہے۔
آپ نے ابھی اس کی شادی کے بارے میں تبادلہ خیال کیا۔
میری بیٹی کو اتنا بڑا حادثہ ہوا۔ اگر وہ اس گھر میں آئی تو خدا جانتا ہے کہ کیا ہوگا۔
آپ صرف بکواس کہہ رہے ہیں۔
یہ صرف ناخواندگی ہے۔
یہ ناخواندگی نہیں ہے ، یہ حقیقت ہے لیکن مجھے نہیں معلوم کہ آپ اسے کیوں نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
آپ کی بھانجی کے پاس ہمارے لئے خراب شگون ہے۔ اسی لئے میں اسے فون کر رہا ہوں۔
مجھے بتاؤ کہ کیا آپ یہ کہتے رہیں گے یا میرے ساتھ جائیں گے؟
ہاں۔ میری بیٹی
میری بیٹی ... مرھا
براہ کرم یہاں سے جائیں۔
آپ کا کیا مطلب ہے ، کیا میں آپ کو اس حالت میں چھوڑ دیتا ہوں؟
اگر میرے کنبہ کے افراد نے آپ کو دیکھا تو وہ مجھ سے آپ کے بارے میں پوچھیں گے۔ میں انہیں کیا بتاؤں؟
انہیں بتائیں کہ ہم کلاس فیلوز ہیں۔
اور میں آپ کے موٹرسائیکل پر آپ کے ساتھ کیا کر رہا تھا؟
آپ نے مجھے بتایا کہ آپ کا کنبہ بہت وسیع دماغ ہے۔
اتنا نہیں کہ وہ مجھ سے یہ سوال نہیں پوچھتے۔
براہ کرم اپنے بستر پر جائیں۔ ڈاکٹر دور آرہا ہے۔
AQIB براہ کرم ابھی یہاں سے جائیں۔
ٹھیک ہے ، ایکس رے کی رپورٹ آنے دو۔
تب میں چلا جاؤں گا۔
میں آپ کو فون پر رپورٹ کے بارے میں آگاہ کروں گا۔
تو براہ کرم ابھی جائیں۔
ٹھیک ہے ، کم از کم اپنے کنبے کو آنے دو۔ میں باہر انتظار کر رہا ہوں۔
میں یہاں تک رہوں گا جب تک کہ آپ کا کنبہ نہ آجائے۔
aqib.
خاموش رہیں۔ ٹھیک ہے۔ آپ بلا وجہ پریشان ہوجاتے ہیں۔
براہ کرم آرام کریں۔ آرام کرو۔
سلام
سلام
میری بیٹی کو ایک حادثہ پیش آیا ہے اور اسے اس اسپتال میں داخل کرایا گیا ہے۔
 اس کا نام مرھا ہے۔
مجھے چیک کرنے دو۔
وہ کمرے 111 میں ہے ، وہیں پر ہے۔
آپ کا شکریہ۔
میں نے ماں کو بتایا کہ زارا کو کراچی میں شفٹ کرنے کے لئے ایڈیل پر ایک شرط لگانی چاہئے۔
ویسے ، آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا زارا ایسا کرے گی؟
وہ کہے گی کہ اس طرح کے تعلقات کو ایسے حالات کی بنیاد پر برقرار نہیں رکھا جاسکتا۔
اور آپ کا کیا خیال ہے؟
اس میں کوئی حرج نہیں ہے۔
اگر وہ اپنے سسرالیوں کے ساتھ زندگی گزاریں گی تو وہ خوشی سے نہیں زندہ رہے گی۔
آپ ایک طویل وقت کے لئے بھی یہی کام کرنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
لیکن آپ کو کیا ملا؟ کچھ نہیں۔
بلکہ معاملہ زیادہ خراب ہوگیا ہے۔
آپ نے پھر مجھے زینی پر طنز کیا۔
میں آپ کو طعنہ نہیں دے رہا ہوں۔
میں آپ کو سچ بتا رہا ہوں۔ 
یہ صدیوں پرانی روایت ہے۔
لڑکیاں شادی کے بعد اپنے سسرال کے گھر جاتی ہیں۔
اور ہماری ثقافت میں ، داماد جو اپنی بیوی کے گھر میں رہتا ہے اسے ایک لعنت والا آدمی سمجھا جاتا ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ زارا کو اس طرح کے مشورے نہ دیں۔
وہ آپ سے کبھی اتفاق نہیں کرے گی۔
ایڈیل
آپ نے مجھ سے یہاں آنے کو کیوں کہا ہے؟
جیسا کہ آپ جانتے ہیں کہ ماہی میرے ساتھ ہے اور وہ اعتراض کر سکتی ہے۔
آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔
ماہی نے آپ کو وہ لباس پہننے سے منع کیا۔ ٹھیک ہے؟
مجھے سچ بتائیں۔
لیکن وہ لباس آپ کے لئے اتنا اہم کیوں ہے؟
کہ آپ کا موڈ آف ہے کیونکہ میں نے وہ لباس نہیں پہنا تھا۔
زارا ، ہم جذبات سے باہر ہر چیز کا جواب نہیں دے سکتے ہیں۔
یہاں تک کہ آپ نے میرے سوال کا جواب نہیں دیا۔ 
کیا میں اس لباس میں آپ کو اچھا نہیں دیکھ رہا ہوں؟
یہ معاملہ زارا نہیں ہے۔
میں آپ کو کسی بھی لباس اور لباس میں پسند کرتا ہوں اور آپ اسے اچھی طرح جانتے ہو۔
اور میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے طویل عرصے تک ناراض نہیں ہوسکتے ہیں۔
براہ کرم اس غصے کو ختم کریں اور اپنے موڈ کو ٹھیک کریں۔
براہ کرم
تم جانتے ہو کیا
میں آپ کے ساتھ تنہا یہاں آنا چاہتا تھا۔
اور میں جانتا ہوں کہ آپ کو اس کی موجودگی کی وجہ سے بے چین ہونا چاہئے۔
اس ایڈیل جیسا کچھ نہیں ہے۔
وہ آپ کی بہن ہے۔ میں اس کی وجہ سے کیوں تکلیف محسوس کروں گا؟ میں ٹھیک ہوں۔
ایڈیل۔
آپ یہاں کھڑے ہیں۔ میں آپ کو ایک طویل وقت سے تلاش کر رہا ہوں۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
میں ابھی ابھی گھر جانا چاہتا ہوں۔
کیوں اچانک اس طرح؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
مرھا کو ایک حادثہ ہوا ہے
چلیں۔
اوہ میرے خدا میری بیٹی کا کیا ہوا؟ آپ کیسے ہیں
رونا بند کرو ، ہم یہاں ہیں۔ خدا کام بہتر کرے گا۔
میں آپ کو مسلسل بلا رہا تھا۔ آپ کا فون بند کیوں کیا گیا؟
آپ کو ہمیں کال کرکے ہمیں آگاہ کرنا چاہئے تھا۔
ماں میرا فون حادثے کے دوران نیچے گرا دیا گیا تھا اور مجھے نہیں معلوم کہ وہ کہاں ہے۔
اوہ خدا۔
مجھے سچ بتائیں ، کیا موبائل سنیچرز نے آپ کو پیٹا اور آپ کو نیچے گرادیا۔
نہیں ماں ، مجھے ایک حادثہ ہوا۔
میری بات سنو۔
بعد میں یہ تفتیش کریں۔ شکر گزار ہوں کہ وہ سلامت ہے۔ خدا کا شکر گزار ہوں۔
آپ مسٹر احمد کے بارے میں کیا بات کر رہے ہیں؟
میری بیٹی کو ایک حادثہ ہوا ہے اور وہ زخمی ہوگئی ہے 
لیکن آپ کہہ رہے ہیں کہ کوئی حرج نہیں ہے اور مجھے شکر گزار ہونا چاہئے۔
میں نے ڈاکٹر سے بات کی ہے ، اس نے مجھے بتایا کہ وہ کچھ ہی دنوں میں مکمل طور پر صحت یاب ہوجائے گی۔
آپ اسے بلا وجہ کیوں پریشان کر رہے ہیں۔
جو بھی
میں ایک ماں ہوں اور میں اسے اس حالت میں نہیں دیکھ سکتا ، 
میں اس حالت میں اپنے کسی بچے کو نہیں دیکھ سکتا
ٹھیک ہے ٹھیک ہے۔ مجھے ڈاکٹر سے بات کرنے دو۔ تم یہاں رہو۔
مجھے سچ بتاؤ ، کیا ہوا؟
 آپ موٹرسائیکل سے نیچے گر چکے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
موٹرسائیکل پر آپ کے ساتھ کون تھا؟
ماں ، کوئی میرے ساتھ نہیں تھا۔ میں تنہا تھا۔
واقعی؟
ہاں۔ اور کس نے آپ کو بتایا کہ میں کسی کے ساتھ تھا۔
یہ ظاہر ہے کہ آپ موٹرسائیکل سے نیچے گر چکے ہیں اور زخمی ہوگئے ہیں۔ 
کوئی اس موٹرسائیکل پر سوار تھا۔
ماں میں تنہا کھڑا تھا اور بس کا انتظار کر رہا تھا تب ایک بائیکر نے مجھے مارا۔
کیا آپ مجھے سچ بتا رہے ہیں؟
ہاں ماں۔
اسپتال کے میڈیکل اسٹاف نے مجھے بتایا کہ میرہ کے ساتھ ایک لڑکا بھی تھا۔
ہاں ، مرہا نے مجھے پہلے اس کے بارے میں بتایا تھا۔
اس لڑکے نے ہمارے میرہ کو مارا۔
وہ خود گر گیا اور ہماری بیٹی کو بھی زخمی کردیا۔
تیز رفتار ایڈیل چلائیں۔ تم کیا کر رہے ہو 
مجھے نہیں معلوم ، کس حالت میں مرھا میں ہونا چاہئے۔
میں نے والد سے بات کی ہے اور انہوں نے مجھے رپورٹس بھیجی ہیں۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔ فکر نہ کرو۔
میں کیوں پریشان نہیں ہوں؟
آپ کو پریشان نہیں ہونا چاہئے لیکن میں پریشان ہوں۔
وہ میری چھوٹی بہن ہے۔ مجھے نہیں معلوم ، اس کی کیا حالت ہے؟
اسے ایک حادثہ ہوا ہے۔ یہ کوئی لطیفہ نہیں ہے۔
کیا آپ نے زارا کو دیکھا؟
وہ اپنی بہنوں کی بالکل بھی پرواہ نہیں کرتا ہے۔ 
کیا وہ آپ کے ساتھ بھی یہی کام کرتا ہے؟
آپ کچھ کیوں کہیں گے کیوں کہ آپ کے سامنے عدیل بہت اچھی ہے۔
ایڈیل براہ کرم احتیاط سے گاڑی چلائیں اور بہن براہ کرم خیال رکھیں ، عدیل گاڑی چلا رہی ہے۔
میں نے اس کے ہاتھ نہیں تھام لیا ہے۔ میں صرف اس سے تیزی سے گاڑی چلانے کے لئے کہہ رہا ہوں۔
ماں مسلسل رو رہی ہے۔ مرھا کو اسپتال میں داخل کیا گیا ہے۔
لیکن آپ صرف عدیل کے بارے میں پریشان ہیں۔
میں یہ بھی نہیں سوچ سکتا تھا کہ آپ اس طرح نکلے ہیں۔
آپ صرف عدیل سے جڑے ہوئے ہیں ، آپ کا ہم سے کوئی رشتہ نہیں ہے۔
میں نے آپ کو اس زارا کی طرح نہیں سمجھا۔
میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا۔ میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ آپ اس معاملے پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں جب ہم گھر پہنچیں گے۔
 کار میں اس معاملے پر تبادلہ خیال نہ کریں۔
کار میں کوئی ہنگامہ نہ کریں۔
کیا آپ یہ کہنا چاہتے ہیں؟
میں نے ایسی کوئی بات نہیں کہا۔
اپنا جملہ مکمل کریں۔ آپ یہ کہنا چاہتے تھے کہ مجھے کوئی ہنگامہ کرنا چاہئے۔
اور آپ ، اپنی ڈرائیونگ پر توجہ دیں۔
وہ آئینے میں بھی ایسا ہی دکھائی دیتی ہے جیسا کہ وہ حقیقت میں ہے۔
خدا نہ کرے اگر ہمیں کوئی حادثہ پیش آیا تو آپ مجھ پر الزام لگائیں گے۔
اس نے پہلے ہی کہا ہے کہ میں ڈرائیور کو بہت پریشان کر رہا ہوں۔
لیکن کوئی نہیں جانتا ہے
وہ ڈرائیور ٹریفک پر توجہ نہیں دے رہا تھا ، وہ کسی کی آنکھوں پر توجہ مرکوز کررہا تھا۔
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، معذرت ، معذرت ، معذرت۔
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا۔
چچا ، کیا آپ اپنا دماغ کھو بیٹھے ہیں؟ چچا ، یہ بکواس کیا ہے؟
کیا آپ نے مسٹر احمد کو دیکھا؟
میری بیٹی کو اتنا بڑا حادثہ پیش آیا لیکن ہمیں کراچی کا ایک بھی کال موصول نہیں ہوا۔
نہ ہی آپ کی بہن نے ہمیں کہا اور نہ ہی آپ کے بہنوئی۔
وہ کچھ نہیں جانتے ہیں۔
ماہی نے صرف عدیل کو آگاہ کیا۔
واقعی؟
اور کیا آپ نہیں جانتے کہ آپ کا بیٹا زارا کو سب کچھ بتاتا ہے۔
اس نے ہمیں بھی فون نہیں کیا۔
میرے پاس ایڈیل سے منع ہے جو کسی کو اس کے بارے میں نہیں بتاتا ہے۔
اور ویسے ، زارا ، عدیل اور ماہی شادی کی تقریب میں شریک ہیں۔
وہ لطف اندوز ہو رہے ہیں لہذا انہیں لطف اٹھائیں۔ ہم انہیں بلا وجہ کیوں پریشان کرتے ہیں۔
خدا کا شکر ہے کہ حادثہ شدید نہیں تھا اور وہ بہت جلد ہی فارغ ہوجائے گی۔
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں مسٹر احمد۔
اگر کوئی کراچی سے فون کرتا ہے تو گھر پہنچے گا
 تب میں کسی سے بات نہیں کروں گا۔
ٹھیک ہے ، کسی سے بات نہ کریں۔
اوہ خدا ، میری بیٹی کا پاؤں ٹوٹ گیا ہے۔
اور کوئی بھی اس کے بارے میں پریشان نہیں ہوتا ہے۔
جناب آپ استقبالیہ میں بل ادا کرکے اسے گھر لے جا سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے میرے بچے آپ کا شکریہ۔
یہاں رہو ، مجھے بل ادا کرنے دو۔
اوہ خدایا ، کیا آپ کو تکلیف نہیں ہو رہی ہے؟
کیا بات ہے؟ آپ کا موڈ کیوں بند ہے؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
گویا آپ کو کچھ معلوم نہیں ہے۔
مجھے پتہ چل جائے گا کہ کیا آپ مجھے بتائیں گے۔ کیا بات ہے ، مجھے بتاؤ۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
ماہی اور عدیل کچھ دن کے بعد واپس جائیں گے۔
ان کے کھانے پر کتنا خرچ آئے گا؟
اور میں جانتا ہوں کہ آپ چار افراد کے لئے رات کے کھانے کی قیمت برداشت کرسکتے ہیں ، آپ نے بیرون ملک ایک طویل وقت گزارا ہے۔
آپ معمولی چیزوں کو سنجیدگی سے لیتے ہیں۔
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔ آپ کے ساتھ کیا غلط ہے۔
ایک کام کرو ، صبح وہاں جاؤ اور کل تمام بچوں کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کریں۔
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
ہاں۔
یہ آپ کے ساتھ مسئلہ ہے کہ آپ میرے جھوٹ کو سچائی اور میری سچائی کو جھوٹ سمجھتے ہیں۔
ٹھیک ہے ، سنو
میں ایک اور چیز کے بارے میں سوچ رہا تھا۔ 
جس طرح عدیل اس خاندان کا داماد ہے ، سعد اس گھر کا داماد بھی ہے۔
تو ، سعد کے کنبے کو مدعو کرنے کے بارے میں کیا خیال ہے؟ تم کیا کہتے ہو؟
انہیں مدعو کریں ، تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
آپ مجھ سے معمولی چیزیں پوچھ رہے ہیں۔ 
آپ کا شوہر اتنا برا نہیں ہے جتنا آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
میں نے یہ نہیں کہا۔
ہاں آپ نے یہ نہیں کہا لیکن میں آپ کے چہرے سے یہ محسوس کرسکتا ہوں۔
یہ میری عادت ہے کہ لوگوں کے ساتھ خوشی ہو لیکن
لیکن آپ کو کیسے پتہ چلے گا کیوں کہ میں نے بیرون ملک اتنا وقت گزارا ہے۔
میں لوگوں کے ساتھ مذاق کرتا ہوں لیکن اب میں نے فیصلہ کیا ہے کہ میں اپنی عادت بدل دوں گا۔
اور میں خود کو خاموش رکھوں گا۔
تم خاموش کیوں رہیں گے؟ میں نے یہ نہیں کہا۔
آپ نے کچھ نہیں کہا لیکن میں آپ کے چہرے کے اظہار سے فرض کرسکتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ خوش اور مسکراتے رہیں لیکن ...
لیکن کیا؟
لیکن آپ کے بھائی کے گھر کا ماحول بہت عجیب ہے۔
اگر میں کسی کے ساتھ بہت ہی مزاج کے موڈ میں بات کرتا ہوں تو مجھے ایسا لگتا ہے جیسے انہیں اس پر کوئی اعتراض ہے
 کیونکہ وہ اس طرح کے طرز عمل کی عادت نہیں ہیں
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ اب سے میں ان کے ساتھ ایسا نہیں کروں گا اور میں اپنی عادت کو تبدیل کروں گا۔
کیا کسی نے آپ سے کچھ کہا ہے؟
نہیں ، کسی نے کچھ نہیں کہا ہے ، میں صرف سوچ رہا ہوں۔
کہ اگر میں کسی سے کچھ کہتا ہوں تو وہ اس سے کچھ اور معنی نکال سکتا ہے اور آپ کو کچھ اور بتا سکتا ہے۔
پھر صورتحال عجیب ہو جاتی ہے لہذا ...
عدنان ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
تم میرے شوہر ہو۔
کیا میں کسی کو آنکھیں بند کرکے اعتماد کروں گا اگر وہ یہ کہے کہ آپ کے شوہر نے یہ کام کیا ہے اور؟
بالکل نہیں۔ شوہر اور بیوی کے مابین اعتماد کا رشتہ ہے۔
میں نے آپ سے اس کی توقع کی تھی۔
تم مجھ پر اتنا اعتماد کرتے ہو۔ ٹھیک ہے؟
آپ کو صحیح وقت پر سب کچھ معلوم ہوگا۔ کھانا کھائیں۔
اس سلاد کو لے لو۔
کھائیں۔ گرم روٹی لیں۔
نہیں ، تم کھاؤ۔
گرم کھانا لیں۔
تم نہیں کھا رہے ہو۔ اسے لے لو۔
مجھے کچھ نہیں معلوم۔
میں ابھی ابھی حیدرآباد جانا چاہتا ہوں۔
میرے بچے کو کیا ہوا ، صبح تک انتظار کرو۔
میں اس رات کو کیسے گزر سکتا ہوں؟
کیا آپ نے ماں ، چچا کے بارے میں سوچا ہے؟
وہ اکیلے ہی مرھا کی دیکھ بھال کیسے کرے گی؟
ایڈیل کچھ کریں ، کتابی ٹکٹ ، ہمیں ابھی واپس جانا پڑے گا۔
چچا بالکل ٹھیک ہے۔ ہم صبح سویرے روانہ ہوجائیں گے۔
مجھے نہیں لگتا کہ آپ اس وقت کوئی ٹکٹ حاصل کرسکیں گے۔
ہم آپ کو ابھی جانے کی اجازت نہیں دیں گے ، شہر میں بہت سارے حادثات ہیں۔
اگر خدا نہ کرے۔
خدا نہ کرے ، اگر زارا نے عدیل سے شادی کرلی
اور وہ اسی حالت میں حیدرآباد میں ہوگی ، کیا آپ بھی اسی بات کو خالہ کہیں گے۔
کہ آپ کس طرح ٹکٹ بک کریں گے ، شہر کی صورتحال اچھی نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم ، آپ کے ساتھ کیا ہوا۔
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو پھر صرف محم پر جائیں لیکن زارا کے بارے میں ایسی بیکار باتیں نہ کہیں۔
میں صرف ایک مثال دے رہا ہوں۔
ہر کوئی میری بات کو کیوں نہیں سمجھتا؟
ہمیں ایسی مثالیں نہیں دینا چاہئے۔ کچھ وقت ہوتا ہے۔
خالہ ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
میں نے غلط مثال دے کر غلطی کی۔ براہ کرم مجھے معاف کریں۔
عدیل ، میں اپنی چیزوں کو پیک کرنے جارہا ہوں۔ براہ کرم تمام انتظامات کریں ، 
ہم ابھی حیدرآباد جائیں گے۔ مجھے ابھی اپنی بہن کے پاس جانا ہے۔
محم ، میری بات سنو۔
اوہو۔
میں بہن محم کی جانب سے آپ سب سے معذرت چاہتا ہوں۔
وہ بہت حساس ہے اور وہ معمولی چیزوں پر اس طرح برتاؤ کرتی ہے اسی لئے۔
حساس نہیں ، وہ بہت کم ہے۔
آپ کے لئے اسے واپس لے جانا بہتر ہوگا۔
مہین ، خاموش رہیں۔
میرا فون کہاں ہے؟
یہ کمرے میں ہے۔ اسے لائیں۔
نہیں ، میں اسے خود لے جاؤں گا۔
یہ اتنا اچانک کیسے ہوا؟
بھائی کے لئے چائے لائیں۔
مجھے چیک کرنے دو کہ آیا اس نے انہیں بلایا ہے یا نہیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ مہی ابھی تک کیوں نہیں پہنچی ہے۔
ایڈیل کو وہاں رہنے کے لئے کسی بہانے کی ضرورت ہے۔
وہ جانتے ہیں کہ ان کی بہن کو حادثہ ہوا ہے لیکن وہ ابھی تک نہیں پہنچے ہیں۔
اسپتال کے طبی عملے نے مجھے بتایا
میرہا کے ساتھ ایک لڑکا بھی تھا۔
ہاں ، مرھا نے مجھے اس کے بارے میں بتایا۔
اس لڑکے نے ہمارے میرہ کو مارا۔
وہ خود گر گیا اور ہماری بیٹی کو بھی زخمی کردیا۔
میرہا وہاں اپنی بس کا انتظار کر رہی تھی۔
تم کیا سوچ رہے ہو
کچھ نہیں۔
کچھ نہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مرھا جھوٹ بول رہا ہے؟
کیا آپ اس کے بارے میں شبہ ہیں؟
ٹھیک ہے ، میں نے ابھی آپ سے پوچھا ہے کہ کیا آپ اس کے بارے میں جانتے ہیں یا نہیں۔
اس پر شک کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
آپ کے الفاظ یہ تجویز نہیں کرتے ہیں لیکن آپ کا لہجہ کرتا ہے۔
جس طرح سے آپ نے مجھ سے اس کے بارے میں پوچھا ہے
مجھے آپ کا لہجہ پسند نہیں تھا۔
میری بیٹی کو ایک بڑا حادثہ پیش آیا اور آپ اس پر شک کر رہے ہیں۔ یہ غلط ہے۔
دیکھو
میں اس کے لئے ذمہ دار ہوں جو میں نے کہا ہے اس کے لئے نہیں جو آپ نے سمجھا ہے۔
میں اس پر شک کیوں کروں گا؟
اگر ایسی کوئی چیز ہوگی تو میں اس سے ایک سے پوچھوں گا۔
اور مجھے ایسا کرنے کا مکمل حق ہے۔
تو آپ کو اس سے پوچھنا چاہئے تھا ، آپ مجھ سے کیوں تفتیش کر رہے ہیں؟
یہ منصفانہ نہیں ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کون غلطیاں کرتا ہے ، آپ اس کے لئے مجھ پر الزام لگاتے ہیں۔
وہ پاگل ہے۔
ہمارے بچے بڑے ہو چکے ہیں لیکن وہ کافی دانشمند نہیں ہوئی ہیں۔
والد ، آپ کا فون۔
تم کس کو بلا رہے ہو
چچا کیا ہے؟
آپ کیسے ہیں سعد
کیا سب کچھ چچا ہے؟
مجھے آپ کے بیٹے کی مدد کی ضرورت ہے۔
محم اور عدیل کو فوری طور پر واپس جانا پڑے گا۔
کیا آپ کار کا بندوبست کرسکتے ہیں؟
اس وقت؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ فکر کرنے کی کوئی بات نہیں۔
فوری طور پر اس کی ضرورت ہے۔ کیا آپ اس کا بندوبست کرسکیں گے؟
چچا ، ابھی بندوبست کرنا مشکل ہے ، اگر میں صبح کا بندوبست کروں تو کیا ہوگا؟
نہیں میرا بیٹا ، ہم صبح تک انتظار نہیں کرسکتے اس معاملے میں میں آپ کو صبح فون کرتا۔
فوری طور پر اس کی ضرورت ہے۔
ٹھیک ہے ، مجھے کوشش کرنے دو تب میں آپ کو کال کروں گا۔
ٹھیک ہے ، میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے الوداع۔
کار کا اہتمام کیا جائے گا۔ جاؤ اور اپنی چیزیں پیک کرو۔
دائیں والد
اس کے جانے سے پہلے اس کے لئے چائے لائیں۔
ٹھیک ہے ، مجھے یہ لینے دو