آپ کیا کہہ رہے ہیں ، زینی؟
آج تک میں نے کچھ نہیں کہا۔ مجھے آج یہ کہنا ہے۔
تم نے ایسا کیوں کیا ، سعد؟
زینی ، یہ سچ نہیں ہے۔
ہم نے جو بھی دیکھا ہے ، آپ اس کا جھوٹ کیسے کہیں گے؟
سعد ، آپ اس کا جھوٹ کیسے کہیں گے؟ میں نے ہمیشہ آپ سے پوچھا ہے ..
لیکن آپ نے مجھے کبھی سچ نہیں بتایا۔
یہاں تک کہ جب میں نے آپ سے پوچھا ، آپ نے مجھے کبھی سچ نہیں بتایا۔
کم از کم ، اب مجھے سچ بتائیں۔
میری بات سنو۔ یہ کچھ نہیں جو آپ نے سنا ہو یا دیکھا ہو۔
جو بھی سعد کہہ رہا ہے وہ سچ ہے۔
میں کیا سنوں؟ میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔
اس نے ہمیشہ آپ کو میرے حقوق دیئے ہیں۔ اس نے آپ کو وہ وقت دیا جس کا میں مستحق ہوں۔
اس نے مجھ سے منگنی کی کیونکہ آپ نے اسے بتایا تھا۔
اس نے میری پرواہ کی کیونکہ آپ نے ایسا کہا ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ آپ سے واقعی محبت کرتا ہے۔
میں ایک ایسی محبت نہیں چاہتا جس کے لئے مجھے بھیک مانگنا پڑے۔
اور سعد ..
سعد نے مجھ سے کبھی پیار نہیں کیا۔
کیونکہ آپ ہمیشہ ہمارے درمیان رہے ہیں۔ جب بھی آپ کو موقع ملا تو آپ نے اسے فون کیا۔
اس کے ساتھ آپ کا کیا رشتہ تھا؟
زینی ، وہ میرا دوست ہے۔
دوست؟
جب آپ سب کچھ بھول جاتے ہیں تو یہ دوستی نہیں ہے۔
یہاں تک کہ وہ آدمی جس کا نام آپ کے ساتھ منسلک ہے۔
آپ کو اس کے لئے کیا حق ہے؟ کیا ٹھیک ہے؟!
زینی ، آپ زارا سے کیسے بات کر رہے ہیں؟
یہ .. یہ محبت ہے۔ یہ وہی ہے جسے محبت کہا جاتا ہے۔
یہ محبت ہے۔
میں نے زور سے زارا سے بات کی ، اس نے اپنے دفاع میں بات کی۔
اور میرے ٹوٹے ہوئے دل کا کیا ہوگا؟
کیا آپ اسے نہیں دیکھ سکتے؟
زینی ، آپ غلط ہیں۔
ہم سب یہاں غلط ہیں۔ آپ میں سے صرف دو ٹھیک ہیں۔
میں تمہاری بہن ہوں۔ آپ مجھ پر اتنی گندی چیز کا الزام کیسے لگاسکتے ہیں؟
تم میری بہن نہیں ہو۔ آپ کبھی بھی میری بہن نہیں بن سکتے تھے۔
آپ جیسی بہن پیدا کرنے کے بجائے ، بہتر ہوتا اگر آپ اس دن مر جاتے جب عدیل کی موت ہوگئی۔
زینی!
سعد!
تم میری بہن کو چھونے کی ہمت کیسے کرتے ہو؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے کہ وہ زارا سے کیسے بات کر رہی ہے؟
واقعی خراب ہونے سے پہلے سعد .. یہاں سے چھوڑ دیں۔ چھوڑ دو!
بھائی .. کیا اسامہ نامی کوئی یہاں آیا تھا؟
نہیں۔ اسامہ کا نام کوئی نہیں یہاں آیا۔
ٹھیک ہے۔
کیا یہاں کوئی سگنل مسئلہ ہے؟
عام طور پر کوئی سگنل کا مسئلہ نہیں لیکن میں نے سنا ہے کہ آج سگنل کمزور ہوچکے ہیں۔
اگر آپ کی کار یہاں نہیں ہے تو ، براہ کرم اندر بیٹھیں۔ میں آپ کو آگاہ کروں گا۔
نہیں بھائی۔ میں خود رکشہ پر جاؤں گا۔ کوئی حرج نہیں۔
میں آپ کے لئے رکشہو کو فون کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
نہیں بھائی۔ میں خود رکشہ پر جاؤں گا۔ کوئی حرج نہیں۔
میں آپ کے لئے رکشہو کو فون کروں گا۔
آپ کا شکریہ۔
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
بہن ، خدا کا شکر ہے کہ آپ یہاں ہیں۔ براہ کرم سب کو بتائیں کہ میرے اور سعد کے درمیان کچھ نہیں ہے اور وہ سب کچھ کر رہا ہے۔
کیا؟ تم نے کیا کہا؟ آپ اور سعد کے درمیان؟
میں تمہیں بتاؤں گا۔
سعد نے آپ کی چھوٹی بہن کی زندگی تباہ کردی ہے اور اس نے زارا کو زندگی بھر داغدار کردیا ہے۔
وہ ہمارے گھر اور اب کی لڑکیوں پر بری نگاہ رکھے ہوئے ہے۔
جب ہم نے اپنی آنکھوں سے سب کچھ دیکھا ہے ، تو ہم اب اس پر یقین رکھتے ہیں۔
سعد؟ کیا یہ سب سچ ہے؟
مہین ، مجھ پر بھروسہ کریں .. کیا میں اس طرح سے کچھ کرسکتا ہوں؟
والد ، ایک بار سعد سنیں۔ اگر وہ سچ بتا رہا ہو تو کیا ہوگا؟
تو کیا عدنان جھوٹ بول رہا ہے؟
میں تم سے بات نہیں کر رہا ہوں۔ کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے خاموش رہ سکتے ہیں؟
میں خاموش کیوں رہوں؟
آپ کی بہن میرے شوہر پر اتنی سخت چیز کا الزام لگا رہی ہے۔
اس نے کہا کہ اس نے اس پر گندی نگاہ رکھی ہے۔ اس پر الزام لگانے سے پہلے اسے ڈوب جانا چاہئے تھا۔
اور کیا میں صرف خاموش رہوں اور اس کی بات سنوں تو میرے شوہر پر الزام لگائیں۔
کیا مجھے ایک تماشا بناتے ہوئے دیکھنا چاہئے؟ اتنا بڑا منظر بنانے سے پہلے وہ کیوں نہیں مر سکتی تھی؟
شائیستا ، خاموش رہو۔ خدا کی خاطر ہر ایک خاموش رہو۔
کیا ہو رہا ہے؟ کیا کوئی مجھے بتائے گا؟
سعد پر الزام کیوں عائد کیا جارہا ہے؟
میں آپ کو بتاؤں گا کہ کیا ہو رہا ہے۔
اس کا طویل عرصے سے سعد کے ساتھ رشتہ رہا ہے اور آج عدنان نے انہیں سرخ ہاتھ پکڑا۔
مہین ، یہ ایک جھوٹ ہے۔ ایسا کچھ نہیں ہے۔
آپ کا شوہر جھوٹا ہے۔ وہ ایک سستا آدمی ہے۔
اس نے زینی کو بھی مجھ سے دور کردیا۔
آپ کو خاموش رہنا چاہئے!
آپ نے مجھے سب کے سامنے شرمندہ کیا ہے ، سعد۔
کیا آپ مجھے اپنی محبت کے لئے ادائیگی کرتے ہیں؟
آپ نے مجھے کسی کو اپنا چہرہ دکھانے سے قاصر کردیا ہے۔
میں نے اس کے ساتھ اپنے بیٹے کی طرح سلوک کیا۔
میں نے اپنے سے زیادہ اس پر بھروسہ کیا اور اس نے مجھے دھوکہ دیا۔
جس کے بارے میں میں نے سوچا تھا وہ میرے گھر اور اس کے نجات دہندہ سے وفادار تھا ،
وہ میرا دشمن نکلا۔
چچا ..
میں اس طرح نہیں ہوں ..
خاموش
زینی
تم مجھے بتاو۔ کیا یہ سب سچ ہے؟
تم نے ایسا کیوں کیا؟ کیوں؟
اگر آپ اب بھی مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو ، میرے پاس ثبوت ہے۔
اس کو دیکھو۔
ماں .. یہ
آو ماں .. کھانا گرم ہے۔ ایک بار کھانے کے بعد میں آپ کو آپ کی دوا دوں گا۔
سعد آنے دو اور ہم ایک ساتھ کھائیں گے۔
کیا وہ ابھی واپس نہیں آیا؟ وہ عام طور پر اب تک واپس آ گیا ہے۔ وہ دیر کرچکا ہے۔
کیا وہ زارا گیا تھا؟
مجھے نہیں معلوم لیکن اگر وہ جاتا ہے تو ، وہ مجھے پیغام دیتا ہے۔
میں بے چین محسوس کرتا ہوں۔
وہ کہاں پھنس گیا ہے؟
ماں ، وہ کہاں ہوگا؟ بہت زیادہ ٹریفک ہے۔ تم جانتے ہو کہ وہ دیر سے ہوسکتے ہیں۔
ہمم .. اسے کال کریں اور پوچھیں کہ وہ کہاں ہے۔
اس کا فون بند ہے۔
خدا ، میرا بیٹا کہاں ہے؟
ماں ، آپ کیوں پریشان ہیں؟ کچھ نہیں ہوگا۔ آپ نے رات کا کھانا کھایا پھر آپ کو بھی اپنی دوا کی ضرورت ہے۔
بھائی گھر واپس آئے گا۔ وہ اور کہاں جائے گا؟
یہاں ماں .. آپ کی چائے۔
آپ نے بہت کچھ بنایا ..
اسے پیئے اور مجھے بتائیں کہ یہ کیسا ہے۔
ٹھیک ہے۔
ہیلو ماں۔
ہیلو شیہلا تم سب اکیلے کیوں ہو؟ اسامہ کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ نہیں جانتے؟ میں نے اس سے کہا کہ ایک بار جب وہ مہین کو گراتا ہے تو آپ کو اٹھاؤ۔
میں نے بھائی کو فون کیا لیکن اس کا نمبر بند ہوگیا ہے لہذا میں خود گھر آیا۔
وہ اتنا لاپرواہ نہیں ہے۔
اسے ماں بننے دو۔ وہ مہین کے ساتھ گیا .. اسے کیسے یاد تھا؟
ٹھیک ہے۔ ایک بار واپس آنے کے بعد ہم اس سے پوچھیں گے
یہ رہنے دو۔ وہ اتنے دن کے بعد چلے گئے۔
یہ کیا ہے؟ وہ جہاں چاہے جاسکتا ہے لیکن وہ مجھے بتائیں۔
مجھے میرا فون دو۔ میں پوچھوں گا کہ وہ کہاں ہے۔
اب ، سب کچھ بعد میں کرو۔ مجھے کھانے کے لئے کچھ دیں۔
میں صبح سے سیلون میں تھا۔ مجھے اب بھوک لگی ہے۔
سب کچھ تیار ہے۔ تازہ اور آو۔ میں خدمت کروں گا۔
سویرا ، مجھے میرا فون لے لو۔ میں پوچھوں گا کہ وہ کہاں ہیں۔
میں اسے حاصل کروں گا۔
اب مجھے بتاؤ۔ کیا سب کچھ ٹھیک تھا؟
اب کیا ہوگا؟
ہمیں سعد کا مذاق اڑایا جائے گا۔ پیارے آپ نے کیا کیا؟
آنٹی ..
مجھے آنٹی مت کہو۔
میں ان لوگوں کا کیا جواب دوں گا جنہوں نے پہلے ہی آپ کے تعلقات پر شک کیا تھا؟ مجھے بتاؤ۔
آپ نے ان سب کو ٹھیک ثابت کیا۔
ماں ..
براہ کرم یہ نہ کہیں۔ ماں ، ماں بھی کیسے سوچ سکتی ہے؟
ماں ، میں نے کچھ نہیں کیا۔ براہ کرم مجھ پر بھروسہ کریں۔
میں نے آپ پر بہت زیادہ اعتماد کیا زارا۔ آپ دونوں
آپ نے اپنی بہن کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا۔ اور آپ ، سعد؟
آپ کو نہیں لگتا تھا کہ اس گھر سے آپ کے دو تعلقات ہیں؟ آپ کی بہن یہاں آرہی ہوگی۔
آنٹی ، براہ کرم میری بات سنو۔
میں کیا سنوں؟
میرا سال پرانا اعتماد آج فوت ہوگیا ہے۔ میں کیا سنوں؟
سعد پر الزام لگایا گیا ہے۔
اور اب میں سعد کے لئے یہاں آنا بند کرنے کا ایک طریقہ چاہتا ہوں۔
اور اس کے لئے ایک راستہ ہے۔
اس گھر کے ساتھ سعد کا رشتہ ختم ہونا چاہئے۔
یہ واحد راستہ ہے ، اس گھر میں سعد کی داخلے کو مسدود کردیا جائے گا۔
آپ کا فون
مجھے دو۔
میں اس سے پوچھوں گا۔
تم کہاں ہو
ماں ، دراصل میں مہین کے گھر آیا تھا۔
کیا میں نے آپ کو نہیں بتایا ، آپ کو شیہلا کو چننا پڑا؟
ماں .. اس نے میرا دماغ چھوڑ دیا۔ لیکن فکر نہ کرو۔ میں جاؤں گا اور اسے فورا. ہی لے جاؤں گا۔
یہ رہنے دو۔ وہ گھر ہے۔
ماں ، دراصل ہم یہاں آنے کا ارادہ نہیں رکھتے تھے۔ یہ اچانک تھا۔ مجھے بہت افسوس ہے۔
اب کیا آپ گھر واپس آنے کا ارادہ رکھتے ہیں یا آپ وہاں رہیں گے؟
ہم تھوڑی دیر میں واپس آجائیں گے۔
ٹھیک ہے۔ الوداع
ہاں۔
یہ کس کی کال تھی؟
ماں کی
دراصل مجھے سیلون سے شہلا کو چننا پڑا لیکن اس نے میرے دماغ کو چھوڑ دیا۔
تو ، کیا آپ اب جارہے ہیں؟
نہیں۔ وہ گھر ہے۔ لیکن وہ گھر ہے اور ماں اب پریشان ہے۔
تو کیا تم جائیں گے؟
کیوں؟
کیا آپ ساتھ نہیں آرہے ہیں؟
نہیں۔ میں کہیں نہیں جا رہا ہوں۔ میں یہاں ہوں۔
ٹھیک ہے۔
اب زینی کیسی ہے؟
زینی .. اس کا کمرہ بند ہے اور وہ دروازہ نہیں کھول رہی ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
اور زارا اب بھی سعد کی حمایت کر رہی ہے۔
میں بہت پریشان ہوں۔ مجھے یقین نہیں ہے کہ جو کچھ ہو رہا ہے۔
ہاں۔ یہاں تک کہ مجھے کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے
میں جاکر زینی کو دیکھوں گا۔
کیا ہوا ماں؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں یہ ہے۔
پھر وہ ابھی یہاں کیوں نہیں ہیں؟
وہ اس کے قوانین میں ہیں۔ اس کی بہن کی منگنی کونے میں ہے اور وہ اپنے قوانین کے ساتھ بیٹھا ہے۔
اسے ماں چھوڑ دو۔ یہ رہنے دو۔ وہ اتنے دنوں کے بعد اپنے گھر گئی ہے۔ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔
آپ ہمیشہ اس کی حمایت کرتے ہیں اور یہی وجہ ہے کہ آپ کا بھائی ہمارے ذریعہ مشتعل ہو رہا ہے۔
کیا غلط ماں؟ یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں۔
در حقیقت ، اسامہ اب ہمارے ساتھ اور مہین کی طرف زیادہ غور و فکر کرچکا ہے ..
ماں ، سویرا بالکل ٹھیک ہے۔
آپ اس کے بارے میں سوچتے ہوئے اپنے خون کو کیوں جلا دیتے ہیں؟
یہ رہنے دو .. میں آپ کو سیلون میں کیا ہوا اس کے بارے میں ایک بہت ہی دلچسپ کہانی سناتا ہوں ..
چاچا براہ کرم آنٹی کو سمجھیں۔ آپ سب میں کیا غلط ہے؟
تم اس بیرونی شخص پر کیوں یقین کر رہے ہو نہ کہ مجھ پر؟
عدنان ، بیرونی نہیں ، سعد۔
پھر میں کون ہوں؟ میں کون ہوں؟
کیا میں اجنبی ہوں؟
آپ نے مجھے اپنا بیٹا کہا اور آپ نے ایک منٹ میں مجھے اجنبی بنا دیا۔
آنٹی میرے دل میں صرف زینی ہے۔ کوئی اور نہیں۔
زارا میرا دوست ہے۔
میں نے اسے ہمیشہ اپنے دوست کی حیثیت سے دیکھا ہے۔ میں نے ہمیشہ اس کی حمایت کی ہے۔
وہ آج پریشان تھی اور میں پیچھے نہیں ہٹ سکتا تھا اور آپ ہمیں شک کر رہے ہیں۔
آپ جو کچھ کہہ رہے ہو اس کا آپ کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
اور یہاں تک کہ زینی نے کہا کہ آپ زارا کے ساتھ شامل ہیں۔
ہمیں آج پتہ چلا لیکن زینی پہلے دن سے ہی ہر چیز کو برداشت کر رہا ہے۔
بھائی ..
براہ کرم اسے روکیں۔ کیا آپ کو ایسی قابل رحم چیز سوچتے ہوئے شرم محسوس نہیں ہوتی؟
ہم اور کیا کر سکتے ہیں؟
آپ دونوں نے ہمیں کسی کو اپنا چہرہ دکھانے کے قابل نہیں ہونے دیا ہے۔
آپ نے معاشرے میں ہماری توہین کی ہے۔
بھائی ہمیں کچھ فیصلہ کرنا پڑے گا۔ ہم اسے اس طرح جانے نہیں دے سکتے۔
میں لمبا دعویٰ نہیں کرنا چاہتا لیکن آپ کو اس کے اہل خانہ کو فون کرنا چاہئے
اور انہیں بتائیں کہ ہمارا کتنا طنز کیا گیا ہے۔ ہم خود اس طنز کو قبول نہیں کرسکتے ہیں۔
جس طرح سے اس نے ہماری بیٹی کا مذاق اڑایا ہے۔
اس کی ماں کو فون کریں اور اس مصروفیت کو کال کریں۔
ہم اپنی بیٹی کو ایسے آدمی سے شادی نہیں کرسکتے ہیں۔
ماں .. وہ کیا کہہ رہا ہے؟
آپ اسے ایسے حقوق کیسے دے سکتے ہیں؟ آپ کچھ کیوں نہیں کہتے ہیں؟ ماں !!
ماں!
تم کیا کر رہے ہو
میں یہاں سے جارہا ہوں۔
تم کہاں جارہے ہو
میں جہاں بھی کرسکتا ہوں لیکن میں یہاں نہیں رہوں گا۔ آپ ..
آپ عدنان چچا پر کس طرح اعتماد کر سکتے ہیں؟
یہ اب عدنان کے بارے میں نہیں ہے۔ کیا آپ نے نہیں سنا تھا زینی نے کیا کہا؟
تم نے اپنی بہن کی بات نہیں سنی؟
آپ کو کبھی نہیں معلوم تھا کہ آپ کی بہن نے کیا محسوس کیا؟
آپ نے کبھی نہیں دیکھا۔
پھر سعد غلطی میں واحد نہیں ہے۔ آپ ہمیشہ اس کے ساتھی تھے۔
میری بہن ٹھیک تھی۔
میری پرورش میں کسی چیز کی کمی تھی۔
ماں ، یہ سب سچ نہیں ہے۔
اور جہاں تک زینی کا تعلق ہے ، میں خود زینی سے بات کروں گا۔ وہ بھی غلطی سے ہے۔
میں اس کی غلط فہمی کو صاف کردوں گا لیکن براہ کرم ان کی منگنی کو کال نہ کریں۔ آپ ان کو غلط کریں گے۔
آپ نے پہلے کبھی بھی اپنی بہن کے تعلقات کے بارے میں نہیں سوچا تھا۔
آپ اپنی بیٹی پر اعتماد نہیں کررہے ہیں لیکن آپ کو اس لڑکے پر اعتماد ہے۔
وہ آدمی جس کو میں نے آپ کو کئی بار بتایا ہے کہ وہ اچھا آدمی نہیں ہے۔
وہ میری طرف عجیب آنکھوں سے دیکھتا ہے اور اس نے ایک دو بار میرا ہاتھ تھامنے کی کوشش کی ہے۔
اور اس دن ، اسٹور میں .. اس نے تمام حدود کو عبور کیا۔
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں۔ کیا آپ اس طرح کی سخت بات کہنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں؟
ٹھیک ہے ماں۔ اس کے بعد یہ ختم.
جب یہ میری ساری غلطی اور سب کچھ میری وجہ سے ہوا تو آپ مجھے کیوں نہیں جانے دیتے؟
میں ماں کو چھوڑ رہا ہوں۔ یہ میری غلطی ہے۔ سب کچھ میری وجہ سے ہوا۔
میں چلا جاؤں گا۔
لیکن براہ کرم سعد کے ساتھ ایسا نہ کریں۔ اس نے کچھ نہیں کیا۔ یہ اس کی غلطی نہیں ہے۔
ماں ، ہم اپنے آپ کو کرنا ہے وہ کریں گے لیکن آپ اس گھر سے ایک قدم نہیں اٹھائیں گے۔
آپ کے والد تمام فیصلے کریں گے
اس ڈرامے کے ساتھ رک جاؤ۔ نیچے آؤ ، آپ کے والد آپ کو بلا رہے ہیں۔
ماں ..
بھائی منزور ، خاموش رہنا کچھ نہیں کرے گا۔ آپ کو فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے۔
ہم کیا فیصلہ کرسکتے ہیں؟
منگنی کو کال کرنا اتنا آسان نہیں ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا فیصلہ کرتے ہیں .. میں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہوں گا۔
میں سب کچھ بھول جاؤں گا اور آپ کے ساتھ کھڑا ہوں گا۔
مجھے آپ پر مکمل اعتماد ہے۔
پھر آپ کیا فیصلہ کرنے جارہے ہیں؟
ہم اپنی زینی کی شادی کسی ایسے لڑکے سے نہیں کریں گے جس کا پہلے ہی مشکوک ہو ..
ایک منٹ انتظار کرو۔ تم کیا کہہ رہے ہو
یہ میری زندگی ہے اور میں کسی اور کو فیصلہ نہیں ہونے دوں گا۔
تو ہم کیا کر سکتے ہیں؟
جب میں سب کچھ جانتا ہوں تو ، میں اپنی بیٹی کو آپ سے شادی نہیں کروں گا۔
میں کبھی بھی اس الزام کو قبول نہیں کروں گا۔ یہ ایک جھوٹ ہے۔
سعد ، چیزیں جو سچائی اور غلط ہیں اس سے آگے بڑھ چکی ہیں۔
مجھے کم از کم موقع دیں۔
میں نے آپ کو موقع دیا۔
ہم آپ کو موقع کیوں دیں؟
تاکہ آپ ہمیں دوبارہ توہین کریں؟
مداخلت نہ کریں۔
مجھے کیوں مداخلت نہیں کرنی چاہئے؟
آپ نے مجھ پر جھوٹا الزام لگایا اور مجھے مداخلت بھی نہیں کرنی چاہئے۔
اگر کسی نے آپ کا اصل چہرہ دیکھا ہوتا تو میں ..
کیا آپ نے منزور کو دیکھا؟ کیا تم نے دیکھا؟ وہ آپ کے سامنے مجھے دھمکی دے رہا ہے۔
اس نے پہلے اور اب مجھے مارنے کی کوشش کی ..
کافی!
مجھے اب دنیا کے سامنے مذاق نہ اڑائیں .. مجھے مزید طاقت نہیں ہے۔
چچا .. میں نے ہمیشہ آپ کو اپنے والد کی حیثیت سے لیا ہے۔ میں تم سے جھوٹ نہیں بول سکتا۔
یہ میری غلطی سعد ہے۔ میں نے اپنے بیٹے کی طرح آپ کے ساتھ سلوک کیا۔
میں نے اپنی بیٹی کی خوشی آپ کی گود میں ڈال دی لیکن
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ مجھے اس طرح سے مایوس کردیں گے۔
چچا ..
آپ نے تعلقات کو بے رحمی سے قتل کیا۔
چچا میں قسم کھاتا ہوں۔ زارا میرا دوست ہے ، اور کچھ نہیں۔
مجھے ایک بار زینی سے ملنے دو۔ تم لوگ مجھ پر یقین نہیں کرتے ، ٹھیک ہے۔ لیکن زینی مجھ پر اعتماد کریں گے۔
مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔ میں آپ کو اس طرح کی منگنی کو کال کرنے نہیں دوں گا۔ مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔
آپ زینی سے نہیں مل سکتے۔
علی .. پلیز ، مجھے ایک بار زینی سے ملنے دو۔ میں اسے سمجھ دوں گا۔
دیکھو ، سعد۔ مجھے اعزاز ہے۔ میں نے اپنی ایک بہنوں کو پہلے ہی آپ کے ذریعہ تباہ کیا ہے ،
میں دوسرے کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
براہ کرم علی مجھے ایک بار زینی سے ملنے دو۔
اسے سمجھنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
آپ پھر کبھی زینی سے نہیں مل پائیں گے۔
براہ کرم مجھے ایک بار اس سے ملنے دو۔ صرف ایک بار
کافی
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو یہاں سے روانہ ہونا چاہئے۔ اپنی ماں اور بہن کے ساتھ آئیں۔
ہم ان کے ساتھ ہر چیز پر تبادلہ خیال کریں گے۔
تم لوگ مجھ پر کیوں یقین نہیں کرتے؟ اتنا سخت مت بنو۔
آپ اس سستے آدمی پر بھروسہ کرتے ہوئے غلط کر رہے ہیں۔
ncheap آدمی؟ کیا میں ایک ہوں؟ میں نے سب کچھ کیا ہے؟
منصور ، وہ کبھی بھی یہ مصروفیت نہیں چاہتا تھا۔
کیا آپ کو یاد ہے جب ہم علی سے ڈولی سے شادی کرنا چاہتے تھے ..
ہم نے بھی ان کی شادی کے بارے میں بات کی اور اس نے کہا کہ کسی عذر کے طور پر نوکری کا استعمال نہیں کیا گیا۔
لیکن اب میں جانتا ہوں کہ اس نے اس سے کیوں نہیں کہا۔
چیزوں کو کسی اور جہت میں نہ لیں۔ ہر کوئی جانتا ہے کہ میں نے اس وقت کیوں نہیں کہا۔
آج سب کچھ واضح طور پر سامنے آیا ہے۔ اس سے پہلے ، آپ ہمیں بیوقوف بنا رہے تھے۔
کیا آپ یہ کہہ رہے ہیں؟
ہاں سعد میں یہ کہہ رہا ہوں۔ آپ نے ہمیں ان سب کے لئے مجبور کیا۔
یہ میری غلطی ..
میں نے آپ پر بھروسہ کیا۔ میں نے آپ کو اپنے گھر کے اندر جانے دیا۔
اس میں کوئی ممانعت نہیں تھی چاہے وہ دن یا رات ہو۔
لوگوں نے مجھے بتایا کہ ہمیں اجنبیوں پر بھروسہ نہیں کرنا چاہئے لیکن میں نے کیا ..
یہ مکمل طور پر آپ کی غلطی نہیں ، منزور۔
یہاں تک کہ میں غلطی پر ہوں۔ مجھے ایک نگاہ رکھنا چاہئے تھی۔
سب نے مجھے بتایا ..
یہ اچھا نہیں ہے کہ ایک بہن اس کے ساس کے ساتھ اس کے بھائی کے ساتھ اتنی دوستانہ ہے۔
لیکن میں نے انہیں اس طرح کبھی نہیں دیکھا۔ اگر میرے پاس ہوتا تو ہم اس دن کو نہیں دیکھ پاتے۔
ہم کس کا الزام لگا سکتے ہیں؟ ہماری اپنی بیٹی کی غلطی تھی۔
اس نے ہمیں پوری دنیا کے سامنے مذاق اڑایا۔
آپ لوگ غلط کام کر رہے ہیں۔ ہمارے ساتھ
زارا .. آپ کچھ کہتے ہیں۔
انہیں سمجھنے پر مجبور کریں۔ ان سے پوچھیں کہ مجھے ایک بار زینی سے ملنے دیں۔ انہیں سمجھنے پر مجبور کریں
مجھے چھوڑ دو۔
کوئی ہمیں نہیں سمجھے گا۔ کوئی نہیں۔ کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟
کیا میں نے آپ کو نہیں کہا کہ مجھ سے نہ آئیں؟ مجھ سے بات نہیں کرنا۔ میں نے نہیں کہا؟
کیا ہوا سعد؟ آپ نے مجھے بتایا کہ سب مجھ پر یقین کریں گے۔
لیکن ہر ایک چچا پر یقین کرتا ہے۔ یہاں تک کہ کسی نے بھی میری بات نہیں سنی۔
میں نے آپ سے کہا تھا کہ انہیں کچھ نہ بتائیں۔ آپ نے کہا کہ وہ میرا ساتھ دیں گے۔ کیا انہوں نے میرا ساتھ دیا؟
کیا ہوا سعد؟ میں اب ایک تماشا ہوں۔
زارا ..
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ میں کتنا درد میں ہوں؟ مجھ پر اپنی بہن کا گھر توڑنے کا الزام عائد کیا جارہا ہے۔
جو کچھ بھی ہو رہا ہے ، مجھ پر اس کا الزام عائد کیا جارہا ہے۔
اور یہ الزامات جو مجھ پر کیے گئے ہیں .. ہر کوئی ان کو موراتا ہے۔
زارا ، براہ کرم نہیں رویں۔ میں آپ کو روتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا۔
تم سعد کیا کر رہے ہو؟
تم اب بھی مجھ سے ہمدردی کر رہے ہو؟
جو کچھ ہوا اس لئے کہ آپ نے مجھ سے ہمدردی کی۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
زارا ...
اس ڈرامے کو روکیں۔
اگر آپ ہمارا تھوڑا سا بھی احترام کرتے ہیں تو چھوڑ دیں ورنہ میں کچھ کروں گا۔
چھوڑ دو!
بھائی منزور ..
آپ کو کیا ہو رہا ہے؟ پیارے ، یہاں آکر والد کی مدد کریں۔ برائے مہربانی بیٹھیں ..
اوہ خدا ..
میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ سعد اس طرح کا ہوگا۔
میں نے پہلے آپ کو بتایا تھا لیکن آپ کبھی میری بات نہیں سنتے۔
مجھے کیسے پتہ چلے گا؟ میں نے خواب نہیں دیکھا کہ سعد اس طرح کا ہوگا۔
کیا غلط ہے؟ کیا آپ نے انہیں کئی بار اپنے آپ کو نہیں دیکھا؟
میں نے کیا لیکن میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ معاملات اتنی خراب ہوں گے۔ 
زینی کا کیا بنے گا؟ میں اس کے بارے میں بہت پریشان ہوں۔
زینی کے ساتھ کچھ نہیں ہوگا۔ میں یہاں ہوں۔ میں سوچوں گا کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
تم نے کیوں سوچا ہے؟ بھائی منزور ان کے بارے میں سوچیں گے۔ 
آپ کو کوئی خیال رکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
جہاں تک ممکن ہو اس معاملے سے دور رہیں۔ کسی وجہ کے بغیر دشمنی کو بندرگاہ نہ کریں۔
میں نے دشمنی کا سامنا کیا ہے اور میں نے ایک جنگ لڑی ہے۔ اب مجھے اسے ختم کرنے کی ضرورت ہے۔
تم نے کیا کہا؟
کچھ نہیں۔ میں نے آپ کو بعد میں بتاؤ جو میں نے کہا۔
یہ حد ہے۔
کیا ہوا؟ تم کہاں چل رہے ہو
میں ڈاکٹر لینے جا رہا ہوں۔ براہ کرم والد کے ساتھ کچھ دیر بیٹھیں
اوہ میرے خدا میرے بھائی کو کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں خالہ۔ اسے ابھی تھوڑا سا ہائی بلڈ پریشر ہے۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
نہیں۔ میں جاؤں گا۔
یہ سب سعد کی وجہ سے ہے۔
بصورت دیگر ، میرے بھائی اچانک کیسے بیمار ہوسکتے ہیں ..
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ پریشان ہے اور آپ سعد کے بارے میں بات کر رہے ہیں ..
ٹھیک ہے۔ میں چلا جاؤں گا۔
ہاں عزیز۔ ڈاکٹر کو تیزی سے حاصل کریں۔
آپ کو سعد کے بارے میں کیوں بات کرنی ہوگی؟
میں نے ابھی اس کا تذکرہ کیا۔ اب آپ اسے کھینچ رہے ہیں۔ آپ جو بھی چاہتے ہو کہتے ہیں۔
ٹھیک ہے آؤ۔ اپنے بھائی کو دیکھنے دو۔
یہ ہونا تھا۔
کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟ آپ کسی حادثے میں مر سکتے تھے۔
یہ بہتر ہے اگر میں مر گیا ہوں۔
واہ .. تم کیا کہہ رہے ہو؟ کیا آپ اپنے حواس میں ہیں؟
ایسا مت کرو۔
معذرت .. مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ کی کار میرے سامنے کب آئی۔
اگر آپ کی موت ہوتی تو آپ کے اہل خانہ نے مجھ پر الزام لگایا ہوتا۔
اسے جانے دو۔
ٹھیک ہے۔ خدا جانتا ہے کہ وہ سڑک کے وسط میں مرنے کے لئے کہاں سے آتے ہیں۔
ہوشیار رہو .. کوشش کریں ..
کیا آپ کو کہیں بھی چوٹ پہنچی ہے؟
ہوشیار رہو ..
یہ ٹھیک ہے۔ معذرت
زینی .. زینی براہ کرم میری بات سنو۔
میں کچھ نہیں سننا چاہتا۔ براہ کرم روانہ ہوں
زینی ، یہ ایک غلط فہمی ہے۔
مجھے اس غلط فہمی میں کب تک رہنا چاہئے؟
جو کچھ آپ نے سنا ہے وہ سچ نہیں ہے۔
پھر حقیقت کیا ہے؟ تم .. میں .. میں یا تم .. کس کی طرف سعد ہے؟
کیا وہ میری طرف ہے یا آپ کا؟
زینی ، سعد آپ کا ہے اور وہ ہمیشہ آپ کا رہے گا۔
اسے روکیں۔ جعلی کہانیاں سنانا بند کریں۔
زینی ، اپنے آپ کو اور مجھ پر اتنا سخت مت بنو۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے؟
 میں وہی ہوں جس نے سب کچھ کھو دیا ہے۔
آپ سب کو ایسا کرنے سے روک سکتے ہیں۔
سعد صرف آپ کا ہے۔ وہ تم سے پیار کرتا ہے۔ جو کچھ ہو رہا ہے وہ ایک منصوبے کا حصہ ہے۔
منصوبہ؟
کیا منصوبہ؟
عدنان چچا .. آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
ایک اور جھوٹ؟ 
ایک اور الزام۔ اسے زارا بند کرو۔
اپنے گناہ کو چھپانے کے ل you ، آپ کتنا کم ہوں گے؟
کافی زینی۔ میں نے کوئی گناہ نہیں کیا۔
 یہ سب عدنان چچا کی وجہ سے ہے۔ اس نے ہر ایک کے دل ، سعد اور میرے لئے شک لگایا۔
وہ تم سے پیار کرتا ہے۔ وہ تمہارا ہے 
وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے۔ اس سے بات کریں اور اپنے تعلقات کو بچائیں۔ اگر آپ اس سے بات نہیں کرتے ہیں۔
عدنان چچا کامیاب ہوں گے اور سب کچھ تباہ ہوجائے گا۔
 سعد کے ساتھ آپ کی مصروفیت کو کالعدم قرار دیا جائے گا۔ آپ زینی کو کیوں نہیں سمجھتے؟