علی میں خود باورچی خانے میں نہیں گیا تھا اور یہاں تک کہ اگر میں نے کیا ، کیا یہ میرا گھر بھی ہے؟
آپ کو کس نے بتایا کہ یہ آپ کا گھر نہیں ہے؟
پھر اس کا کیا مطلب ہے؟ وہ آئی اور براہ راست میرے چہرے پر کہا۔
تم جانتے ہو ، اس کی عادت ہے۔
یہ عادات علی کے بارے میں نہیں ہے۔ کیا غلط ہے غلط ہے۔
اس نے آپ کو کھانا پکانے نہیں دیا۔ اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ وہ آپ کو دکھا رہی تھی۔
علی ، یہ کھانا پکانے کے بارے میں نہیں ہے۔
ایک کام کرو ، مہین کو بتائیں ، اگر وہ مجھے پسند نہیں کرتی ہے تو ، اسے کم از کم مجھے برداشت کرنا چاہئے۔
کم از کم وہ یہ کر سکتی ہے۔
ڈولی ، آپ کو مہین کی فطرت بہت اچھی طرح سے معلوم ہے۔
آپ اس سے پروٹوکول کی توقع کر رہے ہیں اور وہ آپ کو یہ نہیں دے گی۔
آپ کو صرف اس کے بارے میں سوچنا چھوڑنا چاہئے۔
یہ کیا ہے؟ آپ مجھ سے پوچھ رہے ہو اور اپنی بہن سے نہیں۔ کوئی بھی اسے کچھ نہیں کہتا ہے۔
مجھے اس کی توقع نہیں تھی۔
دیکھو ، اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے جو مہین سے بات کرتا ہے
اور میں یہ کہہ رہا ہوں کیونکہ میں نے بچپن سے ہی اس کا تجربہ کیا ہے۔
وہ خود کو تبدیل نہیں کرے گی۔ یہی وجہ ہے کہ میں آپ سے پوچھ رہا ہوں۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ وہ خود کو تبدیل نہیں کرے گی اور آپ مجھ سے پوچھ رہے ہیں۔
میں کون ہوں؟ اس گھر میں میری کیا قیمت ہے ، علی؟
تاہم آپ ہیں ، آپ میری پسند ہیں۔ براہ کرم ہمیشہ اس طرح رہیں۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔ اگر کوئی مجھ سے کہتا ہے کہ میں نے بعد میں بدتمیزی کی ہے تو ، میں کسی کو نہیں سنوں گا
میں جانتا ہوں کہ آپ غلط سلوک نہیں کریں گے۔ چلو ، اب اپنا کھانا کھائیں۔
زیادہ چاول؟
نہیں ، میرے پاس فلیٹ بریڈ ہوگی۔
زینی؟ زارا کی توقع ہے۔
واقعی؟
ہاں۔ اس نے ابھی ماں کو فون کیا۔
ایسا نہیں ہونا چاہئے تھا
کیا نہیں ہونا چاہئے تھا؟
زارا کو حاملہ نہیں ہونا چاہئے تھا۔
براہ کرم ، دوبارہ شروع نہ کریں۔
کیا آپ پریشان نہیں ہیں؟ اس کے بجائے آپ کو مجھ سے اعتراض ہے۔
اگر میں یہ کہہ رہا ہوں تو ، اس کے پیچھے ایک وجہ ہونی چاہئے۔
وجہ کیا ہے؟ براہ کرم مجھے بتائیں۔
اب آپ دیکھیں گے۔ وہ زارا کو یہاں آنے نہیں دیں گے۔ وہ اسے وہاں رکھیں گے۔
اور ہاں ، یہ ہوسکتا ہے کہ وہ اسے یہاں بچے کی پیدائش کے بعد بھیج دیں۔
ہمیشہ کے لئے اور وہ بچے کو بھی رکھتے ہیں۔
یہ سب آپ کے سر میں کہاں جاتا ہے؟
ماں بالکل ٹھیک ہے۔ بولنے سے پہلے آپ نہیں سوچتے۔
ٹھیک ہے ، مجھ پر اعتماد نہ کرو۔
لیکن جب یہ سب آپ کی آنکھوں کے سامنے ہوتا ہے ، تب میں آپ سے پوچھوں گا۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟ وہ کبھی بھی زارا کو وہاں رہنے نہیں دیں گے۔ آپ دیکھیں گے۔
گویا اسے پہلے کم پریشانی تھی کہ اب وہ توقع کر رہی ہے۔
آپ کے ساتھ کیا غلط ہے عدنان؟
کیا آپ اس کے بچے کو پریشانی قرار دے رہے ہیں؟
نہیں۔ میں بچے کو پریشانی نہیں کہہ رہا ہوں۔
یہ سب کے لئے مختلف ہے۔ وہ اتنی کم عمری میں بیوہ ہوگئی ہے۔
اب کون اس حالت میں اس سے شادی کرے گا؟ کون اسے قبول کرے گا؟
آپ کو کس نے بتایا کہ وہ شادی کرلی گی؟
اور اس کے لئے شادی کرنا ضروری ہے؟
خدا نے اسے ایک بچے سے نوازا ہے۔
اسے شادی سے خود کو تکلیف دینے کی ضرورت کیوں ہے؟
آپ کی خواتین کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟ آپ کو کچھ سمجھ نہیں آرہا ہے۔ کھلے کانوں سے میری بات سنو۔
ہم اپنی زندگی اپنے بچوں کے ساتھ گزار سکتے ہیں لیکن جوانی میں نہیں۔
ہمیں ہر موڑ پر ایک ساتھی کی ضرورت ہے۔
آپ اپنی بیٹیوں کی طرح لڑکیوں کے لئے کس طرح کی باتیں کہتے ہیں؟
کوئی اس طرح کچھ کیسے کہہ سکتا ہے؟ یہ شرمناک ہے۔
آپ کو کوئی شرم نہیں ہے اور آپ جو کچھ بھی آپ کے دماغ میں آتا ہے کہہ رہے ہو۔
آپ کو لگتا ہے کہ میں جو بھی کہہ رہا ہوں وہ بکواس ہے لیکن میں جھوٹ نہیں بول رہا ہوں۔
ماں .. ماں ، میں گھر جارہا ہوں۔ میں صبح واپس آؤں گا۔
میں آپ کے ساتھ آؤں گا۔
ماں ، آپ گھر میں کیا کریں گے؟ ڈولی بھی یہاں ہے۔ تم بھی رہو۔
پھر تم کیوں جارہے ہو؟
ماں ، میں کچھ دن اچھی طرح سو نہیں سکتا تھا۔ میں گھر جانا چاہتا ہوں۔
سعد ، تم مجھ سے کیا چھپ رہے ہو؟
کچھ ہے۔
مجھے بتائیں کہ یہ کیا ہے؟ میں دیکھ رہا ہوں۔ آپ دو دن خاموش ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ اور زینی تناؤ میں ہیں۔
آپ دونوں کے مابین کیا ہوا؟ آپ دونوں پریشان ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے۔ مجھے نہیں معلوم کہ آپ یہ کیوں محسوس کر رہے ہیں۔ ہمارے درمیان سب کچھ معمول ہے۔
نہ صرف میں یہاں تک کہ ڈولی بھی اس کو محسوس کر رہا ہے۔
ماں ، ڈولی احمقانہ باتیں کرتی رہتی ہے۔
ٹھیک ہے ، میں قبول کرتا ہوں اگر آپ کہہ رہے ہو تو کچھ غلط نہیں ہے۔ لیکن یہ یاد رکھیں۔
اگر تعلقات تناؤ میں ہیں تو ، جتنی جلدی آپ مسائل کو حل کریں گے ، اتنا ہی بہتر۔
کیا تم سمجھتے ہو؟
ہاں ماں۔
ماں ، میں اب جارہا ہوں۔
ٹھیک ہے پیارے
اور اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں۔
ٹھیک ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔ الوداع
الوداع
ماں ، میں پریشان ہوں۔
پیارے ، اس کے بارے میں بےچینی محسوس کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے۔
تم کیوں رو رہے ہو؟
یہاں تک کہ تم رو رہے ہو۔ تم کیوں رو رہے ہو؟
میں نہیں رو رہا ہوں۔ مجھے صرف فلو ہے۔ میں بہت خوش ہوں۔
آپ نے ایسی اچھی خبر دی ہے۔
آپ کو اپنا خیال رکھنے کی ضرورت ہے۔ آپ کے والد نے وہی پیغام دیا ہے۔
ماں ، مجھے ایڈیل بہت یاد آتی ہے۔
اسے مرنا نہیں چاہئے تھا۔ اسے میرے ساتھ ہونا چاہئے تھا۔
کیا تم سن رہے ہو ماں؟ ماں ..
ہاں میرے بچے
میں آپ کو سن رہا ہوں۔ بس اب رونا بند کرو۔
ہاں اور اپنا خیال رکھنا۔
ہاں۔
اس حالت میں فکر کرنا آپ کے لئے اچھا نہیں ہے۔
میں یہاں ہوں ، میں آپ کے لئے دعا کروں گا۔
خدا آپ کا خیال رکھے ، میرے بچے ..
میں نے اس سے بھی کہا ، میں آبی کو سنوں گا اور اس سے بات کرنا چھوڑ دوں گا۔
مجھے نہیں معلوم اس کے ساتھ کیا غلط ہے؟ وہ ان دنوں بکواس کرتی ہے۔
میں نے اسے ہمیشہ اس طرح پایا ہے۔
اسی لئے مجھے پسند نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ دوستی کریں۔
اسی لئے مجھے لگتا ہے ، وہ ہم سے رشک کرتی ہے۔
ہم نہیں ، بس آپ۔ اس کا مجھ سے کیا مسئلہ ہوگا؟
مجھے نہیں معلوم۔ اس نے کہا کہ آپ ہمارے گھر میں ڈکیتی میں ملوث ہیں۔
اور آپ نے مجھے نیچے دروازہ کھولنے کے لئے بلایا۔
اور پھر؟
ہاں۔ میں نے اسے چپ رہنے کو کہا۔ میں نے اسے بتایا کہ آپ نے مجھے آپ سے ملنے کے لئے بلایا ہے۔
مزید کچھ نہیں۔
وہ دہراتی رہی کہ اس میں آبی اس میں ملوث تھا۔
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا ہمیں آپ کے دوست کو اس پر یقین کرنا چاہئے؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
میں آپ کو دیکھنے کے لئے آپ کے گھر آرہا ہوں۔ صرف ایک نظر۔
کیا؟ کیا تم پاگل ہو؟ اس وقت مت آو۔
اب ، میں ضرور آؤں گا۔
آپ کا دوست سوچتا ہے کہ میں بیوقوف ہوں۔
لہذا اگر وہ سوچتی ہے کہ آپ بیوقوف ہیں تو کیا آپ بیوقوف بنیں گے اور اسے اس کے سامنے ثابت کریں گے؟
آپ آبیوب کیا کہہ رہے ہیں؟
ماہی بہت مشکل کے ساتھ آباد ہوگئیں۔ اگر اسے پتہ چل جاتا ہے تو ، یہ ایک مسئلہ ہوگا۔
اگر مسئلہ حل ہوجائے تو کیا ہوگا؟
میں نے تمہیں کہا تھا کہ نہ آؤ۔
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں کہ میں آؤں گا۔
صدف کی وجہ سے؟
نہیں میری وجہ سے۔ میں قریب ہوں۔ میں دس منٹ میں وہاں رہوں گا۔
براہ کرم ، سو نہیں۔ میں آپ کو متن بھیجوں گا۔ گیٹ پر آو۔ الوداع
کاہلی ..
مجھے اس کے بارے میں کیا کرنا چاہئے؟ وہ پاگل ہو گیا ہے۔
میں نے سوچا کہ میں اس کی توہین کروں گا اور اسے باہر پھینک دوں گا۔ لیکن کیا ہوا؟
لیکن کیا ہوا؟
میرا سارا کھیل تباہ ہوگیا ہے۔
وہ سب سے پہلے والد کی پسندیدہ تھیں اور اب ماں اس کے بعد متاثر ہوئی ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ سب کچھ بھول گئی ہے اور اب اس کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔
اسے ابھی پتہ چلا ہے۔
جب یہ بچہ پیدا ہوگا تو کیا ہوگا؟
نہیں۔ میں ایسا نہیں ہونے دوں گا۔
میرہا ، آپ اس وقت کہاں جارہے ہیں؟
نہیں۔ اصل میں میں ،
دروازہ چیک کر رہا تھا اگر یہ بند تھا یا نہیں۔
مجھے سچ بتاؤ ، تم یہاں کیا کر رہے تھے۔
میں سچ بتا رہا ہوں۔ مجھے خوف تھا کہ اسی لئے میں یہاں دروازہ چیک کرنے آیا ہوں۔
آپ کی طرف دیکھتے ہوئے ، ایسا لگتا ہے کہ جب آپ نے مجھے دیکھا تو آپ خوفزدہ ہوگئے۔
آپ جو محسوس کرتے ہیں اس کے بارے میں میں کچھ نہیں کرسکتا
یہ کس کا پیغام ہے؟
تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
یہاں رہو۔
اوہ خدا۔ ماہی ہمیشہ مجھے پریشان کرتی ہے؟
وہ ہمیشہ جاسوس کھیل رہی ہے۔ اگر وہ کسی کو بتائے تو کیا ہوگا؟
تم کیا کر رہے تھے
میں دعائیں پیش کر رہا تھا۔ کیا ہوا میرہا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ ٹھیک ہیں؟
مجھے بےچینی محسوس ہوئی لہذا میں آپ کے کمرے میں آیا۔
اگر آپ کو کوئی پریشانی نہیں ہے تو ، کیا میں آج رات آپ کے ساتھ سو سکتا ہوں؟
یقینا آپ سو سکتے ہیں۔ یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے۔
آپ کا شکریہ۔
آپ یہاں بیٹھے ہیں۔ میں وضو کرنے جا رہا ہوں؟
آپ نے کیا سوچا؟ میں یہاں نہیں آسکتا؟
وہ یہاں کیوں آیا؟ تم نے اسے دوبارہ بلایا؟
میں ...
اونچی آواز میں مت بنو۔ زارا آپ کو سن لے گی۔
چپ ہو جاؤ اور فورا. میرے کمرے میں آؤ۔
تم جاؤ میں آرہا ہوں۔
5 منٹ میں میرے کمرے میں آئیں۔
یہ میرہا کون تھا؟ تم کس سے بات کر رہے ہو؟
یہ مہی تھی۔ وہ بات کرنا چاہتی تھی۔
ماہی یہاں تھی؟ اس نے کیا کہا؟
کچھ نہیں۔ تم اسے چھوڑ دو۔ تم اسے جانتے ہو۔ آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا۔
آپ اپنی دعائیں پیش کرتے ہیں ، میں چائے بناؤں گا۔
میں چائے لینا چاہتا تھا تاکہ اب ہم مل کر پییں۔
تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو میرہا؟
نہیں ، یہ کیسے ہوسکتا ہے؟ میں آپ سے کچھ کیسے چھپا سکتا ہوں؟
آپ اپنی دعائیں پیش کرتے ہیں ، میں چائے بناؤں گا۔
مجھے بتاؤ کیا ہے؟
اس نے کہا اگر مجھے عجیب و غریب محسوس ہوتا ہے تو میں اس کے پاس کیوں نہیں گیا؟
میں آپ کے پاس کیوں آیا؟
یہ رہنے دو۔ میں نے آپ کو بتایا ، آپ کو یہ پسند نہیں ہوگا۔
آپ اپنی دعائیں پیش کرتے ہیں ، میں چائے لاؤں گا۔
جو بھی آپ میرہ کو چھپا رہے ہو ، جب وہ اس کے بارے میں سنتے ہیں تو کوئی بھی اسے پسند نہیں کرے گا۔
مجھے آپ کو یاد دلانا ہے۔
آپ نے مجھے بتایا کہ گھر میں پریشانی ہے لہذا مجھے آپ کو یاد دلانا چاہئے۔
جب آپ کے والد کا انتقال ہوگیا ، تو کچھ دن بعد زارا کی سالگرہ تھی۔
آپ اس کے لئے کیک اور ایک تحفہ لے کر آئے تھے۔
یہاں تک کہ اگر یہ چھوٹا تھا ، آپ نے اس کی سالگرہ منائی۔
آپ کو تھوڑا سا شرمندہ بھی نہیں تھا؟ چوروں کو چھوڑ دو۔
آپ کے بھائی کا کچھ دن پہلے انتقال ہوگیا۔ آپ کو بالکل شرم نہیں آتی۔
مجھے کیوں شرم آتی ہے؟ میں ابھی گیٹ چیک کرنے گیا تھا۔
واقعی؟
موٹرسائیکل پر کون تھا جو مجھے دیکھتے ہی بھاگ گیا؟
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کون تھا؟
آپ کو اسے روکنا چاہئے تھا اور اس سے پوچھا تھا کہ وہ کون ہے اور وہ کیوں بھاگ رہا ہے؟
چپ کرو یا میں اب آپ کو ایک تھپڑ مار دوں گا۔
میں ابھی جا کر والد کو بتاؤں گا۔
آگے بڑھیں اور کسی کو بھی بتائیں جو آپ کو پسند ہے۔ آپ جو چاہیں کہیں۔
آپ نے بات کی ہے اور زارا نے بھی سنا ہے۔
جو بھی ہو ، صحیح یا غلط ، سب کو بتائیں۔ اور آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا زارا اپنے کنبے کو نوٹنگ بتائے گی؟ آپ نے مجھے مورد الزام ٹھہرانے سے پہلے ایک بار بھی سوچا بھی نہیں تھا؟
اس نے کیا کہا؟
اس نے سب کچھ سنا اور میں نے اس سے قسم کھائی کہ جو کچھ اس نے سنا وہ جھوٹ تھا
لیکن وہ مجھ پر کیوں یقین کرے گی؟
اس نے کیا کہا؟
چھوڑ دو۔
تم مجھے کیوں نہیں بتاتے؟ اس نے کیا کہا؟
اور مہی میں قسم کھاتا ہوں کہ مجھے نہیں معلوم کہ وہ کون تھا۔ میں ابھی گیٹ چیک کرنے کے لئے نیچے گیا تھا۔
آپ مجھے کیوں نہیں بتاتے کہ زارا نے کیا کہا؟
اس نے کہا کہ اس کا خیال تھا کہ ہم بہت قابل احترام ہیں اور اس کی ماں اور ماہین ٹھیک ہیں۔
اس کی وجہ سے آپ کو طلاق ہوگئی۔
چپ کرو۔ زارا یہ کبھی نہیں کہہ سکتی۔
وہ کبھی بھی ایسی بات نہیں کہتی۔ یہ آپ کو ہونا چاہئے۔
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے ہیں تو پھر ڈان۔ آپ نے مجھ سے کیوں پوچھا کہ کیا آپ مجھ پر یقین نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ اب بھی مجھ سے زیادہ اس پر یقین کریں گے۔ اگر ایسا ہے تو ، جاکر اس سے پوچھیں۔ اس نے کیا سنا اور اس نے کیا کہا؟!
ٹھیک ہے۔
میں خود اس سے بات کروں گا۔ آپ اپنے بارے میں سوچتے ہیں۔
کیا ہوا فریدا؟
تم رو رہے ہو
مجھے ایڈیل یاد آرہا ہے۔
صبر کے فریدا بنیں۔
ہم صبر کے سوا کچھ نہیں کرسکتے ہیں؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔ خدا کے راز کیا ہیں؟
اس نے میرے بیٹے کو چھین لیا اور اب مجھے دادی بننے کی خوشخبری ہے۔
مجھے نہیں معلوم ، چاہے ہمیں خوش رہنا چاہئے یا غمگین۔
میں نے آپ کو فریدہ سے کہا ،
بس صبر کرو۔
خدا کے ہر کام میں ہمارے لئے کچھ بہتر ہے۔
ہم یہ نہیں سمجھتے۔
صبر کرو۔
میں صبر نہیں کر سکتا احمد۔ میں اب صبر نہیں کرسکتا۔
یہ بہت اچھا ہے کہ آپ آئے تھے۔ ہم ماں کے لئے دوائیں لینا چاہتے تھے۔ براہ کرم اب آپ مجھے لے جائیں۔
مجھے بتاؤ ، میں اسے حاصل کروں گا۔
آپ اس کی دوائیوں کے بارے میں نہیں جانتے ہیں۔ ہم جاکر آدھے گھنٹے میں آئیں گے۔
مجھے زینی کو چھوڑنا ہے۔ تم جانتے ہو کہ میں ہر روز جاتا ہوں۔
ہاں ، آپ روزانہ جاتے ہیں۔ آج مجھے لے لو۔
تھوڑی دیر انتظار کریں۔ زینی چھوڑنے کے بعد میں آپ کو جیسے ہی واپس لوں گا۔
جیسا کہ یہ ہے ، مارکیٹ ابھی تک کھلا نہیں ہوگی۔
آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟ مجھے بتاؤ۔ میں تمہیں لے جاؤں گا۔
مجھے ماں کی دوائیں لینے کی ضرورت ہے۔
کہیں نہ جانا۔ جب میں آؤں گا تو میں آپ کو لے جاؤں گا۔ تھوڑی دیر انتظار کریں۔
کیا ہوا؟ میں ایک حل تلاش کر رہا تھا۔
سعد نے اسے ذہن میں رکھا۔ آپ کی خواہش
زینی یہاں ہے۔ آپ کیسے ہیں
جانے دو۔
سنو ، تم کہاں جارہے ہو؟ میں نے آپ کو سعد کے بارے میں کیا بتایا؟
تم نے کیا کہا؟
زینی کا سعد پر مکمل کنٹرول ہے۔ کیا آپ نے اس دن اس کا چہرہ دیکھا؟
وہ پریشان نظر آئی۔ گویا وہ ناراض ہے۔
چچا ، اس کا چہرہ ایسا ہی ہے۔ وہ ہمیشہ ناراض رہتی ہے۔
بہت اچھا آپ بہت مضحکہ خیز ہو گئے ہیں۔ یہ کیا ہے؟
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں۔ میں سنجیدہ ہوں۔ وہ اس طرح ہے۔
زینی سے کچھ سیکھیں۔ دیکھیں کہ اس نے سعد اس کے پیچھے ہر جگہ اس کی پیروی کیا ہے۔ 
آپ اس طرح کچھ کرتے ہیں اور علی کو اپنے کنٹرول میں حاصل کرتے ہیں۔ آپ ایک خوبصورت لڑکی ہیں۔
ایڈنن ماموں کی فکر نہ کرو۔ جب میں وقت آتا ہوں تو میں بتاؤں گا کہ میں کیا کرسکتا ہوں۔
اچھا میں آپ سے اس کی توقع کرتا ہوں اور آپ میری توقعات کو پورا کریں گے۔
 کیا آپ نے زارا کو فون کیا؟
کارڈ
تم نے کیوں نہیں کیا؟ آپ کو فون کرنا چاہئے اور اسے مبارکباد دینا چاہئے۔ 
آپ کو دکھانا پڑے گا ورنہ یہ کام نہیں کرے گا۔
میں بعد میں کروں گا ، رش کیا ہے؟ مجھے بھی سعد کو فون کرنا ہے۔
ٹھیک ہے۔ آپ مارکیٹ سے کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟ میں خود ہی حاصل کروں گا۔
نہیں۔ ضرورت نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے کہ آپ کو کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے؟ آپ نے سعد کو کیوں روک دیا؟ بغیر کسی وجہ کے؟
میں نے اسے روکنے کی کوشش کی لیکن اسے رہنے کی ضرورت نہیں تھی۔
 میں صرف باورچی خانے میں دیکھوں گا۔
یہ آپ کا ناشتہ ہے؟
آنٹی ، آپ نے ناشتہ کیوں کیا؟
اوہ ، کیا ہوا؟ کیا میں آپ کے لئے ناشتہ نہیں بنا سکتا؟
میں ابھی آرہا تھا۔
میں کل رات دیر سے سو گیا تھا تاکہ میں وقت پر جاگ نہیں سکتا تھا۔
یہ ٹھیک ہے۔ بیٹھ کر ناشتہ کریں۔
یہ اس حالت میں ہوتا ہے .. مجھے معلوم ہے۔ آپ کو بس آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
ان دنوں میں آرام کرنا ضروری ہے۔ 
اور لڑکیاں ایسی حالت میں بہت سارے لاڈنگ کا مطالبہ کرتی ہیں۔
خاص طور پر آج کی طرح لڑکیاں۔ در حقیقت ، نہ صرف آج لڑکیاں۔ اپنی ماں سے پوچھیں ..
میں نے اپنے وقت میں بہت سارے ڈرامے کیے تھے۔ 
یقینا I میں نے کیا۔ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ اپنی ماں سے پوچھیں۔
خدا میری ماں کو بھاوتی میں جنت میں رکھتا ہے ، اس نے مجھے بستر سے نیچے نہیں آنے دیا۔
 میں بھی آپ کو لاڈ پیار کروں گا اور آپ کی دیکھ بھال کروں گا۔
اب چلو۔ اپنا ناشتہ کرو۔ اپنا پورا کھاؤ۔ تم کیا سوچ رہے ہو
اپنا ناشتہ کھاؤ۔ اپنا پورا کھاؤ۔ کیا تم جانتے ہو؟
میں نے اپنے پوتے کے نام کے بارے میں بھی سوچا ہے۔
 میں اپنے پوتے ، عدیل کا نام دوں گا۔
مجھے یقین ہے کہ یہ بیٹا ہوگا۔
 میں نے اپنے خواب میں ایک پرہیزگار آدمی کو دیکھا ،
اس کے ہاتھ چمک رہے تھے اور اس نے مجھے سفید کپڑے میں لپیٹے ہوئے ایک بچے کے حوالے کیا۔
 میں جانتا ہوں کہ یہ لڑکا تھا۔
آپ کا بیٹا ہوگا اور میں اس کا نام ایڈیل کا نام دوں گا۔
اب آپ اپنا ناشتہ کر رہے ہیں۔ 
میں تھوڑی دیر میں آؤں گا اور چیک کروں گا۔ آپ کو سب کچھ ختم کرنا چاہئے تھا۔
الوداع
زینی ، ناراض ہونا بند کرو۔ 
آپ نے مجھ سے پوری طرح سے بات نہیں کی۔
میں تمہیں کیا بتاؤں؟
کچھ بھی جو آپ چاہتے تھے۔ کیا آپ نے کبھی مجھ سے پوچھا کہ پہلے کیا کہنا ہے؟
اس سے پہلے ، معاملات مختلف تھے۔ 
آپ کو مجھ سے بات کرنے پر کیوں اعتراض نہیں ہے؟
میں تمہیں لینے آؤں گا۔
ہم بیٹھ کر کہیں بات کریں گے۔
الوداع
ارشاد؟ چیزیں حاصل کریں۔
ہاں جناب
ہاں جناب
پیارے ،
کیا آپ نے فون کیا اور اپنی خالہ کو بتایا؟
میں صرف اسے بتاؤں گا۔
وہ کب آئے گی؟
وہ یہاں ایک یا دو دن میں ہوگی۔
ایک یا دو دن؟ ٹھیک ہے۔ یہ اچھا ہے۔
ہم مزید دو دن سکون سے گزاریں گے۔
چچا ..
آپ ...
مجھے لگتا ہے کہ آپ کی خالہ نے ہمیں سنا ہے۔
ٹھیک ہے۔ اس کی احمد کی کال۔ ہیلو؟ ہاں۔
ہاں احمد ، میں آپ کو ایک یا دو دن میں فون کرنے والا تھا۔ کیا؟ تم نے کیا کہا؟
کیسے؟ یہ کیسے ہوا؟ اوہ ..
ٹھیک ہے۔ اوہ .. ہم کیا کہہ سکتے ہیں؟
ہاں۔ یقینا ہاں۔ خدا سب کچھ ٹھیک کرے۔ ہاں۔
اوہ ، زارا تم کیا کر رہے ہو؟ آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا ، میں نے سب کچھ طے کرلیا تھا۔
آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ آپ مجھے بتا سکتے ہیں۔
میں بالکل ٹھیک ہوں مہی ، آپ کا شکریہ۔
نہیں آپ ٹھیک نہیں ہیں۔ مجھے سب کچھ بتاؤ۔ میں ہر چیز کا انتظام کروں گا۔ 
چلو اب منتقل کریں۔ اچھی لڑکی
میرے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے ، میں یہ کروں گا۔
میں کچھ درخواست کرنا چاہتا تھا۔
 براہ کرم میری مدد کریں۔
کیا آپ نے دیکھا کہ جب میں آپ کے کمرے میں تھی تو میں مرہا سے پریشان ہوں؟
ہاں۔
کیا تم جانتے ہو کیا؟ 
سوچئے کہ کیا یہ عدیل کے سامنے ہوا ہے۔ اس نے کیا کیا ہوتا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے۔
میں میرہا پر شک کر رہا ہوں۔
 مجھے لگتا ہے کہ وہ کل رات کسی سے ملی۔
کس کے؟
ایک لڑکا  
زارا مجھ سے وعدہ کریں۔ یہ آپ اور میرے درمیان رہے گا۔ یہ باہر نہیں جائے گا۔
مرھا کو نہیں معلوم۔ آپ کا کنبہ نہیں۔ میرا کنبہ نہیں۔ 
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔ 
کیا آپ جانتے ہیں کہ آیا عدیل زندہ ہے ،
وہ ہمارے گھر کی عزت کو بچانے کے لئے کچھ بھی کرتا۔ 
اب آپ کو یہ کرنا پڑے گا۔
براہ کرم میرہ سے بات کریں
 اور اس سے پوچھیں کہ کیا ہو رہا ہے؟ 
کیا آپ اس سے بات کریں گے؟
میں میرہا سے کیا پوچھوں؟
مجھ سے وعدہ کرو کہ آپ کسی کو نہیں بتائیں گے۔ 
آپ جانتے ہو کہ میرہا مجھے اپنے دشمن کی حیثیت سے لے جاتی ہے۔
میں نے اسے پیار سے بتایا کہ وہ مجھے اس لڑکے سے ملنے پر مجبور کرے۔ میں اس سے ملوں گا اور اس سے بات کروں گا۔
وہ اس سے اتفاق نہیں کرتی تھی۔ 
وہ آپ کے قریب ہے اور وہ آپ کی بات سنتی ہے۔ اس سے چیزیں نکالیں۔
اس سے پوچھیں کیا ہو رہا ہے؟ حقیقت میں میں کہوں گا کہ آپ کو اس لڑکے سے ملنا چاہئے۔
ماہی ، میں کسی سے نہیں مل رہا ہوں۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔ اس سے نہیں ملیں۔ آپ سے ملنے کے لئے کس کا کہتے ہیں؟ 
لیکن آپ کم از کم بات کر سکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ وہ آپ کے ساتھ سب کچھ شیئر کرے گی۔ 
براہ کرم نہ کہیں۔ 
اگر عدیل زندہ ہوتی ، تو وہ بھی یہی کام کرتا۔
لیکن اب چونکہ وہ یہاں نہیں ہے ، آپ اس کی جگہ پر ہیں۔ 
آپ کو ہر چیز کو سنبھالنا ہوگا۔
مجھ سے وعدہ کرو۔ آپ اس سے بات کریں گے۔ براہ کرم
آپ کا شکریہ۔ 
کیا مجھے مدد کرنی چاہئے؟
نہیں میں یہ کروں گا۔
یہ ٹھیک ہے۔ میں یہ کروں گا۔ 
شکریہ زارا۔
تم نے مجھے جواب نہیں دیا۔
کس کے بارے میں؟
گویا آپ نہیں جانتے ہیں۔ میں نے آپ کو اسلام آباد سے واپس آنے کو کہا تھا۔ ہمیشہ کے لئے
ڈولی ، یہ اہم نہیں ہے ..
یہ اہم نہیں ہے کہ آپ ہمیشہ مجھ سے نہیں کہیں۔
میں نے ہمیشہ نہیں کہا؟
میں نے کبھی آپ کو متفق کرنے کی کوشش نہیں کی۔ 
میں آپ سے واپس آنے کو کہتا رہتا ہوں لیکن آپ کہتے ہیں نہیں۔
کیا میں اس کی وجہ جان سکتا ہوں؟
گویا آپ نہیں جانتے ہیں۔
والد بھی یہی کہتے ہیں۔ مجھے یہاں رہنا چاہئے۔
ٹھیک ہے۔ لہذا ، آپ اپنے والد کی بات سنیں گے نہ کہ مجھے۔
میں آپ سے کچھ علی سے پوچھ رہا ہوں۔
ڈولی آپ کو جواب معلوم ہے۔
واقعی؟ کیا میں ماں کو بتاؤں؟
ابھی؟
یقینا ، مجھے گواہوں کی ضرورت ہے۔ اگر آپ کل نہیں کہتے ہیں تو کیا ہوگا؟ مجھے آپ پر اعتماد نہیں ہے۔
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں۔ اس بار ، میں آخری بار اسلام آباد جا رہا ہوں۔
وعدہ کیا؟
وعدہ
اچھا فیصلہ