وہ اس زارا کو برداشت نہیں کرسکتی۔ 
لہذا آپ جان بوجھ کر اپنے آپ کو اس سوراخ کی طرف بڑھا رہے ہیں۔
آپ کے پاس ابھی بھی اس کے بارے میں سوچنے کا وقت ہے۔ 
آپ کے پاس ابھی بھی صحیح فیصلہ کرنے کا وقت ہے۔
عدیل میرے ساتھ ہے۔ وہ محم کو سنبھالے گا۔ 
اور والد کے ساتھ کیا غلط ہے ، وہ آدھے اخراجات کیوں بانٹے گا؟
تو یہ اپنے والد اور بھائی سے کہو۔
 آپ کے والد اپنی بہن کو سب کچھ دینے کے خواہشمند ہیں۔
آپ کو ڈرامے بنانے کا بہت شوق ہے۔
تو ہر ایک کے سامنے میری نقالی کرو۔ 
اب سب کو بتائیں۔
وہ خالہ اس طرح معافی مانگ رہی تھیں۔
تم مجھے کہاں لے جا رہے ہو؟
براہ کرم آئیں ...
اس کو دیکھو
یہ ... 
یہ سب کیا ہے؟
دلہن کی کار
بھائی ، اس کی کیا ضرورت تھی؟ یہ سب دولہا نے کیا ہے
یہی مسئلہ ہے ، ہم دولہا کے کنبے کو ساری اہمیت دیتے ہیں
ہماری بہنوں کو نہیں
جب دولہا کی کار سجا دی جاتی ہے تو ، وہ اپنا نیا سفر اپنی اہلیہ کے ساتھ شروع کرتا ہے
لیکن ہم چاہتے ہیں کہ ہماری بہن کی زندگی خوشبوؤں سے بھری رہو جب وہ اس گھر سے شادی سے دور ہوجائے گی
اس میں کوئی رکاوٹیں نہیں ہونی چاہئیں
اسی لئے ہم نے فیصلہ کیا ہے کہ آج آپ اس کار میں پارلر اینڈ ہال جائیں گے
ہمیں بتائیں ، آپ کو یہ کیسے ملتا ہے؟
بہت اچھا! 
آپ کا شکریہ!
آپ کا شکریہ ، بھائی
یہ سعد کا یہ سب خیال ہے ، اس نے سب کچھ کیا
ہاں ، سچ ہے
اس سے پہلے کہ آپ کی ساس ہمیں پکڑ لے
ہاں ، آپ لوگ جائیں گے میں آ رہا ہوں
ٹھیک ہے ، جلدی سے آؤ۔ ٹھیک ہے؟
سعد
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے ہیں
مجھے بہت افسوس ہے ، سعد۔ خالہ کو اس طرح کی توہین نہیں کرنی چاہئے تھی
میں اس کی طرف سے معذرت خواہ ہوں ...
یہ ٹھیک ہے
اسے بھول جاؤ
اور آپ اس کی طرف سے معذرت کیوں کر رہے ہیں؟
یہ میری غلطی تھی ، آپ مجھے روک رہے تھے
لیکن میں تھا ... 
ویسے بھی!
آج آپ کی زندگی کا اتنا بڑا دن ہے
اور اس دن کو حاصل کرنے کے لئے ، آپ کو ہر خطرے کا سامنا کرنا پڑا ہے
آپ نے سب کے خلاف جاکر محبت کی جنگ لڑی
آج آپ کی فتح کا دن ہے ، جس کے لئے آپ اتنے عرصے سے انتظار کر رہے تھے
سعد ، میں تمہیں مار دوں گا!
پھر ایسے چہرے نہ بنائیں۔ لوگ کیا کہیں گے ، کہ ہم نے انہیں برا چہرہ والی لڑکی دی
اندر آؤ
اوہ واہ!
خدا کی تمام تعریفیں .... بری آنکھ بند
آپ پہلے ہی خوبصورت ہیں لیکن آپ دلہن بننے کے بعد زیادہ خوبصورت لگ رہے ہیں
خدا ایڈیل کی حفاظت کرے ، ٹھیک ہے؟
اس طرح کے خوشگوار موقع پر ، اس کا واضح ہے کہ ہمارے ساتھ ایک تصویر ہوگی۔ کیا کہنا ہے؟
یہاں دیکھو ، یہاں ... 
ارے!
براہ کرم یہاں سے دور جائیں
میں صرف ایک سیلفی لے رہا ہوں۔ ویسے بھی ، آپ دلہن بننے کے بعد خوبصورت نظر آرہے ہیں ، یہاں دیکھو
یہاں دیکھو ، مسکرائیں ... اپنا اسکارف ٹھیک کریں
یہاں ... اوہ!
انتظار کرو! اس تصویر کو دیکھو
اوہ ، آپ نے اسے برباد کردیا ہے
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا غلط ہے؟ آپ ہمیشہ ناراض رہتے ہیں
براہ کرم جائیں
سعد ، یہاں رہو
براہ کرم جاؤ ، وہ پہلے ہی آپ کو کال کر رہے ہیں
ہاں ، آپ یہاں رہیں گے
علیحدگی کا وقت قریب ہے ، اگر کچھ بھی کہا جائے تو آگے بڑھیں
ٹھیک ہے پھر میں جا رہا ہوں
براہ کرم جائیں
ویسے ، آپ دلہن بننے کے بعد بہت خوبصورت نظر آرہے ہیں۔ میں اب جارہا ہوں
اس لڑکے کو مجھ سے اچھی مار پیٹ ملے گی!
براہ کرم بیٹھ جائیں ، چلو
تم کیوں پریشان ہو؟
مجھے نہیں معلوم
میں بہت خوفزدہ ہوں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
مجھے نہیں معلوم کہ میں اتنا خوفزدہ کیوں ہوں
لیکن میں بہت خوفزدہ ہو رہا ہوں ، سعد
کس کے بارے میں ڈرتے ہیں؟
میں آپ کے ساتھ ہوں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کو کوئی خوف یا پریشانی ہے ، بس مجھے کال کریں
میں آپ کے لئے دوڑتا آؤں گا
کیا آپ کو یاد ہے ... 
میں ہمیشہ کہتا تھا ، "شادی کے بعد مجھے چھوڑ دو"
آج جب آپ شادی سے دور ہو رہے ہیں ، لہذا میں اپنی زندگی کھو رہا ہوں
ویسے بھی ، آپ کے سسرال والے یہ کہہ رہے ہیں کہ تصویروں کی تکمیل کے فورا. بعد وہ روانگی کی تقریب کریں گے
میں آپ کو دیکھنے کے لئے نہیں آؤں گا
اپنا خیال رکھنا
اپنے آپ کو بہت اچھی دیکھ بھال کریں
سعد!
سعد ... 
مسٹر احمد ، میں نے آپ کو اپنی بیٹی دی
آج کے دن وارڈوں پر ، میں نہیں بلکہ آپ اس کے والد ہیں
بس کوشش کریں کہ وہ کسی بھی معاملے میں مجھے یاد کرنے کے دوران نہیں روتی
میں آپ کا مشکور ہوں گا
بھائی منزور ، آپ نے اپنے دل کا ٹکڑا ہمارے پاس دے کر ہم پر احسان کیا
میں اپنی سطح کی پوری کوشش کروں گا کہ نہ تو آپ کو اور نہ ہی اسے کوئی شکایت ہوگی
خیال رکھنا
ہاں ماں ، سب کچھ ٹھیک ہو گیا
ٹھیک ہے
بھائی ، بہن مہین خود کے بارے میں کیا سوچتی ہے؟
وہ مجھے ہر دوسرے معاملے پر طعنہ زنی کرتی رہتی ہے۔ ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے وہ طعنہ کے بغیر بات کرنا نہیں سیکھی ہے
کیا غلط ہے؟ کیا اس نے کچھ کہا ہے؟
اس نے کچھ کہا؟ 
ماں ، وہ شادی کی پوری تقریب میں میرے بعد تھی
میں ہٹ لسٹ میں تھا۔ وہ مجھے ہر دوسرے معاملے کے لئے علی کے بارے میں طعنہ دے رہی تھی جیسے ... 
گویا وہ میرا منگیتر نہیں ہے لیکن اس کے ساتھ میرا کچھ نامناسب تعلق ہے
تم اس کی فطرت کو جانتے ہو ، وہ ہر ایک کے ساتھ ایسا ہی ہے .. 
پلیز بھائی!
آپ سب نے یہ کہہ کر اسے خراب کردیا ہے کہ اس کی فطرت ہے۔ یہ ایسا نہیں ہے
اور ، آپ اسے چھوڑ دیں گے بھائی۔ آپ کو اس کے کسی بھی الفاظ پر کوئی اعتراض نہیں ہے
مجھے کچھ بتائیں ، زارا کے سسرال والوں نے آپ کو خود تحفہ دیا ہے؟
کیا زارا نے کچھ کہا یا اس کے اہل خانہ نے کچھ کہا؟
کیا کسی نے ان سے پوچھا کہ انہوں نے کیوں بہت غلط سلوک کیا ہے؟
پیارے ، وہ اس کے سسرال ہیں۔ وہ دولہا کے کنبے اور ہمارے مہمان ہیں
ماں ، اگر وہ دولہا کے کنبے ہوتے تو میں کیا کروں؟
کیا یہ کوئی راستہ ہے؟ 
وہ دولہا کے کنبے یا ہمارے مہمان ہیں لہذا کیا انہیں یہ حق حاصل ہے کہ وہ جو چاہیں کرنے کا کام کریں!
بھائی ، ہر ایک کا احترام برابر ہے
تو ، میں قبول کر رہا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی!
پہلے ، میں نے اس کا مذاق اڑایا تھا
ہاں ہاں ، آپ کی غلطی سب کچھ ہے۔ جب بھی آپ زارا سے لڑیں ، پھر یہ آپ کی غلطی ہے
جب بھی آپ زینی کے ساتھ لڑیں ، پھر یہ بھی آپ کی غلطی تھی
لیکن جب بھی آپ مجھ سے لڑتے ہیں ، آپ اتنا لمبا چہرہ بناتے ہیں
کیا اس وقت یہ آپ کی غلطی نہیں ہے؟ 
اس وقت ، صرف مجھ پر الزام لگایا جارہا ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، مجھے معاف کرو
میں آپ کو یہ بھی بتا رہا ہوں کہ یہ میری ساری غلطی ہے
اور تم جانتے ہو کیا ، ماں سے پوچھیں۔ ڈاکٹر نے کیا کہا ، جب میں پیدا ہوا تھا
مبارک ہو ، ایک غلطی ہو گئی ہے!
بھائی پر ، آپ ہمیشہ مذاق کرتے ہیں
ٹھیک ہے ، اب اس دلیل کو ختم کریں۔ اپنے غصے کو تھوک دو
اب یہ ہو گیا ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ یہ ٹھیک ہے
ہمیں کسی کے الفاظ میں نہیں آنا چاہئے
چلو
کم از کم چائے پیئے
ہاں ، میری خدمت کرو
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، اگر وہ ایک دن کے بعد چلے جاتے؟
میں نے انہیں بتایا تھا کہ لڑکی اتنی تھک گئی ہے ، اس کا سفر اتنے لمبے عرصے تک نہ کریں۔ لیکن نہیں!
بہن فریدہ صرف وہی کرتی ہے جو اس کے دل میں آتی ہے
نہ صرف چند گھنٹے گزر چکے ہیں کہ آپ کی بیٹی چلی گئی ہے
اور آپ نے اسے یاد کرنا شروع کردیا ہے
مسٹر منزور ، اس کی کمی کے بارے میں نہیں۔ یہ اصولوں کے بارے میں ہے
یہ آداب کے بارے میں ہے
وہ یہاں رہ رہے تھے ، ٹھیک ہے؟ ہمارے گھر میں
اس سے کیا فرق پڑتا اگر وہ ایک دن اور یہاں رہتے؟
اگر آپ سروت کے اصولوں کے بارے میں سوچتے ہیں ، تو اب ان کے پاس زارا پر ہم سے زیادہ حق ہے
انہوں نے جو کچھ بھی بہتر پایا وہ کیا
اگر ہم کوئی اعتراض کریں گے تو یہ غلط ہوگا
ہاں ہاں ، میں بھی جانتا ہوں
لیکن میرا دل قبول نہیں کررہا ہے 
میں کیسے قبول کرسکتا ہوں کہ ایک دن کے اندر ہی میں نے اپنی بیٹی سے اپنا حق کھو دیا ہے
دوسروں کو مجھ سے زیادہ حق ہے
یہ بہت عجیب ہے
کہ آپ ہمیشہ ہمارے گھر سے مہین کو واپس بھیجنے کے بارے میں بات کرتے ہیں
اب آپ زارا کی روانگی پر بھی سوالات کر رہے ہیں
ان دونوں کے مابین بہت فرق ہے
نہیں جانتے کہ کوئی فرق ہے ، یا آپ یہ کر رہے ہیں
دونوں ہماری بیٹیاں ہیں
مہین اپنے لئے لڑنے کا طریقہ جانتا ہے
جبکہ زارا مختلف ہے
اگر وہ لمبے چہرے والے کسی کو دیکھتی ہے تو وہ رونے لگی ہے
نہیں جانتے کہ بہن فریدہ اس کے ساتھ کیسا سلوک کرے گی
میرے الفاظ یاد رکھیں ، سروت
وہ صرف ہماری بیٹی ہے
اور اب وہ دوسروں کی بہو بھی ہیں
اگر آپ اس فرق پر غور کرتے ہوئے زارا سے ملیں گے
تب آپ کو زیادہ تکلیف نہیں ہوگی
میں نے کچھ چاول گرم کیے ہیں ، کیا آپ کچھ کرنا پسند کریں گے؟
نہیں ، آپ رات گئے چاول کھا رہے ہیں اور پھر آپ کہیں گے کہ آپ کو چربی مل رہی ہے
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ پورا باورچی خانے ایک گڑبڑ تھا ، ابھی میں نے یہ سب صاف کر لیا ہے
کیوں ، ڈولی کہاں ہے؟
کیا وہ چلی گئی ہے؟
ہاں ، وہ چلی گئی ہے
ویسے ، اسے رہنا چاہئے تھا
اسے آپ کے بارے میں سوچا جانا چاہئے تھا ، نہیں؟
ویسے ، میں نے آپ کو اسی طرح اس سے بات کرتے دیکھا
کیا ہوگا اگر وہ اعتراض کرے گی ، تو؟
تو؟ یہ رہنے دو
جیسا کہ یہ ہے ، میں نے کچھ غلط نہیں کہا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ کزنز کتنے دن پہلے کے لوگ آتے ہیں اور ان کی مدد کرتے ہیں؟
اور اس کی طرف دیکھو ، وہ تب ہی آئی جب علی پہنچا تھا
صرف ڈرامہ کرنے اور اس نظر کو ظاہر کرنے کے لئے ، میں کتنا کام کر رہا ہوں
وہ آ جاتی ، لیکن اس کی والدہ ٹھیک نہیں تھیں۔ وہ اسے تنہا چھوڑنے کے بعد کیسے آسکتی ہے؟
ہاں ، تو؟ وہ اسے بھی لاسکتی تھی
ہم نے کبھی اعتراض نہیں کیا تھا
یہ کیا ہے؟ وہ مہمان کی طرح آئی اور مہمان کی طرح رہ گئی
اور کیا آپ نے دیکھا ، کہ وہ مجھ سے مالا کیسے چھین رہی تھی
صرف علی کو ظاہر کرنے کے لئے ، اس نظر میں کہ میں کتنا کام کر رہا ہوں
تم اس کی اتنی حمایت کیوں کر رہے ہو؟
ہاں! ظاہر ہے کہ آپ اس کے حق میں ہیں کہ وہ آپ کی اکلوتی بھابھی ہے
اگر وہ میری بھابھی نہ ہوتی۔ پھر بھی ، مجھے دوسروں کی مجبوریوں کے بارے میں احساس ہے
اور میں اسے بہت اچھی طرح سمجھتا ہوں
ہاں ہاں ، یہاں تک کہ میں آپ کی مجبوری کو بھی سمجھ رہا ہوں
نیز میں بھی سمجھتا ہوں کہ اس کی والدہ ٹھیک نہیں تھیں ، پھر بھی وہ شادی سے ایک دن پہلے ہی آئیں
یہ کافی ہے
ہاں ، لیکن یہاں آنے کے بعد اس نے کیا کیا؟ اس نے صرف کچھ گانے گائے تھے
اس نے کوئی کام نہیں کیا ، یا ہم پر کوئی احسان کیا
چاول گرم ہیں ، کیا آپ کچھ کھانا پسند کریں گے؟
نہیں ، میں موٹا بننا پسند نہیں کرتا ہوں۔ آپ جاری رکھ سکتے ہیں
میں تصویروں کو دیکھ رہا ہوں
دیکھو ، میں کتنا خوبصورت دیکھ رہا تھا
دیکھو ... 
ہمم .... یہ زیادہ خوبصورت ہے
دیکھو ، یہ کتنا خوبصورت ہے
واہ!
میرے خیال میں سعد نے اپنے سائز کی انگوٹھی خریدی ہے ، اب ہم کیا کریں؟
ٹھیک ہے
اگر اس کا سعد کے سائز کا ہے تو ..
اسے سعد کو دو
ارے ، مجھے اترنے دو
اوہ خدا! میں بہت تھکا ہوا ہوں
چلو
ماں ، کیا آپ نے میری بالیاں رکھی ہیں؟
ہاں ، میں نے کیا۔ کم از کم اسے اترنے میں مدد کریں
میں کیوں کروں؟
معذرت ، زارا ، ہم آپ کے استقبال کے لئے کوئی تیاری نہیں کر سکے
جب وہ پھولوں کی پنکھڑی ڈالتے ہیں یا اس سے زیادہ۔
چونکہ وہاں کوئی گھر نہیں تھا ...
لیکن ایڈیل آپ کے دوست یہ کر سکتے تھے
سچ ہے! وہ یقینی طور پر یہ کر سکتے تھے
لیکن ٹھیک ہے ، ہماری دلہن بچہ نہیں ہے
وہ سمجھدار ہے ، اور وہ جانتی ہے کہ ایسی چیزوں کو جلدی میں نہیں ڈالا جاسکتا
اگر اس کے والدین ہمیں وقت دیتے تو ہم اپنے دل کی خواہشات کو پورا کرکے تمام انتظامات کر لیتے
کیا کرنا ہے ، ہم بے بس ہیں
گھر کے اندر نئی دلہن کو پھولوں کی پنکھڑیوں یا اس سے زیادہ لے جانے میں اچھا نہیں لگ رہا ہے
لیکن ویسے بھی ... خیرمقدم دل سے کیا جاتا ہے۔ ان پھولوں کی پنکھڑیوں سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
خدا ہمیں معاف کرے ، لوگ بھی جنازے پر پھولوں کی پنکھڑیوں کو ڈالیں
نیز قبر پر۔
کیا ہم اندر چلے جائیں گے؟
یہ ٹھیک ہے ماں ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟
جیسا کہ یہ ہے ، یہ چیزیں زارا کو بالکل بھی متاثر نہیں کرتی ہیں
کیا ہم جائیں گے؟
ہاں ، جانے دو۔ چلو
آو
زارا جانے دو ، آؤ
آئیے پہلے جائیں ، پھر آپ اسے لائیں
خوش آمدید!
ہم آپ سب کی ایک گروپ تصویر لیں گے
براہ کرم مسکرائیں
اسے روکیں! آپ مزید کتنی تصاویر لیں گے؟ ایک کے بعد ایک
میں ٹھیک ہوں لیکن وہ تھک گئی ہے ، وہ دلہن ہے۔ اسے جانے دو
ایک جوڑے کی تصویر لینے دو۔ آنٹی ، براہ کرم ایک طرف جائیں
میں پہلے ہی بہت تھکا ہوا ہوں ، جب مجھے یہ سب چیزیں ختم ہوجائیں تو مجھے بتائیں
دور ہو جاؤ ، مجھے ایک طرف دو
منتقل کریں ....
ایڈیل ، ایک طرف منتقل
براہ کرم ایک طرف لیں
ایک جوڑے کی تصویر لینے دو
پیارے ...
سر ، یہاں دیکھو۔ ایک جوڑے کی تصویر
براہ کرم مسکرائیں
میم ، یہاں دیکھو
براہ کرم مسکرائیں
آپ کا شکریہ!
اپنے والد کے ساتھ بھی ایک تصویر لیں
تم کیا کر رہے ہو
کیا آپ میری غیر موجودگی میں میرا فون چیک کر رہے ہیں؟
میں چیک نہیں کر رہا ہوں
اس کی جانچ پڑتال پہلے ہی ہوئی ہے ، میں نے کال کرنے کے لئے اسے چن لیا تھا
میری بات بہت احتیاط سے سنو
مجھے ایسی بیویوں سے نفرت ہے جو اپنے شوہروں پر شک کرتے ہیں اور اپنے فون چیک کرتے ہیں
آپ نے اس میں لڑکیوں کی بہت ساری تصاویر کیوں رکھی ہیں؟
اس میں ہر لڑکی کی ایک تصویر اور ویڈیو ہے ، آپ نے اسے کیوں پکڑا ہے؟
ایک واقعہ جاری تھا ، لہذا میں صرف ہر ایک کی تصاویر لے رہا تھا
لہذا ، لوگ کسی پروگرام میں اپنی تصاویر اور ویڈیوز لیتے ہیں۔ وہ دوسروں کو نہیں بناتے ہیں
لیکن آپ کا فون بھرا ہوا ہے! لڑکیوں کی بہت ساری تصاویر اور ویڈیوز
میں نے اپنی تصاویر اور ویڈیوز پر قبضہ کرلیا ہے ، اور میرے ساتھ ہی میں نے بھی دوسروں کو بھی لیا
ہم اپنی تصاویر اور اپنے پیاروں کی تصویر بناتے ہیں؟
ہاں ، سچ ہے
میں آپ کا کنبہ بھی ہوں
لیکن اس میں میری ویڈیو کی کوئی تصویر نہیں ہے۔ مجھے دکھائیں
میں کہاں ہوں ، مجھے بتاؤ!
اگر آپ کے پاس میری ویڈیو کی کوئی تصویر ہے تو مجھے دکھائیں۔ 
دیکھو ، کیا آپ کو شرم محسوس نہیں ہوتی؟
میں کہاں ہوں؟ مجھے بتاؤ
کوڑے دان بحث!
پتہ نہیں آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے!
جتنا آپ بڑے ہو رہے ہیں ، اتنا ہی آپ پاگل ہو رہے ہیں!
کیا غلط ہے! تم مجھے کمرے کے اندر کیوں لایا ہو؟
میں اپنی تصویروں کو باہر کے سب کے ساتھ کلک کرنا چاہتا تھا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ کی زبان پکڑی جائے؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے آپ کی زبان کو کھینچنا اور اپنی ٹوٹی ہوئی ٹانگ سے کرلنگ۔ خاموشی سے بیٹھیں!
تم مجھ سے اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟ اب میں نے کیا کیا ہے؟
آپ نے کچھ نہیں کیا ، آپ اتنے بے قصور ہیں
کیا آپ بھول گئے ہیں ، آپ کو یہ گھر لوٹ لیا گیا ہے۔
اب یہاں سڑ!
ماہی ...
یہاں آپ زارا جاتے ہیں ، آپ کا تحفہ
عدیل کی نانی نے مجھے میری شادی میں دیا
وہ سونے کی چوڑیاں ہیں اور کافی مہنگے ہیں
وہ بہت اچھے ہیں ، آنٹی
آپ کا شکریہ! 
آپ کا بہت بہت شکریہ
اوہ عدیل ، کیا آپ نے اپنی بیوی سے نہیں کہا کہ وہ مجھے آنٹی کہے
ماں ، آپ زارا کو بتا سکتے ہیں کہ وہ کس نام سے آپ کو فون کرے گی
میں صرف مذاق کر رہا تھا
یہ اس کی پسند ہے ، وہ مجھے کسی بھی نام سے پکار سکتی ہے
جیسا کہ یہ ہے ، اگر میں اس سے مجھے ماں کہنے کو کہوں گا تو وہ اسے اپنے دل سے نہیں کہے گی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کوئی کیا کہتا ہے ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
کسی کا احترام دل سے کیا جاتا ہے
ٹھیک ہے میں جا رہا ہوں جیسے ہی میں بہت تھکا ہوا ہوں
مجھے کل صبح سویرے اٹھنا ہے ، کیونکہ مہمانوں کا دورہ کرنا شروع ہوجائے گا
اوہ ہاں! زارا ... کیا آپ کا کنبہ کل صبح ناشتہ لائے گا یا نہیں؟
آپ کی والدہ نے کیا کہا؟
ماں ، تم کس کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
میں کس کے بارے میں بات کر رہا ہوں؟
ایسا ہوتا ہے ، یہ ہمیشہ سے ہی ہوتا رہا ہے
دلہن کے اہل خانہ شادی کی اگلی صبح ناشتہ لاتے ہیں ، میں کچھ عجیب بات نہیں کہہ رہا ہوں
میں ...
میں ناشتہ کے بارے میں نہیں جانتا ہوں
اوہ ...
سروت نے بھی مجھ سے کسی چیز پر تبادلہ خیال نہیں کیا
ویسے بھی ، ٹھیک ہے۔ میں کل صبح فون کروں گا اور ان سے پوچھوں گا
ماں ، ان سے پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ اچھا نہیں لگے گا کہ وہ اب تک ناشتہ دینے آئیں گے
تم بہت عجیب بات کر رہے ہو ، ماں
وہ اب تک میرے پیارے سے ناشتہ نہیں کریں گے ، وہ روایتی رواج کو پورا کرنے آئیں گے
یہاں تک کہ ہم شادی کے بعد آپ کی بیوی کو حاصل کرنے کے لئے اتنا دور گئے تھے
ہم اسے ابھی تک یہاں لائے ہیں ، ٹھیک ہے؟
یہ روایت بیکار ہے
اسے کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کو یہ بیکار معلوم ہوسکتا ہے ، لیکن زارا سے پوچھیں
ایک بیٹی کا کنبہ اس کا فخر ہے!
یہ زندگی کے وقت کے لئے ان کے سسرال والے گھر کو ایک اچھا تاثر دیتا ہے
یہ صرف ناشتے کی اشیاء کے بارے میں نہیں ہے
دائیں زارا؟
ویسے بھی ...
یہ ٹھیک ہے اگر وہ اسے نہیں لاسکتے ہیں تو ، میں اسے خود بناؤں گا
کوئی حرج نہیں
بہرحال ، اس کے زارا کے چچا کا گھر بھی
مجھے دیکھو ، میں کیا گفتگو کر رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ میں ابھی بہت تھکا ہوا ہوں
میں جارہا ہوں ، تم لوگ بھی آرام کریں گے۔ کل صبح ملیں گے
زارا
کیا ہوا؟
اگر میرا کنبہ ناشتہ نہیں لائے گا ، تو پھر خالہ کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہوگا؟
یہاں تک کہ آپ یہ کہیں گے؟
دیکھو ، مجھے یہ پسند نہیں ہوگا اگر وہ ابھی تک ناشتہ لائیں گے
سنو ، آپ کو فکر مت کرو
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
کیا آپ ابھی بھی جاگ رہے ہیں؟
کیا آپ میری کال کا انتظار کر رہے تھے؟
علی ، جب آپ کو یہ معلوم تھا کہ میں آپ کی کال کا انتظار کر رہا ہوں۔ پھر کیا آپ مجھے پہلے کال نہیں کرسکتے؟
مجھے انتظار کرتے ہوئے آپ لطف اٹھائیں
کیا آپ ابھی بھی میری دیر سے آمد پر پریشان ہیں؟
میں اس سب کی عادت بن گیا ہوں
اوہ ، میں نے آپ کو بتایا تھا کہ مجھے پتے نہیں مل سکتے ہیں
ورنہ ، کون اپنی بہن کی شادی میں دیر سے آتا ہے؟
آپ کو صرف زارا کی مہندی کی تقریب یاد ہے ، کیا آپ کو اس کی پرواہ نہیں ہے کہ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں؟
تب آپ مہندی کی تقریب بھی رکھیں گے ، تب میں آپ کو بھی یاد کروں گا
آپ صرف اس کا انتظار کر رہے ہیں
آرام آپ کو کسی بھی چیز کی پرواہ نہیں ہے
ٹھیک ہے سنو ، ویڈیو کال پر آؤ۔ میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
واقعی؟
ویسے بھی ، آپ کو اس کا بہت جلد احساس ہو گیا ہے
کیا غلط ہے ، کیا آپ نے اپنا چہرہ دھویا ہے؟
اگر مجھے کافی رقم خرچ کرنے کے بعد ایک ہی چہرہ دیکھنا ہے تو ...
علی ، یہ بہت غلط ہے!
آپ کے پیسے میرے میک اپ پر ضائع ہوجاتے ہیں؟
ویسے ، کیا آپ کسی بھی لڑکی کے میک اپ کا مذاق اڑانا اتنا غلط جانتے ہیں؟
کیا غلط ہے؟ میں صرف مذاق کر رہا ہوں ، میں آپ کا مذاق نہیں اٹھا رہا ہوں
علی ، مذاق کرنے اور کسی کا مذاق اڑانے میں تھوڑا سا فرق ہے
صرف وہی شخص سمجھ سکتا ہے ، جو یا تو مذاق کر رہا ہے یا کسی کا مذاق اڑا رہا ہے
اور وہ لڑکا جس کا ہم مذاق اڑا رہے ہیں ، وہ کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہے
کیا غلط ہے؟ آپ میرے کسی بھی لفظ کو پسند نہیں کر رہے ہیں
کیا آپ کا موڈ ٹھیک ہے؟
ایمانداری سے علی ، ابھی بھی مجھے آپ سے بات کرنے کا احساس نہیں ہے
میں سونا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، سو جاؤ
میں کل آپ سے بات کروں گا
ٹھیک ہے ، الوداع!
اس کے ساتھ کیا ہوا!
یہ کیا ہے؟
آپ اس طرح کے چھوٹے چھوٹے معاملات پر پریشان ہوجاتے ہیں
میں آپ کو بہت جر ous ت مند سمجھتا تھا
میں نہیں چاہتا کہ آنٹی میرے خلاف کوئی شکایت کرے
اسی لئے میں تھوڑا سا پریشان ہوگیا
تو یہ ایک اچھی چیز ہے
کہ کسی کو شکایت نہیں ہوگی
لیکن اگر کسی کو کوئی شکایت ہوگی
پھر یہ معمول ہے
اس میں پریشان ہونے کی کیا ضرورت ہے؟
ٹھیک ہے کیا آپ مجھ سے شادی کا تحفہ نہیں لیں گے؟
آج ، پہلے میں آپ کو شادی کا تحفہ دوں گا
واقعی؟
کیا یہ اس طرح ہوتا ہے؟
یہ سعد کا خیال تھا
وہ کہہ رہا تھا ، ہم لڑکے اتنے مفت نہیں ہیں کہ آپ ہمیں آزادانہ طور پر دیکھ سکتے ہیں
ایک سیکنڈ
آپ کے لئے
مجھے اپنا ہاتھ دو
یہ آپ کے قابل نہیں ہے
میرے خیال میں سعد نے اپنے سائز کی انگوٹھی خریدی ہے ، اب ہم کیا کریں؟
ٹھیک ہے
اگر اس کا سعد کے سائز کا ہے تو ..
اسے سعد کو دو
کیا آپ کو اس پر اعتراض ہے ، عدیل؟
نہیں
مجھے کیوں برا لگتا ہے؟
کیونکہ اگر میں سعد کے الفاظ کے بارے میں اعتراض کروں گا ، تو آپ اس پر اعتراض کریں گے
تو میں اس پر کیوں اعتراض کروں گا؟
کیا آپ کو میری اور سعد کی دوستی غلط معلوم ہوتی ہے؟
کیا آپ کو ہماری دوستی میں کوئی مسئلہ ہے؟
ہاں ، مجھے ایک مسئلہ ہے!
مجھے اس کے ساتھ آپ کی دوستی پسند نہیں ہے
ایک لڑکی اور لڑکا کبھی دوست نہیں ہوسکتا
لیکن آپ نے کبھی ایسی باتیں کبھی نہیں کہی ہیں
اب میں کہہ رہا ہوں
کیا آپ مجھ سے اتفاق کریں گے؟
کون سا معاملہ؟
آج کے دن ، آپ کا سعد کے ساتھ کوئی رشتہ نہیں ہوگا
آپ لوگوں کی دوستی جو ماضی میں تھی
اب نہیں
اب وہ آپ کے لئے صرف ایک اجنبی ہے ، اور کچھ نہیں
یہ ہے؟
مجھے بتاؤ
کیا آپ اتفاق کرتے ہیں؟
کیا ہوا؟
تم بہت زیادہ کیوں سوچ رہے ہو؟
میں نے آپ سے اتنا مشکل سوال نہیں پوچھا
یہ آپ کے لئے مشکل نہیں ہے
سعد میرا بچپن کا دوست ہے
میں تصور بھی نہیں کرسکتا تھا کہ آپ مجھ پر ایسی حالت ہمیشہ رکھیں گے
ٹھیک ہے ...
اس کا مطلب ہے ، میں آپ کے معیار کے مطابق نہیں ہوں
ٹھیک ہے؟