تم خود کو اس کی محبت میں کیوں اندھا ہو رہے ہو؟
مجھے اس کے چہرے پر کوئی بے گناہی نظر نہیں آتی ہے
اس سے پہلے میں نے اس کے چہرے پر ایک کشش دیکھی تھی۔
لیکن اب میں صرف شدت کو دیکھ رہا ہوں۔ وہ صرف پہلے دیکھتی تھی ...
لیکن اب وہ صرف سوچتی ہے۔
میں آپ کو وضاحت دینے کے لئے یہاں نہیں آیا تھا ، بلکہ میں یہاں خوشخبری لے کر آیا تھا۔
میں الٹامش کو جانشین دینے والا ہوں اور اس کے بعد الٹامش صرف میرا ہوگا۔
کیا آپ مجھے چیلنج کرنے کے لئے حاضر ہیں؟
چیلنج قبول
پھر آپ الٹامش کو اپنا بنانے کی کوشش کیوں نہیں کرتے ...
اگر وہ آپ کا بن جاتا ہے تو ٹھیک ہے۔ لیکن اگر وہ آپ کا بننے سے قاصر ہے ...
تب میں اسے اپنا بناؤں گا۔
یہ کھیل آپ کے لئے بہت مہنگا ثابت ہوگا۔
میں چاہتا ہوں کہ یہ میرے لئے مہنگا ہوجائے۔ میں پرجوش ہوں۔
جب کسی کھلاڑی کے پاس کوئی راستہ نہیں ہوتا ہے ...
پھر انھوں نے صرف انتخاب چھوڑ دیا ہے کھیل جیتنا۔
Izka ... آپ وہی ہیں جس نے اس کھیل کو شروع کیا۔
لیکن میں اسے جیتنے والا ہوں گا۔
اگر آپ کوشش کرتے ہیں اور مجھ سے کچھ بھی کرتے ہیں تو ، میں آپ کے آس پاس کی ہر چیز کو جلا دوں گا۔
آپ نے ساری زندگی اور کیا کیا؟
یہ کافی گرم ہے ... باہر جاتے ہوئے دروازہ بند کرو۔
اپنے راستے پر محتاط رہیں رشیدہ ... اپنے گاؤں کو دیکھو اور جب تک ہو سکے وہاں رہیں ...
میں ان کی موجودگی اور ان کے ساتھ تعلقات کا احترام کرتا ہوں۔
جب یہ جگہ آپ کو دوبارہ فون کرتی ہے ...
پھر واپس آجائیں۔ میں ہمیشہ وہاں رہوں گا ... آپ کی واپسی کی توقع کر رہا ہوں۔
میں آپ کی خدمت کا مشکور ہوں گا۔
قازڈا ، یاد رکھیں کہ میں ہمیشہ احد پر مرکوز رہتا ہوں۔
آنٹی ، آؤ بیٹھ جائیں۔ میں آپ کے لئے چائے لایا ہوں گا۔
نہیں میرے پیارے میرے یہاں آنے سے پہلے چائے تھی۔
کیا بات ہے؟
آپ کو غمگین لگتا ہے۔
مجھے خورشید کی یاد آتی ہے۔
خورشید نے بہت پکارا۔
وہ کس طرح ترس رہا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ اس نے خود کو کس طرح کنٹرول کیا ہوگا۔
اسے خود کس طرح دیکھ بھال کرنی چاہئے؟
وہ اتنے بڑے سانحے سے کیسے بہتر ہوا؟
بہت دن ہوئے ہیں اور خورشید نے ابھی بھی فون نہیں کیا ہے۔
میرے پیارے بچے نے بہت رویا ہے۔
وہ ضرور اپنی دیکھ بھال کرے گا۔
بالکل اسی طرح ...
ہم کیسے ہیں؟
کبھی کبھی میری آنکھوں میں آنسو آتے ہیں ...
اور کبھی کبھی میرے چہرے پر مسکراہٹ کہیں بھی نہیں دکھائی دیتی ہے۔
آنٹی ...
کچھ دن گاؤں جائیں۔
آپ وہاں خوش اور مطمئن رہیں۔
میری فکر نہ کرو۔
آدھا دن میں یونیورسٹی میں گزارتا ہوں اور اس کا آدھا حصہ میں اپنے خیالات میں صرف کرتا ہوں۔
آپ اکیلے اس بڑے گھر کے اندر کیا کریں گے؟
میں آپ کو یہاں کیسے چھوڑ سکتا ہوں ، اس بڑے گھر میں ، تنہا؟
ایک بار جب خورشید آپ کی دیکھ بھال کرنے واپس آجائے گا تو میں چلا جاؤں گا۔
آنٹی ، میری تنہائی کی فکر نہ کرو۔
اپنے مدراسا کی دیکھ بھال کریں ... وہاں کے لوگوں کو اسکول کے لئے تیار کریں
میں جلد ہی وہاں آؤں گا۔
میں وہاں اپنے والد کا نام برقرار رکھنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کا انتظار کروں گا۔
جلد ہی وہاں آو۔
کیا آپ کو یقین ہے کہ وہ رتبہ کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
کیا وہ کاغذات رتبہ کے لئے تھے؟
ہاں مس .... وہ رتبہ کے بارے میں بات کر رہے تھے ...
نوجوان سر نے کہا کہ رتبہ سے شادی کے بعد ، مہر علی کی پوری وراثت اس کا بن جائے گی۔
میں دیکھوں گا کہ وہ یہ کیسے حاصل کرتے ہیں۔
اگر میں ان کی زندگی کو جہنم نہیں بناتا ہوں تو ، میرا نام اسکہ نہیں ہے۔
الٹامش ، یہ کیا ہے؟
جلد ہی ہم ساتھ رہیں گے۔
میرے وکیل نے دستاویزات تیار کیں ، مجھے صرف آپ کے دستخط کی ضرورت ہے۔
میں عدالت میں چیزوں کا انتظام کروں گا۔
اگر ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کریں تو یہ بہتر ہوگا۔
میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا کہ میں اب تک اپنے جذبات کو کس طرح کنٹرول کر رہا ہوں۔
ہر لمحہ جو گزرتا ہے وہ ایک صدی کی طرح لگتا ہے۔
یہ کوئی نئی بات نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ، آپ ہمیشہ ایسے ہی رہتے تھے اور اسی طرح آپ کے جذبات بھی تھے۔
وہ ہمیشہ دو ٹوک اور تکلیف دہ تھے۔
صرف آپ کے لئے رتبہ ...
براہ کرم مجھے انتظار کرنا چھوڑ دیں۔
کیا مجھے کاغذات لانا چاہئے؟
میں آنٹی رشیدہ کے سامنے اس کے بارے میں بات نہیں کرسکتا۔
جلد ہی وہ گاؤں کے لئے روانہ ہوگی اور پھر ہم جلد ہی اس کے بارے میں بات کریں گے۔
کیا ہم کل مل سکتے ہیں؟
اب نہیں۔
خورشید کے ساتھ میرا رشتہ اب بھی مضبوط ہے۔
ہم ملیں گے۔
لیکن اس کے ل you'll ، آپ کو صبر اور انتظار کرنا پڑے گا۔
الوداعی
الوداعی
آنٹی ، اپنے آپ کو اچھی طرح سے دیکھ بھال کریں۔
ضرور ، میرے پیارے
مجھے آپ کو یہاں تنہا چھوڑنے کا احساس نہیں ہے۔
میں تنہا نہیں ہوں۔
باپ کی یادیں اس گھر کے ہر حصے سے منسلک ہیں۔
جب میں وہاں پہنچوں گا تو میں خورشید سے کہوں گا کہ وہ سب کچھ چھوڑ دے اور آپ کے پاس آجائے۔
میں اس سے آپ کی دیکھ بھال کرنے کو کہوں گا۔
میں اس سے آپ کی دیکھ بھال کرنے کو کہوں گا۔
اپنا خیال رکھنا۔
میں آپ کو فون کرتا رہوں گا۔
میں جاؤں گا۔
تم مجھے کیوں بلا رہے ہو؟ میں نے آپ سے نہیں پوچھا۔
جب آپ وہاں انتظار کریں گے تو آپ کی اہلیہ آپ کے احترام کو یہاں قتل کررہی ہے!
روتبہ اور الٹامش نے ایک دوسرے سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ میں نے یہ سنا!
اور روتبہ نے پہلے ہی الٹامش کے ساتھ اپنے ڈوور کی رقم طے کرلی ہے۔
الٹامش نے اپنی پوری وراثت کو روتبہ میں منتقل کردیا ہے اور کیا آپ جانتے ہیں کہ بدلے میں الٹامش کیا چاہتا ہے ...
وہ اپنے چچا کی پوری وراثت چاہتا ہے ، جو رتبہ اس کے لئے خوشی ہے۔
یہ دونوں اندھے ہوگئے ہیں۔
ان کی پرانی محبت ایک شعلہ بن گئی ہے جو ہم سب کو جلا دے گی!
اور آپ اس کہانی کا کردار ہیں جو ظاہر نہیں ہوتا ہے۔
اپنے کردار کو خورشید کھیلو ... وہ کردار جو انکل نے آپ کے حوالے کیا تھا۔
آپ کسی ایک لڑکی کو نہیں سنبھال سکتے ہیں ... آپ کی تعلیم یافتہ ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
چلو ..
ٹھیک ہے ... میں آرہا ہوں۔
آپ الٹامش کہاں جارہے ہیں؟ موسم باہر خراب ہے۔
میں ایسا بچہ نہیں ہوں جو موسم سے خوفزدہ ہو۔
تب میں آپ کو ڈرانے کے لئے کیا کہوں؟
مجھے کس کا نام بولنا چاہئے جو آپ کو ٹھہرنے میں مجبور کرے گا؟
میرے ساتھ
آپ کے جلد پیدا ہونے والے بچے کی زندگی پر نہ جائیں۔
آپ کا جلد پیدا ہونے والا بیٹا۔
کیا آپ مجھے اچھی خبر بتا رہے ہیں؟
نہ صرف اچھی خبر ... یہ ایک درخواست ہے۔
اپنے بچے کو اپنے فیصلوں کے رحم و کرم پر مت چھوڑیں۔
روتبہ ہمارے درمیان کہیں بھی نہیں ہے۔
یاد رکھیں ...
کافی ...
اگر روتبہ میری زندگی میں آجائے تو اس سے آپ کی زندگی میں کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
مجھ پر یقین کرو۔
میں تمہیں خوش رکوں گا۔
میں آپ کو وہ سب کچھ دوں گا جس کے آپ مستحق ہیں۔
لیکن ... روتبہ کو میری زندگی میں آنے کی ضرورت ہے۔
میں آپ کو بتا رہا ہوں ...
تاکہ آپ ذہنی طور پر تیار ہوں۔
یہ ایک دن ہونے کا پابند تھا
اس کو کرما کے طور پر سوچئے۔
جب میں واپس آؤں گا تو ہم اس خوشخبری کو منائیں گے۔
ٹھیک ہے ، الٹامش۔
آئیے منائیں۔
آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ میں یہ سب رش میں کیوں کر رہا ہوں؟
میں کیا چاہتا ہوں؟
آپ لاوا کیوں نہیں دیکھ سکتے جو میرے اندر ابل رہا ہے؟
آپ کو اس کی شدت کیوں محسوس نہیں ہوتی ... مجھے جواب دیں۔
ہاں لال خان ، یہ کیا ہے؟
الٹامش؟
اسے اندر بھیجیں۔
کیا معاملہ اسکوا ہے؟
کیا کچھ ہے؟ میں سونے جا رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ سو رہے ہیں ... اگر آپ بیدار ہوتے تو آپ یہ سب نہیں کرتے۔
آپ کی حوصلہ افزائی اس کی وجہ سے اس کا اعزاز اور اس کی وراثت کو رتبہ پر گزار رہی ہے۔
یہ محبت جو اس کے پاس رتبہ کے لئے ہے ، وہ اس کے لئے صرف ایک ہی ذمہ دار نہیں ہے ...
آپ بھی ہیں ... نیز چچا۔ مجھے ... میری محبت ... اور میرا بچہ جہنم میں جاسکتا ہے!
آپ لوگ چچا کی وراثت حاصل کرنے کے لئے کسی بھی لمبائی میں جاسکتے ہیں۔
یہاں تک کہ اگر آپ کو رتبہ کے پاؤں پر گرنا ہے۔
اپنی زبان کو ذہن میں رکھیں!
یہ مت بھولنا کہ میں الٹاماش کی ماں اور آپ کی ساس ہوں۔
آپ کی نفرت نے ایک خالہ اور اس کی بھانجی کے مابین تعلقات کو ختم کردیا ہے۔
جس دن آپ الٹامش کی زندگی میں داخل ہوئے تھے اس کی زندگی کا بدترین دن تھا۔
آپ ایک مربوط ہیں ... بے عزت ... جھوٹ بولنے والی لڑکی ... نفرت سے بھرا ہوا!
آپ جیسے شخص اپنے شوہر اور اس کے اہل خانہ کو خوشی کیسے لاسکتے ہیں؟
آپ کبھی بھی ہمارے دلوں میں اپنے آپ کو ڈوبنے کے قابل نہیں تھے۔
اگر الٹاماش رتبہ کی طرف پلٹ رہا ہے تو آپ حیران کیوں ہیں؟
کسی کو قبول کرنے سے پہلے ، آپ کو دوسرے شخص کو دکھانا ہوگا کہ آپ ان کے ہیں۔
رتبہ کو دیکھو ... وہ ایک معزز لڑکی ہے اور اس نے اپنا اعزاز ثابت کیا ہے۔ وہ ایک سانحہ سے گزری ...
لیکن وہ اب بھی اسی محبت سے ملتا ہے ... پھر آپ ...
ہم آپ کو اپنے تاج زیور کے طور پر یہاں لائے تھے ، لیکن آپ ہماری طرف کانٹے بننا چاہتے تھے۔
ایک کانٹا جو پرامن طور پر موجود نہیں ہے۔
اگر اس کی وجہ سے الٹاماش اور روتبہ ایک ساتھ واپس آجائیں تو ، پھر میں اور باسٹ اور میں اس کی مدد کروں گا۔
ہم اس کے خلاف کھڑے نہیں ہوں گے۔
ہاں ...
میں یہ سب جانتا ہوں۔
اسی لئے میں یہ بھی جانتا ہوں کہ آپ اصلی اسکیمر ہیں ...
چچا اور الٹامش بھی .. نہ صرف یہ کہ آپ لوگ جھوٹے اور لالچی بھی ہیں۔
اور تم میری محبت کو مورد الزام ٹھہرا رہے ہو؟
ایک چیز یاد رکھیں ، آنٹی ...
جب محبت نفرت کا رخ کرتی ہے ...
پھر سب کچھ برباد ہو گیا ...
میں الٹامش کے سامنے اپنا سر جھکا سکتا تھا ...
لیکن ...
میں کبھی بھی رتبہ کے سامنے اپنے سر کو نہیں جھکاؤں گا ...
ایک چیز یاد رکھیں ...
روتبہ اس گھر کی بہو بن جائے گا۔
فیصلہ کیا گیا ہے ... جاؤ.
جاؤ ، جو چاہیں کرو۔
تم یہاں کیوں ہو
جب میں نے آپ کو کہا تھا کہ یہاں نہ آئیں
مجھے آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
میں انتظار نہیں کرسکتا تھا۔
میں یہاں دوڑ رہا ہوں۔
یہ کیا ہے؟
دستاویزات
شیخوپورا میں فیکٹری کے لئے ...
سیہر پور میں زمینوں کے لئے ...
اور ہماری حویلی کے لئے ... سب آپ کے نام پر ہے۔
یہ آپ چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
اگر کوئی شک ہے تو ... آپ وکیل سے صبح اس کی جانچ پڑتال کرنے کے لئے کہہ سکتے ہیں۔
تم نے مجھے خوش کیا ہے۔
اب ایسا لگتا ہے کہ آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ رہوں۔
رتبہ ...
آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
میں کیوں نہیں سمجھ سکتا کہ میں جس رش میں ہوں؟
میں کیا چاہتا ہوں؟
آپ لاوا کیوں نہیں دیکھ سکتے جو میرے اندر ابل رہا ہے؟
آپ کو اس کی شدت کیوں محسوس نہیں ہوتی ... مجھے جواب دو!
آپ کے چہرے پر چمک ...
میں آپ کے چہرے پر قبولیت کیوں نہیں دیکھ سکتا؟
رتبہ ...
مجھ سے اتنا ظالمانہ مت بنو۔
رحم کریں۔
صرف ایک بار ...
مجھے آپ کی محبت محسوس کرنے دو۔
ایک بار جب میں آپ کی محبت محسوس کرتا ہوں ...
دور رہیں ...
آپ سے کیا پیار ہے؟ صرف ایک جانشین ... بس؟
اتنا سرد نہ ہو۔
میں نے آپ کے لئے کیا نہیں کیا؟
میں نے آپ کو وہ سب کچھ دیا جس کے لئے آپ نے کہا تھا ... میں نے انکار نہیں کیا۔
میرے بارے میں بھی سوچو۔
کم از کم مجھے یہ حق ہے۔
انسان سے کیا محبت ہے؟ کسی کو قبول کرنا ہے۔
قبول کرنا ... اپنے آپ کو اور دوسروں کو جلا دینا۔
میری انتہا پسندی کو مت کرو
رتبہ ...
اپنی آنکھوں سے اپنے آپ کو دیکھو ...
آپ کو میرے خلاف کوئی شکایت نہیں ہوگی۔
آپ کو میرا ہونے میں کوئی نقصان نہیں ہوگا۔
ان کو لے لو اور واپس جاؤ!
مجھے محبت کی جگہ ہوس کی ضرورت نہیں ہے۔
چھ ماہ ...
چھ ماہ تک میں اس فلیٹ میں خورشید کے ساتھ رہتا تھا۔
ہم دن رات اسی چھت کے نیچے گزارتے ہیں۔
اگر وہ چاہتا تھا ...
وہ مہر علی کے گھر میں میرے والد کی اجازت کے ساتھ میرے کمرے میں رہ سکتا تھا۔
لیکن اس نے ایسا نہیں کیا۔
ایک سال سے زیادہ کے لئے ...
ہم حلال تعلقات میں رہے ہیں۔
لیکن وہ کبھی نہیں ...
اس نے میری اجازت کے بغیر کبھی مجھے ہاتھ نہیں لگایا۔
وہ ...
اس نے کبھی میری طرف ناگوار نہیں دیکھا۔
اس نے ہمیشہ میری طرف دیکھا ...
احترام کے ساتھ ... اعزاز ... اور محبت.
انسان ہونے کے بارے میں یہی ہے۔
اسی کو اعزاز کہا جاتا ہے۔
رتبہ ...
میرے سامنے کسی دوسرے آدمی کی تعریف کرنے سے پہلے یاد رکھیں ...
کہ آپ نے میرے ساتھ رہنے کا وعدہ کیا ہے۔
خاص طور پر اس غریب کی تعریف نہ کریں ...
دو بٹ ​​آدمی۔
جس کا ہیرے کی طرح آپ کی طرح ہے ...
اس کے قبضے میں
اور اسے پرواہ نہیں ہے۔
روتبہ آپ نے مجھے خوش کیا ہے۔
مجھے آپ کی طرف سے تکلیف ہوئی ، لیکن پھر بھی ، میں اسے بھول گیا ہوں۔
سچائی نہیں ہے ...
خورشید ...
آپ کو ہاتھ نہیں لگایا ...
کیونکہ ...
اس نے آپ کے قریب آنا نہیں چھوڑا۔
سچ یہ ہے کہ آپ نے اسے آپ کو چھونے نہیں دیا۔
کیونکہ ...
آپ کو لگتا ہے ...
کہ آپ الٹامش کا قبضہ تھا ...
اور آپ ہمیشہ الٹامش کے قبضے میں رہیں گے۔
اس کے بارے میں سوچنے کی بات ہے ، مجھے جواب دیں!
مجھے جواب دیں رتبہ!
مجھے جواب دیں رتبہ!
مجھے جواب دیں رتبہ!
خورشید!
آپ بھی اس پر یقین نہیں کرسکتے ، ٹھیک ہے؟
مجھے بھی اس پر یقین نہیں تھا۔
میں آپ کے پاس اپنے چچا کے انتقال کے بعد اظہار تعزیت کرنے آیا ہوں۔
لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے اپنے چچا سے تعزیت کرنا پڑے گی۔
مجھے انکل کو بتانا پڑے گا کہ وہ زندہ ہے ...
لیکن مہر علی مر گیا ہے۔
خورشید ... خورشید ... کھورشید ، براہ کرم میری بات سنو!
رتبہ! رتبہ!
رتبہ!
خورشید ، براہ کرم انتظار کریں اور میری بات سنیں ...
کیا ایسا نہیں ہے کہ شکایت کرنے سے پہلے کسی کو وضاحت سننی چاہئے؟
رتبہ ... ایک وضاحت ضروری ہے۔
اسے بتائیں کہ وہ ہمارے درمیان کوئی نہیں ہے ... لہذا اسے اسی طرح واپس آنا چاہئے جس طرح وہ آیا تھا۔ ہم نے پہلے ہی اپنے مستقبل کا فیصلہ کیا ہے۔
آپ کی بکواس کافی ہے۔
مجھے اس سے بات کرنے دو۔
کافی رتبہ ...
ہمارے درمیان سارے دروازے ہمیشہ کے لئے بند ہیں۔
مجھے آپ سے وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھے اپنے دل کے خلاف شکایات ہیں۔
خورشید ...
مجھے کچھ کہنے کا موقع دیں ...
مردہ لوگ بات نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کو اپنا آخری قبضہ ملے گا۔
خوش رہو۔
یہ اچھا ہے۔
ہمارے راستے میں آخری کانٹا نے خود کو ہٹا دیا۔
عقلمند مرد ٹھیک ہیں ...
ایک مرد کبھی بھی کسی عورت کو اپنی موت کی سانس تک نہیں سمجھ سکتا ہے۔
میں جاؤں گا۔
میں یا تو آپ کو اپنے ساتھ لے جاؤں گا ...
یا آپ کے ساتھ رہنے کے لئے یہاں آئیں۔
آپ کے کہنے پر میں ...
میں نے اپنے تمام جہازوں کو آپ کے کہنے پر جلا دیا ہے ،
آپ کے پاس پیچھے مڑنے کا اختیار نہیں ہے ...
نہ ہی میں۔
میں جاؤں گا۔