روتبا ، آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں۔ چچا کی سب کچھ صرف میرا ہے
کیا تم سن رہے ہو؟ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
کیا آپ نے مجھے سنا ، الٹامش؟
خورشید! 
آپ نے ابھی کیا کہا؟
آپ واقعی ایک منظر بنانا ، اور لوگوں کی توہین کرنا پسند کرتے ہیں!
آپ نے ایک بار اپنے والد کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا؟ 
میں نے اپنے والد کے غم کا بدلہ لینے کے لئے یہ سب کیا
میں نے ان کے ساتھ جو بھی کیا ، وہ اس کے مستحق ہیں! 
مجھے نہیں لگتا کہ میں نے کچھ غلط کیا ہے
آپ اپنی نفرت کی آگ کو پرسکون کرنے کے لئے اپنے والد کا نام استعمال کرتے ہیں
آپ کو شرم آنی چاہئے 
لوگوں کو دھوکہ دینے کے بعد ، شادی کے جھوٹے وعدے کرنے اور بہت سارے لوگوں کو جمع کرنے کے بعد۔ تب آپ کہتے ہیں کہ آپ نے یہ سب اپنے والد کے لئے کیا!
نہیں ... 
آپ نے اپنی غلط انا کو پورا کرنے کے لئے یہ سب کیا
اور اس کے ل you آپ نے بڑا وقت جھوٹ بولا تھا کہ میں اس کے بارے میں سوچتے ہوئے شرم محسوس کر رہا ہوں
جھوٹ بولیں؟ 
میں نے کون سا جھوٹ بتایا ہے؟
مجھے بتاؤ ، کون سا جھوٹ؟ 
آپ نے سب کو کیوں بتایا کہ میں نے آپ کو طلاق دے دی ہے؟
مجھے جواب دو!
یہ! یہ کیا ہے؟ مجھے بتاؤ
مجھے جواب دیں ، یہ کیا ہے؟
میرا آخری مینڈیٹ ، جس کے بعد آپ اور میرے درمیان سارے دروازے بند کردیئے گئے ہیں
اس کے بعد رتبا مہر علی ہمیشہ کے لئے آپ کے لئے مر گیا ہے۔ 
مجھے بتاؤ یہ کیا ہے؟ مجھے جواب دو
یہ ان پراپرٹیز کی دستاویزات ہیں جو آپ کے والد نے میرے نام پر منتقل کردی تھیں
وہ چاہتے تھے کہ آپ ہمیشہ خوش رہیں
اور یہ خصوصیات آپ کی خوشی کے لئے تھیں
یہ آپ کا مینڈیٹ تھا ، اسی وجہ سے میں نے اسے آپ کے پاس واپس کردیا ہے
اور میں آپ کو طلاق دینے کے بارے میں سوچ بھی نہیں سکتا ، رتبا
میں انکل کے ساتھ کیے گئے وعدے کو کیسے توڑ سکتا ہوں؟
لیکن میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا تھا کہ جس دن آپ مجھ سے طلاق دینے کو کہیں گے ، میں انکار نہیں کروں گا
کیونکہ اس نے کہا تھا کہ ہمیشہ رتبا کو خوش رکھیں
لہذا ، آپ نے خوش کرنے کے لئے آپ نے تزمین سے شادی کی تھی
آپ سے یہ کس نے کہا؟
مجھے جواب دو
آپ جو چاہیں سوچیں
آپ جھوٹ اور دھوکہ دہی کی بنیاد پر مجھے مایوس کرسکتے ہیں لیکن پھر بھی مجھے آپ پر کچھ حقوق ہیں
اور میں الٹامش نہیں ہوں ، جو پیسہ اور جائیدادوں کے لالچ کے لئے سیاہ سفید اور سفید سیاہ بنائے گا
میں جانتا ہوں
میں آپ کو مجبور نہیں کروں گا
اور نہ ہی میں آپ کو اپنے لئے محدود کروں گا
آپ .. 
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو آپ وہاں سے چلے جائیں گے۔ میں تمہیں نہیں روکوں گا
حقیقت میں آپ جاسکتے ہیں ، تزمین کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا
میں یہ فیصلہ کرنے سے قاصر تھا کہ مجھے جانا چاہئے یا نہیں
میرے لئے جانا مشکل تھا
اور اب میرے لئے یہاں رہنا مشکل ہے
آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے
اس سے پہلے ، شادی کی خوشی میں اور پھر
شادی نہ ہونے کے غم کی وجہ سے
چائے پیئے ، آپ کا سر درد کم ہوجائے گا
روتبا نے میرے ساتھ بڑے وقت کے ساتھ دھوکہ دیا ہے
میں یقین نہیں کرسکتا
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔ ایسا لگتا ہے جیسے میں پاگل ہو جاؤں گا
تم مجھے بہت کچھ دے رہے ہو
پراپرٹی کے دستاویزات ... در حقیقت ، آپ نے ایزکا کے زیورات میرے پیروں میں ڈال دیئے ہیں
لیکن ، میرے پاس آپ کو دینے کے لئے کچھ نہیں ہے
روتبا نے یہ سب واپس کردیا ہے
سعید پور کی زمینیں ، شیخوپورا کی فیکٹری
اور اس گھر کی دستاویزات
تو رتبا نے خیراتی ادارہ دیا ہے
لیکن اس نے میرے نام پر سب کچھ منتقل کردیا ہے
لیکن آپ کو فکر مت کرو ، جب بھی آپ کہیں گے کہ میں اسے آپ کے نام پر منتقل کروں گا
لالچ ، اور زمینوں اور دولت کے معاملات پر لڑنا
میں نے اس کے نتائج بہت اچھی طرح سے دیکھے ہیں
میں اس سب میں شامل نہیں ہونا چاہتا ہوں
رتبا مہر علی خان آپ کی جعلی محبت ، اور آپ کی قدامت پسند سوچ پر تھوک رہے ہیں
یہاں سے گم ہو جاؤ!
 کیونکہ آج ، رتبا مہر علی خان نے اپنے والد کا بدلہ لیا ہے
ان دستاویزات کو لاکر میں رکھیں
مجھے جانے دو اور ماں اور والد کو اس کے بارے میں آگاہ کریں
وہی ہوگا جو سب سے خوش ہوں گے
مجھے پرواہ نہیں ہے!
خوش رہیں اور خوشی خوشی اپنے شوہر کے ساتھ اپنے گھر میں شادی شدہ رہیں
اسے تیز آواز میں دہرائیں
سلام آنٹی!
سلام! ارے رتبا ... 
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
اوہ واہ! بچے بہت اچھی طرح سے تعلیم حاصل کر رہے ہیں
اب میں اپنی زندگی سے لطف اندوز ہوں گا
مم روتبا ... 
اس سامان کو کمرے کے اندر رکھیں
بہتر
کتنے دن آپ آئے ہیں ، میرے پیارے؟
میں یہاں ہوں جب تک مہر علی اسکول اور کالج کی تعمیر مکمل نہ ہوجائے
دوپہر کے کھانے کے بعد تھوڑی دیر آرام کریں ، پھر میں آپ کو اسکول کی عمارت دکھاؤں گا
نہیں
نہ کھانا اور نہ ہی آرام
سب سے پہلے میں اس عمارت کو دیکھوں گا ، جسے میں اتنے عرصے سے اپنے خوابوں میں بنا رہا ہوں
ٹھیک ہے جاؤ ، تازہ کرو۔ تب تک مجھے بھی بچوں سے آزاد ہونے دو
میں کبھی بھی آپ کی خواہش یا خواہش کو مسترد نہیں کروں گا
اگر آپ مزید تعلیم حاصل کرنا چاہتے ہیں تو پھر کریں
تب ہم دونوں مل کر کالج کی بنیاد رکھیں گے
روتبا
ہاں آنٹی
آپ یہاں کیسے رہیں گے؟
نہ تو ہمارے پاس یہاں شہر کی سہولیات ہیں ، اور نہ ہی آپ کے گھر کی آسائشیں
آنٹی ، مجھے کسی بھی طرح کی سہولیات یا راحت کی ضرورت نہیں ہے
اور نہ ہی آسائشیں
میں صرف امن چاہتا ہوں
جو اس علاقے کی ہوا میں بھرا ہوا ہے
کیا تم جانتے ہو ..
کل اسکول کا افتتاح ہے اور میں اس کی خوشی میں سو نہیں سکتا
یہاں سب کچھ ٹھیک ہے ، اچھا اور خوبصورت ہے
روتبا ، کیا خورشید آپ سے ملنے آیا تھا؟
میں آپ سے کچھ پوچھ رہا ہوں
کیا خورشید آپ سے ملنے آیا تھا؟
سلام ماں!
یہاں میرا بیٹا آتا ہے
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں ، مبارک رہو
سلام ماں!
سلام!
کیا ہوتا ہے؟
کیا آپ ہمیں دیکھ کر خوش نہیں ہیں؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم آپ سے ملنے کے لئے اب تک آئے ہیں
خدا کا شکر ہے کہ آپ نے مجھے یاد کیا
نہیں ماں ، ہمیں آپ کی دعاؤں کا شکر گزار ہونا چاہئے جس کی وجہ سے آج ہم اس پوزیشن پر ہیں
ہم آپ کو ساتھ لے جانے کے لئے حاضر ہیں
میں؟ لیکن کیوں؟
حسن آباد کالج میں ہمارے لئے الوداعی پارٹی ہے
خدا کی خواہش ہے ، اس کے بعد ہم یونیورسٹی میں شامل ہوں گے
یہ ہماری خواہش ہے کہ آپ ہمارے ساتھ رہیں
چاہے میں آیا ہوں یا نہیں
لیکن یقینی طور پر اس پارٹی میں شرکت کے لئے روتبا آئے گا
آؤ پیارے ، رتبا میرے ساتھ بیٹھو
ہاں
آپ کی شادی پر مبارکباد
آپ کا شکریہ! یہ آپ کی اہمیت ہے
ٹھیک ہے ، تو 2 2 ہیں ... 
چار ... 
چار!
چار ... 
*ریاضی کی تعلیم*
بہت اچھا ... اور 2 6 ہیں ... 
بہت اچھا!
2 سیونس ہیں ... 14
مبارک ہو رتبا
آپ نے جو کام کیا ہے اس پر آپ واقعی مبارکباد کے مستحق ہیں
آپ کا شکریہ!
میرے دل کی خواہش تھی کہ اس علاقے میں اسکول اور کالج کھولیں ، یہ میرا خواب تھا
میرے خواب کو سچ کرنے کے لئے آپ کا شکریہ
میں نے اپنی انا کو ظاہر کرنے یا مطمئن کرنے کے لئے یہ کام نہیں کیا ہے
ارے رتبا!
سلام!
سلام! آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں
آؤ پیارے ، رتبا میرے ساتھ بیٹھو
ہاں
آپ کی شادی پر مبارکباد
آپ کا شکریہ! یہ آپ کی اہمیت ہے
بالکل نہیں ... 
میرا کوئی مقابلہ نہیں ہے
روٹبا ، مسابقت سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
آپ پہلے ہی بغیر کسی مقابلہ کے جیت چکے ہیں
ٹھیک ہے ماں ، کیا آپ نے لنچ کا انتظام کیا ہے یا نہیں؟
مجھے بہت بھوک لگی ہے ، اور میں نے آپ کو کچھ خاص بنانے کے لئے کہا تھا
میں نے لکڑی کی آگ اور روایتی تیل میں ایک بہت ہی مزیدار کھانا تیار کیا ہے
اور زاہدہ نے بہت مزیدار چاول بھیجے ہیں۔ شہزادی ایک روایتی میٹھی بنا رہی ہے
مجھے جانے دو اور ان سے پوچھیں کہ پائپنگ گرم فلیٹ روٹیوں کو تیار کریں
واہ ماں ، آپ نے اتنا بڑا انتظام کیا ہے
کیا میں ساتھ آؤں؟
نہیں ، آپ بیٹھے ہیں
مجھے لنچ کی خدمت کرنے دو
میں یہ جانتا تھا کہ میرے بیٹے کو بھوک لگی ہوگی
ایسا لگتا ہے کہ آپ دونوں ایک دوسرے کے لئے ہیں
آپ مجھے سمجھ نہیں سکتے تھے ، حالانکہ ہم اتنے عرصے سے ساتھ رہے ہیں
لیکن کوئی شکایت نہیں ... 
آپ خورشید حسن کو بھی نہیں سمجھ سکتے تھے
رتبا ، آپ یہاں اکیلے کیوں بیٹھے ہیں؟
آنٹی ، میں اور کیا کروں؟
میں سب تنہا ہوں
آپ کے دشمن تنہا رہیں
مہمان باہر بیٹھے ہیں ، ان کے ساتھ بیٹھ جائیں
جب سے خورشید مہمان بن گیا ہے؟
خورشید میزبان ہے ، میرے پیارے
تزمین اپنی شادی کے بعد پہلی بار ہمارے گاؤں آیا تھا
اور اس کا شوہر ایک مکمل اجنبی ہے
ہمارا فرض ہے کہ ہم اپنے مہمانوں کی خدمت کریں اور ان کی دیکھ بھال کریں
جاؤ ، ان کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔ ہنسیں ، مسکرائیں اور ان سے بات کریں
مجھے چائے کا انتظام کرنے دو
میرے پیارے جاؤ ، ان کے ساتھ بیٹھ جاؤ
 میں آپ کو طلاق دینے کے بارے میں بھی نہیں سوچ سکتا ، رتبا
میں انکل کے ساتھ کیے گئے وعدے کو کیسے توڑ سکتا ہوں؟
کیونکہ اس نے کہا تھا کہ ہمیشہ رتبا کو خوش رکھیں
مجھے خوش کرنے کے لئے آپ نے تزمین سے شادی کی تھی
آپ سے یہ کس نے کہا؟
مجھے جواب دو
آپ جو چاہیں سوچیں
آو رتبا ، بیٹھو
روتبا ، وہ باسٹ ہے
محترمہ تزمین کے شوہر
اور باسیٹ ، وہ رتبا ہے۔ میری بیوی ..
وہ برطانیہ میں کورس کے لئے ہمارے گروپ میں تیسرا شخص تھا
پتہ نہیں اس کے ساتھ کیا ہوا ہے اور اس نے مجھے تجویز کیا
اور آپ کے شوہر خورشید میرے بعد "ہاں" کہنے تھے۔
اس سے کہو ، چاہے ہم مطابقت پذیر ہوں یا نہیں؟
ہم بہت مطابقت رکھتے ہیں ، خدا کی تعریف کرتے ہیں
ماں ، محترمہ تزمین اور باسیٹ کو یہاں رہنا پڑا لہذا اگر آپ ان کے قیام کے لئے کچھ انتظامات کر سکتے ہیں
وہ تھوڑی دیر آرام کرنے کے بعد روانہ ہوجائیں گے
ہاں پیارے کیوں نہیں ، تمام مہمانوں کے بعد خدا کی برکت ہے
مجھے ابھی انتظامات کرنے دیں
آؤ ، مجھے آپ کی مدد کرنے دو
اگر آپ کو کچھ نکالنے کی ضرورت ہے تو مجھے بتائیں
دراصل مجھے صبح کے وقت حسن آباد جانا پڑتا ہے
تو ...
کیا آپ ساتھ آئیں گے؟
کل اساتذہ شہر سے آرہے ہیں ، میں نے ان کے ساتھ ایک اہم ملاقات کی ہے
ہاں ...
اگرچہ یہ اہم ہے
یہ ٹھیک ہے
ہم نے بہت لطف اٹھایا ہے ، ہم آپ کو بہت یاد کریں گے
یہاں آپ عزیز جائیں ، یہ ہماری طرف سے ایک تحفہ ہے
اس رسمی ، آنٹی کی کیا ضرورت تھی؟ 
آپ کی محبت اور مہمان نوازی ہمارے لئے کافی سے زیادہ تھی
اور میں مہمان نہیں ہوں ، بلکہ آپ کی بیٹی ہوں۔ میں ہمیشہ ملاحظہ کرتا رہوں گا
عزیز کیوں نہیں؟ یہ آپ کا اپنا گاؤں ، آپ کا اپنا گھر ہے۔ جب بھی آپ چاہیں ملاحظہ کرسکتے ہیں
اگر آپ آج ہمارے ساتھ آتے تو ہم اسے بہت پسند کرتے
خدا کی خواہش ہے ، ہم اب ایک دوسرے کو دیکھتے رہیں گے
مجھے دو
آپ کا شکریہ!
ہر ایک کی مہمان نوازی کا شکریہ
یہ ٹھیک ہے
یقینا ...
خدا کی خواہش ہے ... 
الوداع!
الوداع عزیز ، خیال رکھنا
میں اپنی اساتذہ کی ٹیم کا بہت شکر گزار ہوں جو ہمارے کالج کی طرف سے بیرون ملک ہماری نمائندگی کرنے کے لئے گیا تھا
اور وہ ایک امتیاز حاصل کرکے اضافی ڈگری لے کر واپس آئے
اس جذبے کے ساتھ کہ وہ اپنے ملک کے بچوں میں تعلیم کی اس روشنی کو پھیلائیں گے
ایسے لوگ ہماری قوم کا فخر ہیں۔ میں ان کو مبارکباد دیتا ہوں
اب میں مسٹر کھورشید کو اپنے پیارے طلباء کے ساتھ دل سے دل سے بات کرنے کی دعوت دیتا ہوں
براہ کرم ...
سلام! سب سے پہلے میں آپ سب کا بہت شکر گزار ہوں۔ میرے طلباء کو ...
اور میرے ساتھیوں کے لئے جنہوں نے اپنے قیمتی وقت سے کچھ وقت نکالا اور ہمارے لئے یہاں آئے
میرے پاس بہت کچھ کہنا نہیں ہے ، لیکن میں اپنے تجربات اور آپ سب کو سیکھنا چاہتا ہوں
تاکہ ہم ایک ساتھ مل کر ایک قوم ، تعلیم کے لحاظ سے ترقی کرسکیں
براہ کرم آٹوگراف ...
آپ نے اتنی اچھی شاعری لکھی ہے
آپ نے کس کے لئے لکھا ہے؟
چچا کے لئے
کیا؟
واقعی؟
ہاں ، آپ کیا سوچ رہے تھے؟
کہ آپ اتنے بڑے جھوٹے ہیں!
واقعی؟
ہاں
ہمم ... گویا آپ اتنی سچائی بولتے ہیں
اگر میرے پاس الفاظ کا خزانہ ہوتا جیسے آپ کے پاس خورشید ہوتا ہے ، تو میں اسے تقریبا سو سو بار کہا ہوتا
کیا؟
وہ رتبا مہر علی خان میں آپ سے بہت پیار کرتا ہوں ، لیکن نہیں
اگرچہ یہ کچھ الفاظ کی اتنی سادہ سی بات ہے
میں تم سے پیار کرتا ہوں
آپ اتنی چھوٹی سی بات نہیں کہہ سکتے ہو؟
اصل میں ...
اگر آپ انکار کرتے تو میں مر جاتا
تو ، آپ مجھ سے اظہار نہ کرکے اپنی زندگی سکون سے گزارتے؟
رتبا ، میں نے اپنے دل سے لڑتے ہوئے اپنی پوری زندگی گزاری ہے
لہذا ، میں آپ کے ساتھ لڑتے ہوئے اپنی باقی زندگی گزاروں گا
اوہ ...
ٹھیک ہے؟
بالکل درست!
جیسا کہ یہ ہے ، اب آپ اپنے دل سے لڑیں یا میرے ساتھ۔ یہ ایک ہی چیز ہے
بہرحال ، آپ کے دل کا دوسرا نام روتبا ہے
ایسا لگتا ہے جیسے آپ نے میری ساری کتابیں پڑھی ہوں
ہمم ... سب نہیں ، لیکن ان میں سے کچھ
لیکن بہت سارے ... اب مجھے بتائیں ، آپ کیا پڑھیں گے؟
آپ کی آنکھیں ...
آپ کا چہرہ ...
آپ کی محبت کے نام پر ...
زندگی لمحوں کا ایک مجموعہ ہے ، لیکن اپنے انوکھے انداز میں ، 
سب کہتے ہیں کہ ہم الجھ جاتے ہیں ... 
زندگی میرے ساتھ مہربان ہے ، دوسرے طریقے کے برعکس ، 
اور یہ طلوع فجر میرے پاس دوسرے طریقے سے ہے۔
اگر میں آپ کے لئے دنیا بن جاتا ہوں تو کیا؟ 
مجھ میں ، ایک اور راستہ کے لئے زندگی گزارنے کی ایک پوری کائنات ہے۔