میں یہاں دو دن رہا ہوں اور الٹماش نے ایک بار بھی فون نہیں کیا۔ چاچی نے صرف یہ بھی پوچھا تھا کہ میں کیسا ہوں لیکن وہ یہ بھی نہیں کرسکتے تھے۔ یہی وہ احترام ہے جو وہ ایک نئی دلہن دے رہے ہیں۔
ایزکا کھانے سے پہلے اپنے کھانے کو ٹھنڈا کرنا سیکھیں۔ آپ نے الٹماش کو چھین لیا ، آپ نے اسے ختم نہیں کیا۔ اس میں وقت لگے گا۔
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ اس نے مجھے اپنی بیوی کے طور پر قبول نہیں کیا ہے۔
اس نے ابھی اس سرزمین سے شادی کی جو چچا نے مجھے دیا تھا۔
Azka آپ کو رتبا سے معافی مانگنا چاہئے۔ ہوسکتا ہے کہ وہ آپ کو معاف کر سکے اور آپ کو الٹماش کے دل میں ایک جگہ ملے گی۔
آپ کو اپنے دماغ سے دور کرو؟ کیا میں روتبا سے معافی مانگوں گا؟ کبھی نہیں۔ اسے یہ بتاو۔ اس نے ایک وقت میں مجھے بہت تکلیف دی۔
وہ الٹماش پر غلبہ حاصل کرتی تھی۔
اسے کیا ملا؟ اس کی قیمت بھی اسی تھی۔
اگر آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں تو وہ اس کے چہرے پر گر گئی۔ تم کہاں جارہے ہو آپ کی بہن کچھ دن یہاں موجود ہے۔ بیٹھ کر ہم سے بات کریں یا آپ اس طوطے کے ساتھ کھیلتے رہیں گے۔
ماں ، میں اس معصوم طوطے کے ساتھ اچھا وقت گزار سکتا ہوں۔ یہاں ، میں اس کی کڑھائی یا پلاٹنگز کو سنتے ہوئے متلی محسوس کرتا ہوں۔
کیا تم اس کی بات سن رہے ہو؟
وہ ہمیں خوش نہیں دیکھ سکتی۔ اور کیا آپ نے دیکھا ہے؟ وہ ہمیشہ رتبا کی حمایت کرتی رہتی ہے۔
خدا کی طرف سے برکت دینے والا ایک شخص ایزکا کو صحیح اور غلط کے درمیان فرق کا احساس ہوتا ہے۔ اور ماں ،
آپ اس نعمت سے کیوں ہار رہے ہیں؟ مجھے افسوس ہے کہ میرے قریبی تعلقات صحیح اور غلط کے درمیان فرق نہیں جانتے ہیں۔
ماں اسے خاموش کردے ورنہ میں اسے مار ڈالوں گا۔
Azka اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ اگر آپ الٹماش کو جیتنا چاہتے ہیں تو اپنے آپ کو تھوڑا سا نرم بنائیں۔
ماں ...
میں اسے ٹھیک کرسکتا ہوں۔ اسے صرف رتبا کو فراموش کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا تم جانتے ہو؟
یہاں تک کہ آپ سمجھ نہیں سکتے ہیں۔
Azka ..
درجہ حرارت زیادہ ہے۔ میرے خیال میں ہمیں اسپتال کی ضرورت ہے۔ شاید آج کی رات تک
ڈاکٹر ، میں کسی اسپتال میں داخل نہیں ہونا چاہتا ہوں۔
آپ ضد کیوں ہو رہے ہیں؟ آپ سب یہاں اکیلے ہیں۔ آپ کو یہاں کسی کی ضرورت ہوسکتی ہے۔
کم از کم آپ کو اسپتال میں اپنے ارد گرد کچھ محسوس ہوگا۔
عذرا یہاں ہے۔
مزید دلائل تزمین نہیں۔ ہم ڈاکٹر کے کہنے کے مطابق کریں گے۔ آپ ہماری ذمہ داری ہیں۔
میں آپ کی چیزیں حاصل کروں گا اور ہم ابھی مسٹر خورشید کے ساتھ اسپتال جائیں گے۔
ہیلو؟ میرا شہزادہ کیسا ہے؟
میں بالکل ٹھیک ماں ہوں۔ میں ابھی بات نہیں کرسکتا۔ میں اسپتال جا رہا ہوں۔
ہسپتال؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ تم کیوں جارہے ہو؟
سب کچھ ٹھیک ہے ماں۔ مس تسمین ٹھیک نہیں ہے۔ میں اسے اسپتال لے جا رہا ہوں۔
مس ٹاسمین کون ہے؟
وہ میری ساتھی ماں ہے۔ وہ میرے ساتھ کالج میں پڑھاتی ہے۔
سلرائٹ عزیز۔ اس سے بھی میری طرف سے پوچھیں۔ وہ کیسی ہے؟
ہاں۔ الوداع
کیا آپ کو کسی عزیز کی ضرورت ہے؟
والد چائے کا انتظار کر رہے تھے۔ میں نے سوچا کہ میں خود ہی لاؤں گا۔
تم اندر چلے جاؤ۔ میں چائے چلوں گا کیونکہ جب تک میں خود اسے نہیں بناتا ، اسے یہ پسند نہیں آئے گا۔
خورشید نے کیا کہا؟
کچھ محترمہ تسمین ہے۔ وہ بیمار ہونے کے بعد سے وہ اسے اسپتال لے جا رہا ہے۔ کیا تم اسے جانتے ہو؟
بہت اچھی طرح سے.
مجھے یہاں اس کی صحت سے دکھ ہے لیکن چونکہ خورشید اس کے ساتھ ہے ، لہذا وہ جلد ہی ٹھیک ہوجائے گی۔
رتبا ..
شادی کرنا کسی شخص کی زندگی کا سب سے اہم باب ہے۔ کسی کی شادی سے پہلے اور کسی کی شادی کے بعد زندگی مختلف ہوتی ہے ،
ہر چیز بدل جاتی ہے۔ خورشید ایک عام شخص نہیں ہے۔ عام لوگ وہ ہوتے ہیں جو ان کے لالچ سے چلتے ہیں۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کیا پہنتے ہیں یا کہاں رہتے ہیں ، ان کے ارادے ہمیشہ چیزیں حاصل کرنے کے لئے ہوتے ہیں۔ یہ ایک عام شخص کی مالیت ہے۔ وہ ہمیشہ لالچی لوگ ہوتے ہیں جن میں بیمار ارادے ہوتے ہیں۔
تم مجھے یہ سب کیوں بتا رہے ہو؟
کیونکہ پیارے کبھی کبھی وقت ان خاکوں کو ہمارے ذہن میں بچاتا ہے۔
اور پھر ہم اسے اکثر سنتے ہیں۔ میں چاہتا ہوں ،
تم میرے الفاظ کو یاد رکھیں۔ ہمیشہ
پیارے ، خورشید خالص سونا ہے اور لوگ سونے کی قدر کرتے ہیں۔ ہمیں اسے بدتمیز رویہ کی گندگی سے داغدار نہیں کرنا چاہئے۔
اگر آپ نے سب کچھ قبول کرلیا ہے اور اس کے پاس لے جایا ہے تو پھر اپنے کلام کا احترام کریں تاکہ وہ آپ کو اس کی قدر کر سکے۔
والد ، میں اس کے ساتھ کب رہتا ہوں؟
اس کی اتنی حمایت نہ کریں کہ آپ بعد میں شرمندہ ہوں گے؟ 
تم کیا کہہ رہے ہو مجھے زیادہ سے زیادہ جھوٹے الزامات سے نفرت ہے ،
جیسا کہ مجھے گنہگار سے نفرت ہے۔ بات کرنے سے پہلے سوچئے۔ تم مجھے بہت اچھی طرح جانتے ہو۔
نہ صرف میں ، بلکہ ،
خورشید کو میری کوئی دلچسپی نہیں ہے۔ شاید اس لڑکی کو مل گیا ہو جس کی وہ چاہتا تھا۔
تم کیا کہہ رہے ہو
میں ٹھیک ہوں والد۔
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ خورشید کیا کر رہا ہے؟
اس نے کیا کیا؟
کالج میں ایک استاد ہے۔ یہ دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں اور وہ بہت قریب ہیں۔
کیا آپ ان الفاظ پر اعتماد کرتے ہیں جو آپ بول رہے ہیں؟
والد مجھے لگتا ہے کہ خورشید میں سچ بتانے کی ہمت نہیں ہے لیکن میں جانتا ہوں۔ تسمین اسے پسند کرتی ہے اور وہ بھی اس کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتا ہے۔
جہاں تک میرا تعلق ہے۔ چاہے میں یہاں ہوں یا نہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے۔
کیا اب آپ سمجھ گئے ہیں کہ میں اس سے ناراض ہوکر یہاں واپس کیوں آیا؟
اپنی چیزیں حاصل کریں۔ ہم صبح فیصل آباد جارہے ہیں۔
لیکن والد ..
ہم خورشید کے سامنے ہر چیز پر تبادلہ خیال کریں گے۔ آپ نے اس پر الزام لگایا ہے۔ اس کی وضاحت باقی ہے۔
اب وہ کیسا محسوس کر رہی ہے؟
وہ اب بہتر ہے۔ درجہ حرارت عام ہے۔
لیکن ہم آج رات اسے مشاہدہ میں رکھیں گے اور آپ کل اسے گھر لے جاسکتے ہیں۔ یہ ایک ہفتہ کے لئے مقررہ دوا ہے اور پھر ہم ملٹی وٹامن سے شروع کریں گے۔
ٹھیک ہے۔ آپ کا شکریہ۔
آپ کا شکریہ۔ الوداع
بند کرو۔ آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے۔ کوئی رسمی حیثیت نہیں۔
براہ کرم کچھ آرام کریں۔
وہ لوگ جن کو میں نے ہمیشہ مسکراتے ہوئے دیکھا ہے ، ان کی آنکھوں میں آنسو دیکھ کر تکلیف ہوتی ہے۔
اس دنیا میں اتنے بڑے دل کا ہونا بہت کم ہے۔
اور اگر ہمیں اسے کہیں مل جاتا ہے تو ، ہماری آنکھوں میں آنسو لانے کا پابند ہے۔
ان آنسوؤں کو کسی بری چیز کے طور پر نہ لیں۔
وہ مسکراہٹوں سے زیادہ سچی ہیں۔
مجھے آپ سے یہ نہیں پوچھنا چاہئے لیکن آپ کی تنہائی کی وجہ کیا ہے؟
وہی جو میں نے آپ کو بتایا تھا۔
اگر اچھے دلوں کو تلاش کرنا نایاب ہے تو ، لوگ تنہائی کو پسند کرتے ہیں۔
میرے والد کے انتقال کے بعد ، میرے بھائی اور میں ایک دوسرے کی حمایت کر رہے تھے۔ میرے بھائی ، نیایب نے مجھ سے بہت پیار کیا۔
لیکن اس کی زندگی کا شخص اس محبت کو پسند نہیں کرتا تھا۔ یہ میری کہانی ہے۔ آسان مکمل
میرے بھائی اور بہن میں مسلح افواج میں ہیں اور وہ مختلف شہروں میں تعینات ہیں۔
مجھے اپنی عزت نفس کو بچانے کا موقع ملا۔ تب مجھے لیکچرشپ مل گئی اور پھر میں نے آپ کو پایا۔
میں صرف نرس کو فون کروں گا۔
روبٹا ہم ناشتہ کے بعد روانہ ہوں گے۔
والد .. 
وہ لوگ جو گھروں کو ساتھ رکھنے کی کوشش کرتے ہیں ، خدا انہیں قریب لاتا ہے۔ یہ آپ کا گھر ہے۔
جب بھی آپ چاہیں واپس آسکتے ہیں۔ لیکن پہلے آپ کو اپنے دل کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے اور یہ تب ہی ممکن ہے جب کوئی غلط فہمی نہ ہو۔
غلط فہمیوں؟ والد آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے؟ آپ مجھ سے زیادہ خورشید پر بھروسہ کرتے ہیں۔
نہیں عزیز۔
کبھی کبھی ، کسی کی زندگی کا سب سے بڑا اثاثہ کسی پر بھروسہ کرنا اور اگر وہ اسے کھو دیتے ہیں تو ان کے پاس کچھ نہیں ہوتا ہے۔ صبح کی نماز کے بعد ،
جب میں نے دعاؤں کے لئے ہاتھ کھڑا کیا تو مجھے نہیں معلوم تھا کہ خدا سے کیا پوچھوں۔ چاہے آپ جو کچھ کہہ رہے ہو وہ سچ ہے یا اگر یہ جھوٹ ہے۔
مجھے بہت مشکل کے ساتھ اپنے دل کو حل کرنا پڑا۔ چھوڑنے دو۔ ہم دیکھیں گے کہ جب ہم کرتے ہیں تو ہم کہاں پہنچے ہیں۔ تب یہ ہمیں پرسکون کردے گا۔
الٹماش نے مجھے ایک بار بھی فون نہیں کیا اور نہ ہی مجھ سے پوچھا کہ میں کیا کر رہا ہوں۔ اس نے مجھے بھی یاد نہیں کیا۔
وہ چاہتا ہے کہ میں یہ سمجھوں کہ میں صرف وہی ہوں جو اس سے پیار کرتا ہوں اور وہ ، وہ ہر چیز سے لاتعلق ہے۔ وہ پریشان نہیں ہوتا ہے۔
Azka؟
 ہاں ماں؟
آپ خود کو کیوں پریشان کر رہے ہیں؟ الٹماش آپ کا ہے اور روتبا اپنی زندگی سے چلا گیا ہے۔ سب کچھ آہستہ آہستہ آباد ہوجائے گا۔
ماں ...
میں یہاں یہ سوچ کر آیا تھا کہ جب میں آس پاس نہیں ہوں تو الٹماش اس سے میری محبت کا احساس کرے گا۔ لیکن ایسا نہیں ہوا۔
حقیقت میں اس نے مجھے یہ احساس دلایا کہ اسے میری پرواہ بھی نہیں ہے۔ یہ مجھے اندر توڑ رہا ہے۔ میں راکھ کی طرف رجوع کر رہا ہوں۔
ایشز ایزکا میں تبدیل نہ ہوں ، آگ میں بدلیں۔
اور ایک آگ جو چنگاری کے پیچھے پوشیدہ ہے۔ جب لوگوں کو سانس لینے کا موقع نہیں ملتا ہے تو لوگوں کو اس آگ کے بارے میں پتہ چلتا ہے۔
تم ٹھیک کہتے ہو
نہیں ناشتہ کریں اور تیار ہوجائیں۔ میں آپ کو خود وہاں لے جاؤں گا۔
تم کیا کہہ رہے ہو یہ ہماری توہین ہے؟
کیا توہین؟ الٹماش آپ کا اور گھر بھی ہے۔ ایک عظیم الشان اندراج کریں۔ لوگوں کو معلوم ہونا چاہئے کہ گھر کی خاتون واپس آگئیں۔
ہیلو
ہیلو
میرا بیٹا آج اچھا لگ رہا ہے۔
خدا تمام بری آنکھوں کو دور کرے۔ رب کی تمام تعریفیں۔ آج میرا شیر کہاں ہے؟
ماں ، میں ابھی تھوڑی دیر کے لئے شکار کروں گا۔ میں نے اپنا ہدف مقرر کیا ہے ، مجھے صرف اسے حاصل کرنا ہے۔ میں اس کی تیاری کر رہا ہوں۔
آپ کے ارادے کیا ہیں؟
رتبا ..
میں اپنی زندگی میں رتبا کو واپس لانا چاہتا ہوں۔
کہانی اس جگہ سے شروع ہوگی جہاں سے رک گیا تھا۔
اگر آپ نے فیصلہ کیا ہے تو ، رونک یا ایزکا کو بھی اس کے بارے میں اشارہ نہ ہونے دیں۔
میں صرف ایزکا سے ایک چیز چاہتا ہوں۔ سید پور میں زمین۔
سوچنے کی غلطی نہ کریں ازکا رتبا ہے۔
اس نے الٹماش کو سمجھنے میں غلطی کی۔ اس کھیل کے چچا نے ایزکا اور اس کی والدہ کے ساتھ کھیلا ، جس کی قیمت میں سید پور میں زمین ہے۔ انہوں نے الٹماش کے ساتھ بلی اور ماؤس کا کھیل کھیلا۔
میں ایک شیر ہوں جو شکار کرتا ہے۔
اوہ ، ازکا اور رانوک۔ میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہوں۔ آؤ اور ہمارے ساتھ ناشتہ کرو۔
بیٹھو پیارے
آپ کیسے ہیں اذکا؟
کچھ ہے؟
اوہ ، میں مہمان نہیں ہوں۔ اس گھر میں نہیں۔ آپ کی زندگی میں نہیں۔
آپ اچھے لگ رہے ہو۔ خوبصورت ہوشیار لیکن ہوشیار رہو۔ اگر آپ کی غلطی ہے تو ، ایک شکاری اکثر شکار میں بدل جاتا ہے۔
سوگرا ، میرے لئے چائے کا ایک گرم کپ لائیں۔
ہاں مم۔
جانے دو۔ آپ کو راحت ملی ہے۔
میں آپ کا شکریہ ادا کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں۔
اگر آپ میرا شکریہ ادا نہیں کرتے تو میں خوش ہوں گا۔ مجھے آپ کو گھر جانا ہے اور پھر مجھے کالج پہنچنا ہے۔
فکر نہ کرو۔ پرنسپل سب کچھ جانتا ہے اور آپ کا مشکور تھا۔
واقعی؟ مجھے لگتا ہے کہ مجھے آج کالج میں ایک ٹوکری لینا پڑے گی۔
کیوں؟
تمام شکریہ کو جمع کرنے کے لئے۔
خورشید کالج میں ہوسکتا ہے۔ میں اسے فون کروں گا۔
والد نے تم نے میرے ساتھ کیا کیا؟ آپ کے خیال میں خورشید ایک فرشتہ ہے۔ بالکل نہیں۔ وہ مجھے خون کے آنسو رو دیتا ہے۔ میں نے جو بھی کیا ، اس نے مجھے یہ سب کرنے پر مجبور کیا۔
وہ سوچتا ہے کہ وہ بہت تعلیم یافتہ اور سمجھدار ہے اور میں کچھ بھی نہیں ہوں۔ اس کے لئے کچھ نہیں۔
اگر صرف رتبا آپ کو اچھ and ے اور برے کے درمیان فرق معلوم ہے۔ اگر آپ کوئلے اور ڈائمنڈ کے درمیان فرق معلوم ہوتا ہے اور آپ میرے کھورشید کو اپنے دل میں جگہ کے ساتھ عزت دے سکتے ہیں۔
یہ خورشید کی جگہ روبٹا ہے ، اگر صرف آپ ہی سمجھ جاتے۔
میں بالکل نہیں چل سکتا۔
چچا .. آپ کب آئے؟ آپ نے مجھے نہیں بتایا ، میں آپ کو خود لینے آیا ہوتا ..
میں نے آپ کو تھپڑ نہیں مارا۔ یہ تھپڑ میرے لئے ہے۔
میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی ، خورشید۔
مس ٹاسمین ، براہ کرم اور آرام کریں۔ براہ کرم جائیں۔
اوہ ، مس ٹاسمین ، آپ واپس آ گئے ہیں۔ اب آپ کیسے ہیں؟
میں بہتر ہوں۔
پرنسپل نے اسپتال کو فون کیا۔ ان کا کہنا تھا کہ آپ مسٹر خورشید کے ساتھ گھر روانہ ہوگئے ہیں۔ ہم آپ سے ملنے آرہے تھے۔
روتبا ، آپ واپس آ گئے ہیں۔ براہ کرم مسٹر خورشید کو تنہا مت چھوڑیں۔ جب آپ چلے جاتے ہیں تو وہ اداس ہوجاتا ہے۔
براہ کرم اس سے کہو کہ مسٹر کھورشید کو پریشان نہ کریں۔ ہمارے کالج میں ایک بھی قابل احترام روح نہیں ہے جیسے مسٹر خورشید۔
اساتذہ ، طلباء ، اس نے سب کو اپنے پرستار بنا دیا ہے۔ کل مس تسمین بیمار تھی۔ وہ اسے اسپتال لے گیا۔
وہ پوری رات راہداری میں جاگ رہا تھا۔ میں بھی وہاں تھا لیکن اس نے مجھے واپس بھیج دیا۔
مس روبٹا ، کسی کو بھی ایسے فرشتے نہیں ملتے ہیں۔ براہ کرم اس کی قدر کریں۔
کیا آپ مجھے گھر لے جاسکتے ہیں؟
براہ کرم اندر آئیں۔
چچا ، مجھے ایک اہم لیکچر کے لئے کالج جانا ہے۔ اگر میں نہیں جاتا تو طلباء کو نقصان ہوگا۔
ہاں خورشید۔ براہ کرم جائیں۔ کسی کو بھی نقصان نہیں اٹھانا چاہئے۔
مجھے آپ سے کچھ پوچھنا پڑا۔
ہاں۔
اگر آپ کا جواب کوئی نہیں ہے تو ، میں اپنے آپ کو آپ کا مجرم سمجھتا ہوں اور اگر آپ ہاں کہتے ہیں ،
میں کوشش کروں گا اور آپ کی مدد کروں گا۔ کیا آپ مس ٹاسمین کو پسند کرتے ہیں؟
چچا ، میں آپ کے سامنے ہوں۔ اب تک ، میں نے کبھی ایسی چیز کے بارے میں کبھی سوچا ہی نہیں ہے۔
میں اب چھوڑ دوں گا۔ مجھے دیر ہو رہی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ نے رتبا کیا کیا؟ آپ نے اپنے والد کی اپنی آنکھوں میں توہین کی۔ میں نے خورشید حسن کو نشانہ بنایا۔
اب میں اسے کبھی بھی آنکھوں میں نہیں دیکھ پاؤں گا۔ وہ شخص جو خود کو آنکھ میں نہیں دیکھ سکتا ، زیادہ دن زندہ نہیں رہ سکتا۔
والد ..
تم نے میرے ساتھ ایسا کیوں کیا؟ آپ جانتے ہیں کہ میں الٹماش کے بغیر خوش نہیں ہوں گا۔
آپ کھورشید کو جانتے تھے اور میں کبھی ایک دوسرے کے لئے نہیں بنایا گیا تھا اور پھر بھی آپ نے اپنی بیٹی کو کنویں سے نیچے دھکیل دیا۔ تم نے یہ والد کیوں کیا؟
آپ نے ایک کنویں روٹبا میں کود لیا۔ آپ کے والد نے صرف آپ کو روکنے کی کوشش کی ہے اور وہ اب بھی ہے۔
آپ کے والد کی غلطی یہ ہے کہ وہ اپنی محبت کو واضح نہیں کرتا ہے۔ آپ کو الٹماش پسند تھا؟ الٹماش ، کون ..
آپ کو کسی ایسی چیز کی سزا دی جو آپ نے نہیں کیا۔ اگر آپ دولت کے خلاف محبت کا وزن کرتے ہیں تو ، دنیا کی کسی بھی چیز سے زیادہ اس کی قدر کی جاتی ہے۔ یہ راکھ سے بیکار ہے۔
آپ اس الٹماش کے لئے مر رہے ہیں جو صرف سید پور میں زمین کے لئے اذکا سے شادی کرنے پر راضی ہوگیا تھا۔
آپ اپنے کردار کو اس شخص کے لئے بیچنا چاہتے ہیں جو اس اعتماد کے قابل نہیں ہے۔ جس رات تم نے خفیہ طور پر اپنی ماں کے زیورات لی ،
اور آپ کے والد کی املاک کے کاغذات۔ اس دن آپ کے والد نے آپ کو نہ صرف اس مادیت پسندانہ عمل سے معاف کیا بلکہ اگر آپ نے اسے مار ڈالا تو اس نے آپ کو بھی معاف کردیا۔ صرف اتنا کہ آپ خوش ہوسکیں۔
آپ جانتے ہو والد۔
میں پہلے دن سے الٹماش کی قیمت کو جانتا ہوں۔ اس نے ہر گزرتے لمحے قسطوں میں خود کو فروخت کیا۔
آپ کے والد صرف اس کے بدلے میں آپ کی خوشی خریدنا چاہتے تھے لیکن میں ایسا نہیں کرسکا۔
میں نے آپ کو خورشید سے شادی کرلی ہے تاکہ وہ آپ کو اس لالچی دنیا سے بچانے کے ل your آپ کے والد کے بعد آپ کو سایہ پیش کر سکے۔
کیا آپ کو یہ بھی معلوم ہے کہ آپ کے لئے خورشید کیا ہے؟ وہ اس بات کی ضمانت ہے کہ آپ ساری زندگی خوش رہیں گے۔ وہ وہ آدمی ہے جس نے بچپن میں ہی آپ سے پیار کیا ہے۔
وہ تم سے پیار کرتا ہے۔
اور اس کی محبت الٹماش کی طرح لالچی نہیں ہے۔ یہ محبت اس معصوم بیج سے بڑھتی ہے جو آپ کی والدہ نے لگائی تھی ،
کہ اس نے بھی خود سے چھپنے کی کوشش کی۔
اس نے کبھی بھی آپ کی طرف نہیں دیکھا۔ وہ کبھی دھوکہ باز نہیں تھا۔ کبھی بے وفائی نہیں۔
آج آپ نے خورشید حسن پر الزام لگایا ہے۔ یہ ایک اچھا عمل نہیں ہے۔ آج میں نے آپ میں آپ کی بے ایمانی کی آنٹی دیکھی۔
وہ باپ جو ہمیشہ آپ کو تعلیم یافتہ ہونا چاہتا تھا اور اچھی طرح سے پالا جائے ، وہ خود ہی شرمندہ ہے۔ اگر آپ کر سکتے ہو تو ، خورشید سے معافی مانگیں۔