اگر آپ چاہیں تو چھوڑ دوں گا۔ 
کیا آپ مجھ پر اطاعت کرنے پر مجبور ہیں؟
آپ اپنی مرضی نہیں ہیں؟ 
میری مرضی
مس ٹازمین
ہاں
میری آپ سے ایک درخواست ہے۔ 
ہاں ، کیا ہو رہا ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ خورشد الٹامش کے دورے کے بارے میں جانیں۔
ٹھیک ہے 
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
تبریز ، کیا آپ نے تصویروں پر کلک کیا ہے؟
ہاں جناب ، میرے پاس ہے
تصاویر واقعی اچھی ہیں
یہ تصاویر مہر علی خان کو بھیجیں
جو بھی آپ آرڈر کرتے ہو ، جناب
بھائی .... میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا ہوں
مجھے راشیڈا بتائیں ، بس یہ کہو۔ آپ کیوں درخواست کر رہے ہیں؟ براہ کرم بیٹھیں
میں سوچ رہا ہوں کہ میں اپنے گاؤں جاؤں اور کچھ دیر وہاں رہتا ہوں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آپ گاؤں جانے کے بارے میں کیسے سوچ رہے ہیں؟
یہ اتنا لمبا ہو گیا ہے
میں نے یہ نہیں دیکھا کہ میرا پرانا مکان کس حالت میں ہے
اس کی دیواریں ، دروازے ، ریت ... 
اتنے عرصے سے مجھے فون کر رہا ہے
میں سوچ رہا ہوں کہ جانے اور ایک بار انہیں دیکھنے کے لئے
نیز میں کچھ دیر وہاں رہوں گا
جیسا کہ آپ خوشی محسوس کرتے ہیں ، رشیدہ
میں تمہیں نہیں روک سکتا
جب بھی آپ جانا چاہتے ہو ڈرائیور سے پوچھیں ، وہ آپ کو چھوڑ دے گا
اور جب بھی آپ کو واپس آنے کی طرح محسوس ہوتا ہے ہمیں کال کریں
ویسے بھی ، میں ہمیشہ ہر ایک کا انتظار کرتا ہوں
میں آپ کے واپس آنے کا بھی انتظار کروں گا
ہاں ، آپ کا شکریہ ...
آپ الٹامش سے شادی نہیں کرسکتے تھے اور آپ کا نیکہ بھی ختم ہوگیا۔
نہ صرف چچا کی چالیں اور الٹامش کی بے وقوفی ہی اس کی وجہ تھی 
لیکن چالاکی اور سازشیں ہیں۔
کس کی سازشیں؟ 
میری ماں
میرا مطلب ہے آپ کی خالہ اور ازکا
 جب تک ہمارے جسم میں سانسیں رہیں 
اور ہمارے دلوں میں دل کی دھڑکن۔
پھر سب کچھ ممکن ہے۔
صرف ایک بار ... 
 صرف ایک بار "ہاں" کہیں ، میں ہر ناممکن چیز کو ممکن بناؤں گا۔
روتبا
آپ کب آئے؟
میں سوچ رہا تھا کہ میں آؤں گا اور آپ کو میرا انتظار کرنا ہوگا
لیکن آپ اپنے خیالات میں کھو گئے ہیں
نہیں ... یہ معاملہ نہیں ہے
کیا کوئی آیا؟
نہیں ... تم کیوں پوچھ رہے ہو؟
دروازہ کھلا ہے
اصل میں ... 
محترمہ تزمین آئیں ، وہ ابھی تھوڑی دیر پہلے چلی گئیں
ویسے بھی ، ہر ایک نے راستے میں رات کا کھانا کھایا لیکن میں نے ایسا نہیں کیا۔ اور مجھے واقعی بہت بھوک لگی ہے
ٹھیک ہے پھر ، مجھے رات کے کھانے کی خدمت کرنے دو
آپ کو واقعی یاد نہیں ہے کہ ہم نے شام کو کیا گفتگو کی تھی؟
ہمیں رات کے کھانے کے لئے باہر جانا پڑا
ہاں! مجھے یاد ہے ، میں بھی کپڑے پہنے
دیکھو ، میں کیسا دیکھ رہا ہوں؟
آپ کو یہ رنگ پسند ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے آپ پر تمام رنگ پسند ہیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کیا پہنتے ہیں ، آپ بہت خوبصورت نظر آتے ہیں
مجھے بہت بھوک لگی ہے ، کیا ہم جائیں گے؟
ایزکا کی آبادکاری ایک الگ چیز ہے ، 
میں رتبا کو پرامن طور پر زندہ نہیں رہنے دوں گا۔
آج بھی ، میری آواز اسے امن اور سکون سے محروم رکھ سکتی ہے۔
آپ کو یہ معلوم ہے اور اسی طرح میں بھی۔
کیا آپ یہاں بیٹھ کر کھا سکتے ہیں ، رتبا؟
ہاں
آپ کو کیوں لگتا ہے کہ مجھے یہ سب پسند نہیں ہے؟
مجھے اب سب کچھ پسند ہے
ہر چیز سے آپ کا کیا مطلب ہے؟ براہ کرم وضاحت کریں
آپ کالج میں کس طرح پڑھاتے ہیں؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
یہ میری خواہش اور جذبہ ہے
پہلے پڑھنے کا طریقہ سیکھیں
کیا؟
بند کتابوں کا بھی ایک معنی ہے 
کیا ہمیں ہر چیز کی وضاحت کی ضرورت ہے؟
واقعی!
ایسا لگتا ہے کہ آپ میری کتابیں چپکے سے پڑھ رہے ہیں
میں بھی سوچ رہا تھا ، جب سے آپ اتنے ذہین ہوگئے ہیں
اوہ! لیکن اگرچہ آپ کو اتنی کتابیں پڑھ کر کوئی دانشمندی نہیں ملی
اگر میں بہت ساری کتابیں پڑھتا ، تو میں اب تک شاعر ہوتا
اور میں بہت زیادہ شاعری لکھتا
واقعی!
تو ایک بات کا فیصلہ کیا جاتا ہے ، میری ساری کتابیں اب آپ کی ہیں
تب آپ کیا پڑھیں گے؟
آپ کے پاس رشیدہ ہے ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی۔
اگر آپ یہ سمجھ سکتے ہیں تو پھر ایسا کیوں ہوگا؟
 میرا بھائی آپ سے ہم سے زیادہ پیار کرتا ہے۔
اور اس گھر میں آپ کی قدر زیادہ کیوں ہوگی اور ہماری کم ہے؟
آپ ملکہ کی طرح گھر کی طرح اس محل میں رہتے ہیں لیکن نوکر کی طرح نظر آتے ہیں۔
میں اس طرح کے رشیدا کو نہیں اپنا سکتا تھا۔
یہی وجہ ہے کہ جب بھی میں یہاں آتا ہوں ، میں بھائی کے لہجے کی تلخی اور اس کی پیشانی کی جھریاں گنتا ہوں۔
لیکن آپ ٹھیک ہیں۔ سب کچھ آپ کے لئے اچھا ہے۔
کیا تم جانتے ہو؟
وہ علاقہ جس میں میں نے اپنا بچپن گزارا تھا
ہم مشکل سے وہاں بنیادی ضروریات رکھتے تھے
صرف ایک اسکول تھا
اور کیا آپ جانتے ہیں ، وہاں تعلیم حاصل کرنے والے غریب طلباء کے تمام اخراجات کی دیکھ بھال کون کرتا ہے؟
آپ کے والد ... مہر علی خان
اس علاقے کے لوگوں پر اس نے بہت سارے احسان کیا
مجھ پر اور میرے والدین پر
میں نے اسی اسکول سے بھی اپنی بنیادی تعلیم حاصل کی ہے
چچا تعلیم سے محبت کرتے ہیں
وہ تعلیم یافتہ لوگوں ، وسیع ذہن رکھنے والے لوگوں ، اور تعلیم یافتہ خیالات سے محبت کرتا ہے
اس دنیا میں چچا جیسے بہت کم لوگ ہیں
اور شاید ، میں کبھی بھی اس کی طرح نہیں بن پاؤں گا
کیا تم جانتے ہو؟
کیا تم جانتے ہو ، خورشید
میں واقعی میں اپنی تعلیم مکمل کرنے کی طرح محسوس کرتا ہوں
جب آپ اپنے طلباء کو سکھاتے ہیں اور ان کی وضاحت کرتے ہیں
وہ آپ کا بہت احترام کرتے ہیں اور آپ سے بہت پیار کرتے ہیں۔ وہ آپ کو بہت عزت دیتے ہیں
مجھے بہت اچھا لگتا ہے
مجھے لگتا ہے .... 
میں بھی
میں بھی آپ کی طرح تھوڑا سا بن جاؤں گا
آپ بھی اس طرح اچھے ہیں
لیکن میں کبھی بھی آپ کی خواہش میں سے کسی سے انکار نہیں کروں گا
اگر آپ تعلیم حاصل کرنا چاہتے ہیں تو یقینی طور پر آگے بڑھیں
تب ہم دونوں ایک ساتھ کالج کی بنیاد رکھیں گے
کیا آپ میرے ساتھ میرے علاقے میں جائیں گے؟
اسے لے لو
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ کچھ کھانے کی کوشش کریں اور اپنے آپ کا خیال رکھیں ، ایزکا
آپ نے اپنے سر پر اتنی پریشانی کیوں لی ہے؟
پیارے دیکھو ، جو بھی آپ چاہتے تھے ... آپ کو سب کچھ مل گیا ہے ، ٹھیک ہے؟
آہستہ اور آہستہ آہستہ آپ کو باقی چیزیں بھی ملیں گی
یہ بس اتنا ہے کہ میں اسے الٹامش کے منہ سے ایک بار سنوں گا
وہ صرف میرا ہے ، رتبا کا نہیں
تب میں اپنی زندگی کو سکون سے گزار سکوں گا
جس دن آپ اسے بچے کی خوشخبری دیں گے
مجھ پر یقین کریں ازکا ، اس دن کے بعد وہ صرف آپ کا ہوگا
نیز وہ بہت ساری دعاؤں کے بعد پیدا ہوا تھا
کیا آپ جانتے ہیں ، بہن سانوبر بہت روتی تھی کہ اس کا بچہ نہیں ہے
اور اب دیکھو ، اگر الٹامش پیدا نہ ہوتا
تب وہ اپنے گھر میں اس طرح کی ملکہ کی طرح حکمرانی نہیں کرتی تھی
آپ ایزکا دیکھیں گے ، جس دن آپ انہیں بچے کی خوشخبری دیں گے
آپ اس گھر پر بھی مکمل طور پر حکمرانی کریں گے
اور آپ!
برائے مہربانی ایک دوسرے کے ساتھ نہ لڑیں
میں آپ دونوں کے مابین محبت اور پیار دیکھنا چاہتا ہوں
جب آپ دونوں ایک دوسرے کے ساتھ لڑتے ہیں تو میرا دل بہت روتا ہے
ماں ، Azka بالکل آپ کی طرح ہے
آنٹی سانوبر ، چچا ، اور رٹبا سمیت سب کے لئے جس طرح آپ کے برے ارادے ہیں
اسی طرح ایزکا کا دل بھی نفرت سے بھرا ہوا ہے
کیا آپ نے سنا ہے؟ جب بھی وہ بولتی ہے ، وہ زہر پھیلاتی ہے
اور میں اس کے ایسے الفاظ برداشت نہیں کرسکتا
ایزکا ، جب آپ کو سچائی تلخ اور آئینہ ناقابل برداشت ہوجاتا ہے
تب آپ کو اپنے چہرے اور روح کو بھی ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
سنو!
ماں ، میرے دوست کا ایک بھائی ہمدان ہے
وہ کل میری تجویز لانا چاہتے ہیں
"ہاں" کہیں
کیونکہ میں اب اس زہریلے ماحول میں نہیں رہنا چاہتا ہوں
اس کے بعد آپ اتنا ہی مدد کرسکتے ہیں جتنا آپ چاہتے ہیں
اب آپ سمجھ گئے ہیں؟
میں آپ کو بتاتا ، وہ مجھ سے رشک کرتی ہے
جب سے میری شادی ہوئی ہے ، وہ اس کی شادی کے بعد ہے
اس کی تجویز آرہی ہے
ویسے ، آپ نے اتنی جلدی دکھائی
چنگاری کو آگ بننے میں تھوڑا سا وقت لگتا ہے 
لیکن آپ کو فوری طور پر تماشا دیکھنے آیا
 میں ویسے بھی بہت مایوس ہوں
رٹبا ، برائے مہربانی ایک بار گروسری کو چیک کریں۔ میرے خیال میں سب کچھ وہاں ہے
دال ... 
ہم تیل خریدنا بھول گئے
مجھے افسوس ہے ، مجھے بالکل بھی یاد نہیں تھا
لیکن میں کیوں معذرت چاہتا ہوں؟
میرا مطلب ہے ، میں بیوقوف ہوں لیکن آپ ہوشیار ہیں
آپ ابھی تک پروفیسر نہیں بن پائے ہیں اور اپنی حالت کو دیکھیں
ٹھیک ہے ، مجھے جانے دو اور اسے فورا. لائیں
یقینا؟
ہاں
ٹھیک ہے سنو! تب تک میں آپ کے لئے چائے بناؤں گا لیکن براہ کرم جلدی سے آئیں
ٹھیک ہے
سلام!
مجھے چاکلیٹ کا وہ بڑا خانہ بھی دیں
آپ کو اپنی بیوی کے لئے چاکلیٹ خریدنا ہوگا ، لیکن ہمیں علاج کی ضرورت ہے
تم لوگ یہاں ہو
ہم ابھی سیر کے لئے باہر آئے ہیں اور گروسری کرنے کے بارے میں بھی سوچا تھا
ہاں! خواتین کو عذر کی ضرورت ہے ... پھر یہ کھانا پکانے کا تیل ہوسکتا ہے
کیونکہ اگر تیل نہیں ہوگا ، تو آملیٹ نہیں بنایا جاسکتا
اور اگر آملیٹ نہیں بنایا جائے گا تو پھر ہم ناشتہ نہیں کریں گے ، اور اگر ہمیں ناشتہ نہیں ملتا ہے
تب موڈ آف ہوگا
بالکل!
یہ گھریلو ہے ، مسٹر خورشید۔ آپ کے دو صفحات لیکچر نہیں
مجھے ابھی تک ایک خیال آگیا ہے
آپ کے لئے کچھ بھی کرتے ہوئے مجھے اپنے دل میں ایک عجیب خوشی محسوس ہوتی ہے ، خورشید حسن
میرے دل کو کوئی نام دینے سے کیوں ڈرتا ہے؟
میں یہ سمجھنے سے قاصر ہوں جب تک کہ یہ دل خوفزدہ نہیں ہوگا
آپ کی آنکھیں مجھے ہمت دیتی ہیں
آپ کی مسکراہٹ مجھے آپ کے قریب کرتی ہے
لیکن آپ کی عزت نفس اور سنجیدگی مجھے دہلیز پر روکتی ہے
ہاں! لیکن آپ نے روتبا بہر علی خان کو بہت کچھ سکھایا ہے
یہ صبر ، ہمت اور طاقت
اور کسی کے لئے بہت کچھ کرنے کے لئے ، میرے دل نے یہ سب آپ سے سیکھا ہے
آپ کا شکریہ!
مجھے آپ دونوں کو اس طرح خوش دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ ، محترمہ تزمین
سچ میں بولیں ، مجھے یہ خیال نہیں تھا کہ سب کچھ اتنا اچھا اور خوبصورت ہوسکتا ہے
ویسے بھی ، میں جارہا ہوں
الوداع!
روتبا ، میں تیل لایا ہوں
نیز ، میں بھی آپ کے لئے کچھ لے کر آیا ہوں
روتبا
چائے بھی تیار ہے ، آپ جلدی سے آئے تھے
خورشید
خورشید !؟
کیا ہوتا ہے؟
آپ اب بھی الٹامش سے ملتے ہیں؟
کیا آپ کو یاد ہے ، میں نے آپ سے کہا تھا کہ ہمارے تعلقات کے بارے میں صرف ایک ہی چیز اچھی ہے
کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ سچ بولتے ہیں
لیکن آج مجھے پتہ چل گیا ہے
کہ ہمارے تعلقات میں نہ تو کوئی اچھی یا سچائی ہے
خورشید ... 
سفر ، راشیڈا
اپنے گاؤں کا دورہ کریں
جب تک آپ خوش نہ ہوں وہاں رہیں
میں ایک بہن کے تعلقات اور محبت کی قدر کرتا ہوں
جب بھی آپ چاہیں واپس آئیں
میں آپ کا انتظار کروں گا
میں آپ کی محبت کا مقروض ہوں
میں آپ کی خدمات اور نسلوں کا مشکور ہوں
اور ... 
یاد رکھیں کہ ایک مقروض دل ہمیشہ انتظار کرتا رہتا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو ، بھائی؟
رشیدہ کی روح کا ہر حصہ آپ کا مشکور ہے۔ اور آپ کے لئے دعا کریں
کوئی بھی ان لوگوں سے زیادہ دیر تک نہیں رہ سکتا جو جھلسنے والی گرمی میں سائے کی طرح ہیں
بھائی بھائی ، میں یقینی طور پر واپس آؤں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے ، لیکن کچھ بھی زیادہ قیمتی نہیں ہے کہ آپ کی بے لوث محبت
بھائی اب میں آپ کی چھٹی لے دوں گا
الوداع!
خدا کے تحفظ میں
مہر علی ، ایک انسان گھر میں نہیں رہتا ہے
ایک انسانی زندگی خوشی خوشی صرف دل میں ہے
ایک انسان دل کی دھڑکن اور سانس کی بنیاد پر نہیں رہتا ہے
وہ محبت اور اعتماد کی بنیاد پر رہتا ہے
جب کسی شخص کو اپنے پیاروں کے دل میں رہنے کی جگہ نہیں ملتی ہے
پھر ایک مکان کوئی پناہ گاہ نہیں بنی ، مہر علی
جناب ... 
مس ٹازمین
 میری آپ سے ایک درخواست ہے۔ 
ہاں ، کیا ہو رہا ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ خورشد الٹامش کے دورے کے بارے میں جانیں۔
ٹھیک ہے 
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔
صبح بخیر!
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
کیا مسٹر خورشید گھر پر ہے یا وہ کالج روانہ ہوا ہے؟
چاہے وہ گھر میں ہو یا کالج
لیکن وہ آپ کی رسائی سے دور نہیں ہے
ویسے ، آپ نے اتنی جلدی دکھائی
چنگاری کو آگ بننے میں تھوڑا سا وقت لگتا ہے 
لیکن آپ کو فوری طور پر تماشا دیکھنے آیا
میں ویسے بھی بہت مایوس ہوں
آپ کو ایک خیال رکھنا چاہئے کہ آپ مسٹر خورشید کے بہتر نصف ہیں
الفاظ کسی کے کردار کا آئینہ ہیں
کم از کم آپ اس شخص سے بات کرنے کے لئے آداب سیکھ سکتے ہیں جس کے ساتھ آپ رہ رہے ہیں
لیکن کیا کرنا ہے؟ سچ میں ، یہ مایوس کن ہے
تم مجھے خورشید کے ساتھ پسند نہیں کرتے ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں اپنی جگہ چھوڑ دوں؟
روتبا!
اگر کوئی شخص آپ کو کچھ احترام دیتا ہے تو پھر اسے سنبھالنے کی مہارت سیکھیں
خدا نے آپ کو ہر چیز سے نوازا ہے ، لیکن آپ نہیں جانتے کہ کسی بھی چیز کو کس طرح سنبھالنا ہے
نہ تو محبت ، نہ ہی احترام اور نہ ہی عزت
مجھے خوف ہے کہ اگر آپ سب کچھ کھو دیتے ہیں
کبھی کبھی کوئی شخص اتنا کم کھڑا ہونا چاہتا ہے
کاش ، میں آج میری آنکھوں میں جس طرح سے گر گیا ہوں اس طرح میں اتنے نیچے کھڑا ہوسکتا ہوں
نہیں رتبا نہیں ، ہم اپنی زندگی اس طرح نہیں گزار سکتے
چہرہ دھوکہ دینا ، آنکھیں دھوکہ دینا ، رشتہ کو دھوکہ دینا!
یہ سب سزا سے کم نہیں ہے
اور میں اس سزا کو قبول نہیں کرتا ہوں
ہاں سلام لال خان ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، ہم آرہے ہیں
اگر کوئی شخص آپ کو کچھ احترام دیتا ہے تو پھر اسے سنبھالنے کی مہارت سیکھیں
خدا نے آپ کو ہر چیز سے نوازا ہے ، لیکن آپ نہیں جانتے کہ کسی بھی چیز کو کس طرح سنبھالنا ہے
نہ تو محبت ، نہ ہی احترام اور نہ ہی عزت
مجھے خوف ہے کہ اگر آپ سب کچھ کھو دیتے ہیں
کبھی کبھی کوئی شخص اتنا کم کھڑا ہونا چاہتا ہے
کاش ، میں آج میری آنکھوں میں جس طرح سے گر گیا ہوں اس طرح میں اتنے نیچے کھڑا ہوسکتا ہوں
میں گھر واپس جا رہا ہوں
میں نے کار کو بلایا ہے ، ڈرائیور یہاں ہے
ہم ایک ساتھ جائیں گے
چچا اسپتال میں ہیں ، اسے دل کا دورہ پڑا
ہمیں فورا. جانا ہے