میں نے شروع کیا؟ آپ نے اسے ایزکا شروع کیا ہے۔
جب تک آپ اس گھر میں نہ ہوتے تو آپ گھر میں ہنگامہ برپا کرتے تھے۔ آپ شور مچانا اور تفریح ​​کرنا پسند کرتے ہیں۔
اب اتنے مکم .ل مشکلات کے بعد اسے حاصل کرکے الٹامش پہنچ چکے ہیں۔
تب بھی آپ شور مچا رہے ہیں اور رو رہے ہیں۔
لیکن تم اس سے پیارے ہو۔ کیا یہ آپ کا احترام نہیں ہے؟
تم یہ کہتے ہو۔
خورشد نے مجھ سے کبھی ایسی بات نہیں کی۔
کیا؟ اس نے کیا نہیں کہا؟
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
کہ وہ مجھے پسند کرتا ہے یا وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔
روتبا کیا آپ اس کی آنکھوں کی زبان نہیں سمجھتے؟
کارڈ
میں کیوں سمجھتا ہوں؟ وہ کچھ نہیں سمجھتا ہے؟ کچھ نہیں۔
مثال کے طور پر؟ آپ کے لئے کیا قابل فہم نہیں ہے؟
کہ ہمارے درمیان تعلق کو الفاظ کی ضرورت ہے۔
یہ تعلق الفاظ کے اظہار پر منحصر ہے۔
آپ کہتے ہیں کہ خورشد مجھے پسند کرتے ہیں اور مجھ سے پیار کرتے ہیں۔
میں اسے قبول کرتا ہوں لیکن اس نے کبھی مجھ سے اس کا اظہار نہیں کیا۔
چاہے یہ اس کا اعزاز ، اس کی انا ، اس کی شرارتی فطرت ہو یا مجھ پر امتحان دینے کی خواہش ہو۔
میں نہیں جانتا لیکن میں قبول کرتا ہوں۔
کیونکہ میرے والد وہی کہتے ہیں جیسے آپ مجھ سے کہہ رہے ہو۔
تب میں انتظار کروں گا۔ میں انتظار کروں گا کہ خورشد خود مجھ سے اپنی محبت کا اظہار کریں گے۔
وہ ان الفاظ کے ذریعے اظہار کرتا ہے کہ وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ ایک دن وہ مجھ سے کہے گا کہ وہ مجھے پسند کرتا ہے اور وہ مجھ سے پیار کرتا ہے۔
اور اس وقت آپ کا جواب کیا ہوگا روتبا؟
میرا جواب یہ ہوگا کہ میں نے جو کچھ سیکھا ہے ، میں نے اسے خورشید سے سیکھا ہے۔
پھر یہ صبر ، برداشت یا محبت ہے۔
آج کا دن بہت خوبصورت دن تھا ، ہر ایک صبح سے مسکراتا ہے چاہے وہ طلباء ہوں یا اساتذہ۔
آج نہ صرف کھیلنے اور تفریح ​​کرنے کے لئے بلکہ اس حقیقت کے بارے میں یہ سمجھنے کے لئے کہ زندگی کی خوبصورتی "نہیں" کو "ہاں" میں تبدیل کرنا ہے۔
کانٹوں کو پھولوں اور غموں کو پرامن میں تبدیل کرنے میں۔
شکستوں کو شکست دینے اور کامیابی کی طرف بڑھنے میں۔
اور ان لوگوں کی زندگیوں کا مشاہدہ کرتے ہوئے جو ہم نے راستے میں دیکھا ہے۔
وہ جگہ جہاں کوئی بھی زندہ رہنے کا تصور بھی نہیں کرسکتا ، آج وہ تمام راستے گنجان آباد ہیں۔ کیوں؟
کیونکہ اس کے پیچھے لوگوں کی سخت محنت اور ان کا کچھ کرنے کا شوق تھا۔
بالکل اسی طرح جیسے ہم آپ کی کامیابیوں کو منانے کے لئے یہاں موجود ہیں ، اس سب کی وجہ یہ ہے کہ آپ کی محنت اور جذبہ ہے۔
اور اس میں کوئی شک نہیں کہ قادر مطلق کی وجہ سے جنہوں نے ہمیں ایسا کرنے پر غور کیا اور اربوں میں ہمیں منتخب کیا۔
مجھے امید ہے کہ ہم یہاں سے اتنی سیکھنے اور بہت کچھ لینے کے ساتھ واپس آجائیں گے۔
آپ نہ صرف طلباء بلکہ دوست بھی ہیں۔ اور دوستی میں کچھ چیزیں سیکھی جاتی ہیں اور کچھ چیزیں سکھائی جاتی ہیں۔
بس ایک چیز کو ذہن میں رکھیں کہ مہنگی کاریں ، مہنگی لباس انسان کو کامیاب آدمی نہیں بناتے ہیں
اگر آپ تعلیم اور روشن سوچ کے ذریعہ دنیا کو فتح کرنے کی مہارت کو جانتے ہیں تو پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ نے کوئی سادہ لباس یا سادہ گھڑی پہن رکھی ہے۔
لوگ آپ کے دلوں کے نیچے سے آپ کا احترام کرنے پر مجبور ہوں گے۔
اور میرے دوست ایک ایسی چیز کو یاد رکھیں جو زندگی کے ہر امتحان میں صرف خالص اور مناسب چیزیں سچ ہوتی ہیں۔
کیا میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں؟
نہیں ، ہم آپ کو رلا نہیں بنانا چاہتے ، ہم آپ کو بطور مہمان خصوصی یہاں لائے ہیں۔
اگر آپ ان کوئلوں سے نمٹیں گے تو آپ کی آنکھیں سرخ ہوجائیں گی اور ہاتھ سیاہ ہوجائیں گے۔
اور ہم مسز خورشید حسن کو چمکتے اور خوبصورت دیکھنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ ، اگر کوئی کام محبت اور اخلاص کے ساتھ کیا جاتا ہے تو پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آنکھیں سرخ اور ہاتھ سیاہ ہوجاتی ہیں۔
تو ، مجھے دو۔
یہ ٹھیک ہے۔
یقینی طور پر
بس ایک چیز کو ذہن میں رکھیں کہ مہنگی کاریں ، مہنگی لباس انسان کو کامیاب آدمی نہیں بناتے ہیں۔
اگر آپ تعلیم اور روشن سوچ کے ذریعہ دنیا کو فتح کرنے کی مہارت کو جانتے ہیں تو پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ نے کوئی سادہ لباس یا سادہ گھڑی پہن رکھی ہے۔
لوگ آپ کے دلوں کے نیچے سے آپ کا احترام کرنے پر مجبور ہوں گے۔
اور میرے دوست ایک ایسی چیز کو یاد رکھیں جو زندگی کے ہر امتحان میں صرف خالص اور مناسب چیزیں سچ ہوتی ہیں۔
یہاں تنہا بیٹھ کر آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
جب آپ بات کرتے ہیں تو آپ کتنے اچھے بولتے ہیں ، ہر ایک خاموش ہوجاتا ہے۔
کاش ، میں اس طرح کی بات کرسکتا۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ خاموشی کی اپنی زبان ہے۔
میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں۔
آپ اپنی آنکھوں سے بھی بہت کچھ کہتے ہیں۔
بس اسے الفاظ میں تبدیل کرنے کی کوشش کریں۔
یہ کہنے یا نہ کہنے کی یہ دلیل کب تک ہوگی؟
یہاں تک کہ آپ رتبا مہر علی کے بجائے رتبا خورشد حسن بن جائیں۔ اس وقت تک یہ دلیل جاری رہے گی۔
آپ دونوں براہ کرم جلدی سے آئیں ، رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے۔
الٹامش ، آپ کو ایزکا کو تھپڑ مارنے سے پہلے سوچنا چاہئے تھا۔
وہ آپ کی خالہ کی بیٹی ہے اور اب اسے بھائی مہر علی کی حمایت حاصل ہے ، وہ ایک عام ، یتیم لڑکی نہیں ہے جو آپ کے اس طرز عمل کو برداشت کرے گی۔
میں نے صحیح کام کیا۔ چچا نے اسے کچھ ایکڑ اراضی دی ہے ، کسی وقت وہ مجھ سے مقابلہ کرتی ہے اور کچھ وقت روتبا کے ساتھ۔
وہ نہیں سمجھتی ہے کہ تاج نہ تو ہنس کے ساتھ مقابلہ نہیں کرسکتا اور نہ ہی ایگل کے ساتھ۔
بہادر ہو میرے بیٹے۔
جب سویپر بادشاہ سے شادی کرتا ہے تو وہ ملکہ بن جاتی ہے اور خود کو ملکہ سمجھتی ہے۔
لچکدار بنیں ، خواتین سختی کے ساتھ نہیں نرم سلوک کرتی ہیں۔
وہ مجھ سے بے حد پیار کرتی تھی۔
اب وہ چالاکی اور نفاست کو سیکھ رہی ہے۔ میں نے اسے تھپڑ مارنے کا حق کیا اور میں نے اسے اس کی اصل قدر یاد دلادی ہے۔
میں اسے واقعی اچھی طرح جانتا ہوں۔
وہ لوگ جو محبت کی حمایت کرکے دنیا پر حکمرانی کرنے کا خواب دیکھتے ہیں انہیں صرف معذوری مل جاتی ہے۔
تم پاگلوں کی طرح کیوں بات کر رہے ہو؟ چلو ، چلیں اور اسے یہاں واپس آنے پر راضی کریں۔
اب
اسے ابھی وہاں رہنے دو۔
میں اب آزادانہ طور پر سانس لے رہا ہوں۔
کیا تم پاگل ہو؟ اگر بھائی مہر علی کو اس کے بارے میں معلوم ہو تو کیا ہوگا؟
تو؟ ماموں کیا کریں گے؟
چچا ہمارا حکمران نہیں ہے۔
الٹامش کسی کی بات نہیں سنتا۔ وہ ان کے الفاظ کہتا ہے اور خود سنتا ہے۔
مجھے خود یہاں واپس آنے کے لئے اذکا کو راضی کرنا پڑے گا۔
میں نے یہ سارے خورشد کبھی نہیں کیا۔
مجھے نہیں معلوم کیوں ، میں یہ سب کچھ کرنا چاہتا ہوں اور میں چاہتا ہوں کہ میں جانتا ہوں کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ میں جانتا ہوں کہ سب کچھ کرنا ہے اور پھر میں چاہتا ہوں کہ کوئی ہے ، جو میرا ہے اور میں اس کے لئے سب کچھ کرسکتا ہوں۔
تب میں چاہتا ہوں کہ وہ یہ کہے گا کہ روتبا مہر علی خان آپ کو دل جیتنے کی مہارت کا پتہ ہے۔
آپ کیسے ہیں
میں ٹھیک ہوں .. کیا میں لنچ پیش کرتا ہوں؟
کیا کھانا آگیا ہے؟
نہیں ، اور یا تو کسی کو دوبارہ لانے کے لئے لانے یا پوچھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں خود اسے پکاؤں گا۔
تازہ ہوجائیں ، میں لنچ پیش کر رہا ہوں۔
کیا؟
"کیا" سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟ کیا میں کھانا نہیں بنا سکتا؟
رتبا ، آپ سب کچھ کرسکتے ہیں ، میں آپ کا تخمینہ کیوں کروں گا؟
مجھے تازہ ہونے دو۔ میں فاقہ کشی کر رہا ہوں۔
کیا ہوا؟
کچھ بھی نہیں ، میں یہ سوچ رہا تھا کہ آپ نے یہ سب پکانے کی زحمت کیوں کی؟ میں روزانہ کھانا لاتا ہوں۔
اس کینٹین سے اس کم معیار کا کھانا کھا کر۔ اس کی وجہ سے میری ذائقہ کی کلیوں کو خراب کردیا گیا ہے۔ کھانے کے بعد ایسا لگتا ہے جیسے کچھ کسائ نے اسے پکایا ہے۔
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ جو کچھ بھی ہوسکتا ہے ، میں خود کھانا بناؤں گا۔
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کی خواہش ہے۔
لیکن بعد میں شکایت نہ کریں کہ میں نے رتبا مہر علی خان کو باورچی خانے میں کام کرنے پر مجبور کیا۔
میں اس کام کی شکایت کیوں کروں گا جو میں اپنی مرضی کے ساتھ خوشی سے کروں گا؟
لیکن آپ نے اپنی مرضی کے ساتھ نیکہ نام (شادی کے سرٹیفکیٹ) پر خوشی سے دستخط کیے۔
یہ کیا ہے؟
ارے
اگر آپ نے اس معاملے پر مجھے دوبارہ کبھی طنز کیا تو ...
پھر؟
تب آپ کو پوری زندگی اس کینٹین کا کھانا کھانا پڑے گا۔
نہیں ، براہ کرم مجھے معاف کردیں۔
میں اپنی ساری زندگی اس کینٹین کا کھانا نہیں کھانا چاہتا ہوں۔
براہ کرم میرا قیمتی کھانا مجھے واپس کریں۔
مجھے بہت بھوک لگی ہے۔
کھانا کیسا ہے؟
یہ اس طرح ہے اگر اپنی ساری زندگی اسے کھانی پڑے گی تو میں شکایت نہیں کروں گا۔
یہ جھوٹ ہے۔
ہمارا رشتہ اس چیز پر مبنی ہے کہ میں نہ تو آپ سے جھوٹ بولتا ہوں اور نہ ہی تم مجھ سے جھوٹ بولتے ہو۔
میرا ہاتھ
اگر آپ چاہیں تو چھوڑ دوں گا۔
کیا آپ مجھ پر اطاعت کرنے پر مجبور ہیں؟
آپ اپنی مرضی نہیں ہیں؟
میری مرضی
مجھے ڈر ہے کیونکہ پتھر کے بت سے تصادم کے بعد انا کے بت ٹوٹ چکے ہیں۔
اگر یہ دوبارہ ہوا تو پھر نہ ہی انا باقی رہے گا اور نہ ہی وقار۔ تو میں نے بت کی تعمیل کرنے کا سوچا۔
آپ ایسی مشکل چیزوں سے کیسے بات کرتے ہیں؟
اگر مشکل چیزیں دل تک پہنچ جاتی ہیں تو پھر یہ اچھا محسوس ہوتا ہے۔
اوہو
لہذا آپ کا دل تک پہنچنے کا ارادہ ہے۔
اور وہ بھی روزانہ مجھے کینٹین کا کھانا کھلا کر۔
لیکن آپ نے مجھ سے کبھی نہیں کہا کہ روٹبا کسی اچھی جگہ پر رات کے کھانے کے لئے باہر نکلیں۔ لیکن آپ نے یہ بھی نہیں کہا۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ اگر میں آپ سے پوچھوں گا تو آپ یہ کریں گے۔ آپ خود کچھ نہیں کرسکتے اور خود ہی کچھ نہیں کہہ سکتے۔
روتبا ، میں طلباء کے ساتھ جا رہا ہوں اور شام کو واپس آؤں گا۔ قریب ہی ایک اچھا ریستوراں ہے ، یہ کھانا واقعی اچھا ہے۔
کیا آپ میرے ساتھ وہاں جائیں گے؟
میں نے یہ کھانا اتنی مشکل سے پکایا ہے ، کم از کم اسے کھائیں۔
کچھ اور ہے۔
شاید ہمیں واپسی پر دیر ہوجائے گی۔
رتبا یہاں تنہا ہے ، اگر آپ اس کی دیکھ بھال کریں تو کیا ہوگا؟
آپ کے ساتھ سارا دن اس کے خیالات رہیں گے۔ میں صرف اس سے ہیلو کہوں گا۔
شکریہ میں واقعی آپ کا مشکور ہوں گا۔
میرے خیال میں یہ گھر پریشان ہے۔
دونوں بہنیں دشمنوں کی طرح برتاؤ کر رہی ہیں گویا وہ میرے بچے نہیں بلکہ اجنبی ہیں۔
یہ شاید کسی کی بری خواہش ہے۔
جاؤ اور اپنی پاگل بیٹی کو مشورہ دیں جو مجھ سے بحث نہیں کرتی ہیں۔
میری مدد کرنے کے بجائے وہ میرے دماغ کو زیادہ خراب کردیتی ہے۔
میرا دماغ الٹامش کے ذریعہ خراب ہے۔
میری ذہنی حالت کو تباہ کردیا گیا ہے ماں ، میں اپنی زندگی کیسے گزاروں گا؟
سلام بہن
سلام ، ایزکا میرے پیارے۔
تم مجھے بتائے بغیر یہاں آئے ہو؟
اگر کوئی پریشانی اور کوئی شکایت ہوتی تو آپ کو مجھے بتانا چاہئے تھا۔
میں اجنبی نہیں ہوں ، میں تمہاری خالہ ہوں۔
ہمم
رونق ، آپ اور ایزکا میری زندگی میں صرف موسم بہار ہیں۔
اگر آپ اس طرح کی معمولی چیزوں کی وجہ سے ناراض ہونے لگے تو کہیں ایسا نہ ہو کہ ہماری خوشی ہم سے ناراض ہوجائے۔ کیا آپ نے کبھی اس کے بارے میں سوچا تھا؟
یہ جذباتی مکالمے خالہ کیا کریں گے؟
حقیقت یہ ہے کہ الاتامش کو یہ بھی معلوم نہیں ہے کہ اس کی زندگی میں میری کیا اہمیت ہے؟
یہاں تک کہ الٹاماش مجھے مجھ سے احترام اور اہمیت نہیں دے گا 
تب تک میں اس رشتے کو اہمیت نہیں دوں گا۔
آپ کس لہجے میں اپنی خالہ سے بات کر رہے ہیں؟
میں اس تھپڑ ماں کو حاصل کرنے کے بعد میٹھی بات نہیں کرسکتا۔
میں الٹامش کی جانب سے معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں۔
آئیے اپنے بچے کو چلیں ، ایسی معمولی چیزوں پر ناراض نہ ہوں۔
میں آپ کو واپس لینے کے لئے حاضر ہوں۔ میرے ساتھ جاؤ۔
بہن آپ کے معذرت کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔
لیکن یہ اتنی معمولی چیز نہیں ہے جسے ہم بھول سکتے ہیں۔
Azka بالکل ٹھیک ہے۔
وہ صرف الٹامش کے ساتھ چلے گی۔
لیکن ، الٹامش کی معافی لازمی ہے۔
اور اس کا وعدہ کہ یہ دوبارہ نہیں ہوگا۔
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، وہ ضرور آئے گا لیکن وہ زمینوں سے ملنے گیا ہے اور مجھ سے اذکا کو واپس لانے کو کہا ہے۔
میرا بچہ یہ ہمارا گھریلو معاملہ ہے اور اسے بھی وہاں حل کیا جائے گا۔
آئیے اچھی لڑکی ، میرے ساتھ چلیں۔
کوئی خالہ نہیں ، الٹامش کو مجھے واپس لے جانے کے لئے آنا پڑے گا۔
اور اسے بھی مجھ سے معافی مانگنا پڑے گی۔
ہیلو
سلام رتبا ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں۔
میں خوش ہوں۔
آپ کو خوش رہنا چاہئے۔
آپ لالچ ، دھوکہ دہی اور جھوٹ سے دور ہوگئے ہیں۔
میں نے سنا ہے کہ آپ ایک چھوٹے اور عام مکان میں رہتے ہیں۔
آپ خوش قسمت ہیں۔
آپ امن ، اطمینان اور خوشی کے ساتھ اپنی زندگی گزار رہے ہیں۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟ اسے واضح طور پر کہیں۔
سنو رتبا ، آپ الٹامش سے شادی نہیں کرسکتے تھے اور آپ کا نیکہ بھی ختم ہوگیا۔
نہ صرف چچا کی چالیں اور الٹامش کی بے وقوفی ہی اس کی وجہ تھی بلکہ اس میں چالاکی اور سازشیں ہیں۔
کس کی سازشیں؟
میری ماں ، میرا مطلب ہے آپ کی خالہ اور ازکا۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ میں کیا کہہ رہا ہوں۔
اب سنو کہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
اذکا اپنے بچپن سے ہی الٹامش سے محبت کرتا ہے۔
وہ اپنے ساتھ کسی اور کو نہیں دیکھنا چاہتی تھی۔
میں نے سوچا تھا کہ آپ کو ان چیزوں کو جاننا چاہئے تھا۔
تو میں نے آپ کو بتایا۔
روتبا ، دستاویزات اور زیورات کہاں ہیں؟
میں آپ کی شادی سے پہلے انہیں محفوظ طریقے سے الٹامش اور خالہ لے جاؤں گا۔
دستاویزات اور زیورات رٹبا کہاں ہیں؟
آپ الٹامش کا نام لے رہے ہیں جو زمین حاصل کرنے کے لالچ میں اذکا سے شادی کرنے پر راضی ہوا اور آپ خود کو اس خریدار کو بیچنا چاہتے ہیں؟
وہ اتنا لائق نہیں ہے۔
معاف کیجئے گا میں واپس آؤں گا۔
سلام
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکر ہے ، کیا آپ کے طلباء تیار ہیں؟
ہاں طلباء تیار ہونے کے ساتھ ساتھ بہت پرجوش ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ آپ اور آپ کے طلباء فاتح لوٹ آئیں گے۔
خدا راضی ہے ، مجھے امید ہے۔
مس تزمین ، میں آپ سے درخواست کرنا چاہتا تھا۔
آگے بڑھیں۔
دراصل ، ہم واپسی پر دیر کر سکتے ہیں۔
رتبا یہاں تنہا ہے ، اگر آپ اس کی دیکھ بھال کریں تو کیا ہوگا۔
آپ کے ساتھ سارا دن آپ کو رتبا کے خیالات ہوں گے۔ میں صرف اس سے مل سکتا ہوں اور اسے سلام کرسکتا ہوں۔
شکریہ ، میں واقعی آپ کا شکر گزار ہوں گا۔
یہ روشن چہرہ خوشخبری سنارہا ہے ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کے تعلقات اور محبت کا اعتماد وہاں ہے۔
آج سے پہلے میں نے آپ کے چہرے پر ایسی قسم کی مسکراہٹ نہیں دیکھی۔
آپ جیسے دوست کسی بھی شخص کے لئے خوش قسمت دلکش ہیں۔
جو کچھ کہے یا سننے کے بغیر اندرونی احساس کو سمجھتے ہیں۔
آپ نے ہمیشہ غم کے ساتھ ساتھ خوشی میں بھی میری مدد کی۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میں جا رہا ہوں ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔ اپنا خیال رکھنا۔ الوداع
سلام ، کیا ہو رہا ہے؟
کیا مسز خورشید حسن بول رہی ہیں؟
ایک مہمان کا نام مسٹر الٹامش آپ سے ملنا چاہتا ہے۔ کیا میں اسے آپ کے گھر بھیج سکتا ہوں؟
مسز خورشید۔
ہاں اسے بھیجیں۔
آپ کیسے ہیں
کیا آپ مجھ سے اندر آنے کو نہیں کہیں گے؟
رتبا ، یہ جگہ آپ کے معیار پر منحصر نہیں ہے۔ آپ یہاں اپنی زندگی کیسے گزار رہے ہیں؟
وہ معاونت جو زندہ رہنا لازمی سمجھا جاتا ہے ، شاید وہ اہم نہیں تھے۔
لوگ جنگلات میں بھی رہتے ہیں۔
لیکن پھول مر جاتے ہیں۔
خوبصورت چیز کی اپنی جگہ ہے۔
مجھے اس حالت میں آپ کو یہاں دیکھ کر دکھ ہو رہا ہے۔
تو آپ یہاں کیوں ہیں ، مجھے غم میں دیکھنے کے لئے؟
میں زمینوں سے ملنے جارہا تھا تب میں نے آپ سے ملنے کا سوچا۔
شاید میں یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ کیا آپ مجھے دیکھنا چاہتے ہیں یا نہیں؟
آپ نے مجھ سے یہاں آنے کو کہا ، اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ مجھے دیکھنا چاہتے تھے۔
ہاں میں آپ کو دیکھنا چاہتا تھا۔
میں آپ کو سر سے پیر تک دیکھنا چاہتا تھا۔
میں دیکھنا چاہتا تھا کہ کیا آپ اب بھی دلکش ہیں؟
کیا آپ کی آنکھوں میں اب بھی ایک ہی چمک اور آپ کے الفاظ میں جادو ہے؟
میں یہ دیکھنا چاہتا تھا کہ کیا آپ اب بھی وہی الٹامش ہیں جن کو رتبا مہر علی خان کو بے حد پسند تھا۔
ہاں رٹبا۔
میں وہی الٹامش ہوں جو آپ کے لئے پاگل تھا۔
اور پھر بھی آپ سے محبت کرتا ہے اور آپ کا ساتھی بننا چاہتا ہے۔
صرف ایک بار "ہاں" کہیں پھر ہم اپنی دنیا میں واپس جائیں گے جہاں صرف میں اور آپ ہی موجود تھے۔
جہاں نہ تو کوئی خورشد تھا اور نہ ہی ازکا۔
کیا یہ ممکن الٹامش ہے؟
یقینا
جب تک ہمارے جسم میں سانسیں باقی نہیں رہیں اور ہمارے دلوں میں دل کی دھڑکنیں۔
پھر سب کچھ ممکن ہے۔
صرف ایک بار "ہاں" کہیں ، میں ہر ناممکن چیز کو ممکن بناؤں گا۔
معذرت
خورشید نے مجھ سے آپ کی دیکھ بھال کرنے کو کہا۔
روتبا ، مجھے بتائیں کہ کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے۔
شکریہ مس تزمین ، وہ میرا کزن الٹامش ہے۔
وہ مجھ سے ملنے کے لئے یہاں آیا تھا۔
لیکن اب
وہ واپس جارہا ہے۔
کیا آپ میری گاڑی تک نہیں دیکھیں گے؟ ہم نہیں جانتے کہ ہم کب ملیں گے؟
یقینا
الٹامش ، دوبارہ یہاں مت آؤ۔
میں نے آپ کو آنے کی اجازت دی کیونکہ خورشید گھر پر نہیں تھا ، اگر وہ گھر میں ہوتا تو آپ کو اجازت نہیں ملتی۔
آپ رتبا مہر علی ہیں۔
کیا آپ خورشید سے خوفزدہ ہیں؟
آپ اذکا کو اس کے بارے میں مطلع نہیں کرتے۔ اسے اس سے لاعلم ہونا چاہئے۔
ہر ایک کو ایک دن اس کے بارے میں پتہ چل جائے گا۔
بہادر ہو۔
میں نے ایسا کیا ہے ، اسی وجہ سے میں آپ سے ملا ہوں ورنہ میں آپ سے ملنے سے پہلے سو بار سوچوں گا۔
میں جانتا تھا کہ خورشد یہاں نہیں ہے اسی وجہ سے میں بغیر کسی ہچکچاہٹ کے یہاں آیا ہوں۔
اگلی بار جب میں آنے سے پہلے آپ کو فون کروں گا۔
ویسے روٹبا ، مجھ سے ملنے کے لئے ، آپ کو سوچنے کی ضرورت نہیں ہے۔ بس اپنی انا کو مارنے کی ضرورت ہے اور نہ ہی آپ کی ہمت۔
مس تزمین ، میری آپ کی طرف سے ایک درخواست ہے۔ 
ہاں ، کیا ہو رہا ہے؟
میں نہیں چاہتا کہ خورشد الٹامش کے دورے کے بارے میں جانیں۔
ٹھیک ہے
آپ کا شکریہ۔ آپ کا بہت بہت شکریہ۔