میرے چہرے کو دیکھو۔
میری آنکھیں ، میری ناک اور میرے ہونٹ ایک جیسے ہیں۔
آپ میرے قریب بیٹھے ہوئے ہیں جتنا میں آپ کے قریب بیٹھا ہوں۔
اور میں نے آپ کو اپنے کسی حق سے محروم نہیں کیا۔
آپ کا شکریہ رٹبا۔
آج آپ نے میری اچھی دیکھ بھال کی۔
میری توقعات سے زیادہ
واقعی؟
تم مجھ سے اور کیا توقع کرتے ہو؟
کہ میں ایک قابل فخر ، ناجائز اور بدتمیز لڑکی ہوں۔
کسی سے بات کرنے کے لئے کس کے پاس آداب نہیں ہیں اور وہ دوسروں کے ساتھ بات چیت کرنے کا طریقہ نہیں جانتے ہیں؟
جو دوسروں کو کوئی احسان نہیں دے سکتا اور وہ اخلاص ، گود لینے اور تعلقات کی اہمیت کے بارے میں نہیں جانتا ہے۔ کیا میں ٹھیک ہوں؟
میں نے ایسا کچھ نہیں کہا۔
ہمم ، لیکن آپ اس طرح سوچتے ہیں۔
آپ رتبا مہر علی نہیں ہیں جو آپ کہتے ہیں کہ آپ جو بھی سوچتے ہیں۔
آپ خورشد حسن ہیں۔
جو مسکراہٹ کے ساتھ تلخ لمحات برداشت کرتا ہے۔
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی تھی۔
کہ آپ خود کی تعریف کر رہے ہیں اور مجھے برا سمجھ رہے ہیں یا آپ میری تعریف کر رہے ہیں اور اپنے آپ کو برا سمجھ رہے ہیں۔
دن دن اور رات ایک رات ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں اپنے آپ کو کتنی تعریف کے قابل سمجھتا ہوں۔
لیکن یہاں آپ کے پاس آکر ، مجھے معلوم ہوا ہے کہ فضیلت وہی ہے جسے دنیا نے پہچانا ہے۔
میں آپ کو برا کیسے سمجھ سکتا ہوں؟
آپ کے پاس صرف اچھی خصوصیات ہیں۔
اسی لئے پوری دنیا آپ کی تعریف کرتی ہے۔
کیا تم جانتے ہو؟
آج آپ رتبا مہر علی کی طرح نہیں دیکھ رہے ہیں بلکہ مہر علی خان کی طرح ہیں۔
میری خواہش ہے۔
کاش میں اپنے والد کی طرح ہوتا۔
لیکن میں اس کے سائے کی طرح بھی نہیں ہوں۔
یہ معاملہ نہیں ہے۔
والدین گھنے سائے کی طرح ہوتے ہیں۔
تو ان کے بچے ننگے سورج کی روشنی کیسے ہوسکتے ہیں؟
چاہے آپ اپنے چچا کی طرح نہیں ہیں لیکن آپ میں اس کی شبیہہ موجود ہے اور اس کا لہجہ آپ کے لہجے میں جھلکتا ہے۔
وہ آپ کے اندر کہیں چھپا ہوا ہے لیکن آپ کو معلوم نہیں ہے۔
تم میرے والد تم نہیں؟
لیکن میں ، اس کی اصل بیٹی ہونے کے باوجود ، میں اس سے اس سے اپنی محبت کا اظہار نہیں کرسکتا۔
اب میں یہ سمجھ رہا ہوں کہ والد آپ سے اتنا پیار کیوں کرتے ہیں۔
کیوں؟
کیونکہ آپ کو دل جیتنے کی مہارت معلوم ہے۔
آپ سب کو اپنا بناتے ہیں۔
آپ کا سب سے کیا مطلب ہے؟
سب
والد ، خالہ ، تزمین ، آپ کے طلباء اور ...
اور اور؟
کیا کوئی اور ہے ، جسے میں نے اپنا بنایا یا میرا سمجھا؟
ایک اور نام ہے۔
اگر آپ پوچھیں تو میں آپ کو بتاؤں گا۔
مجھے بتاؤ۔
ٹھیک ہے ...
وہ
وہ کینٹین فروش۔
جس کے ہاتھ نے کھانا کھایا تم روزانہ کھاتے ہو۔
ٹھیک ہے
یہ بھی ٹھیک ہے۔
میرے خیال میں الٹاماش اور بھائی کے مابین یقینی طور پر کچھ ہورہا ہے۔
اور یہ آپ سے متعلق ہے۔
ماں
اگر الٹامش نے ماموں کے ساتھ میرے نام پر کوئی معاہدہ بند کردیا ہے تو میں یقینی طور پر اس کا انکشاف کروں گا۔
کیونکہ اس کے بعد الٹامش کے بجائے اس معاہدے پر میرا حق ہوگا۔
میں اس کی بیوی ہوں ، اس نے مجھ سے اپنی مرضی سے شادی کی
وہ ماموں کو بلیک میل کرکے شرم محسوس نہیں کررہا ہے۔
ایزکا سنو
اگر الٹامش کو بھائی سے کوئی فائدہ ہو رہا ہے تو پھر اسے ایسا کرنے دیں۔ آخر میں جو بھی اس سے تعلق رکھتا ہے وہ بھی آپ کا ہوگا۔
لیکن ماں کیسے ، اس نے مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں بتایا۔
وہ مجھ سے سب کچھ چھپا دیتا ہے جیسے وہ مجھ پر یقین نہیں کرتا ہے۔ اسے مجھ پر اعتماد نہیں ہے۔
اس کا دل بھی اس کا اعتماد جیتو۔
سنو ، اس کے ہر معاملے پر نگاہ رکھیں۔
اتنی دانشمندی سے کام کریں کہ وہ اس کے بارے میں نہیں جانتا ہے لیکن آپ کو اس کے ہر معاملے کے بارے میں معلوم ہے۔
اپنے ساتھ گھر کے نوکروں کو مشغول کریں۔
ایزکا سنو ، میں اس گھر پر آپ کا قاعدہ دیکھنا چاہتا ہوں۔
دائیں ماں
اس وقت میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ ان فائلوں میں کیا ہے۔
تم؟
چونکہ آپ کتنے دن خاموشی سے یہاں کھڑے ہیں؟
ماں کیوں؟
کیا آپ کو پسند نہیں تھا؟
ہم ایسی چیزوں سے کیوں بات کرتے ہیں جن کو ہم پوری دنیا سے چھپانا چاہتے ہیں؟
ماں آپ ایزکا کو حکمرانی کے طریقے نہیں بتا رہے ہیں بلکہ لوگوں کی نظروں سے گرنے کے لئے۔
اور وہ بھی ایزکا کے لئے ، جو ہمیشہ جذباتی اور منفی سوچتے ہیں۔
ماں آپ اسے کامیابی کا طریقہ قرار دے کر اسے تباہی کا راستہ دکھا رہے ہیں۔
آپ کس بکواس کی بات کر رہے ہیں؟ جہاں سے آپ یہ بے رحمی سیکھ رہے ہیں؟
کیا آپ اپنی والدہ کو بتائیں گے کہ کیا صحیح ہے اور کیا غلط ہے؟
ماں کیوں نہیں؟
ماں بھی ایک انسان ہے ، وہ غلطیاں کرسکتی ہے۔
اچھ and ے اور برے کے معنی تبدیل نہیں ہوتے ہیں ، یہ وہ انسان ہیں جن کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہے۔
کھو جاؤ۔ کھو جاؤ۔ میرے کمرے سے نکل جاؤ۔ جاؤ
گم ہو جاؤ ، مجھے دوبارہ اپنا چہرہ نہ دکھائیں۔ وہ مجھے سکھائے گی۔ ہہ۔
Azka
ازکا دروازہ کھولیں۔
تم کیا دیکھ رہے ہو
اس کمرے کی سب سے خوبصورت چیز آپ کے سامنے کھڑی ہے۔
خوبصورت چیزیں اچھی نہیں لگتی ہیں اگر وہ بکھرے ہوئے ہیں۔
ویسے ، ایک چیز کو یاد رکھیں کہ اس کمروں کے دروازوں کو میری موجودگی میں کبھی بند نہیں کیا جانا چاہئے۔
آپ کیا کر رہے تھے جو مجھ سے بھی چھپنے کی ضرورت ہے۔
کچھ نہیں۔
میں آپ کا انتظار کرتے ہوئے سو گیا۔
اپنی آنکھیں اس طرح نہ لے جائیں۔
آرام ٹھیک ہے۔
آپ ٹھیک ہیں الٹامش۔
آپ کو کسی بھی سوال پر آنکھیں نہیں لینا چاہ .۔
اور مجھے امید ہے کہ یہ قواعد ہم دونوں پر لاگو ہوتے ہیں۔
میں صبح اپنی سرزمین سے ملنے جاؤں گا لہذا مجھے جلدی اٹھنا پڑے گا۔
شاید یہ فائل سے باہر ہو جائے گا۔
ویسے ، انکل نے آپ کو فیکٹری فائل کیوں بھیجی؟
مجھے بھی بتائیں۔
میری بات احتیاط سے ایزکا سنو۔
اگر آپ میرے ذاتی معاملات میں مداخلت کرنے کی کوشش کریں گے تو آپ کبھی بھی اس گھر میں خوشی سے نہیں رہیں گے۔
اس کے علاوہ ، خریداری کریں ، باہر جانے کے لئے جائیں اور جو چاہیں کریں۔
اگر آپ مجھ پر دوبارہ جاسوسی کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو ، آپ نہ تو اس گھر میں رہ سکیں گے اور نہ ہی میرے دل میں۔
میں آپ کے ساتھ اتنا کچھ کروں گا کہ آپ کو زمین پر قدم رکھنے کی جگہ نہیں ملے گی۔
اگر میں اسی شدت کے ساتھ آپ کو یہ طمانچہ واپس نہیں کرتا ہوں ، تو پھر مجھے Azka مت کہو۔
رونق ، یہ آپ کی خواہش تھی کہ الٹامش آپ کا داماد بن جائے۔
اور اذکا نے بھی اس کی خواہش کی وجہ سے رتبا کو اس کی راہ میں رکاوٹ سمجھا۔
نہیں بھائی ، آپ غلط سوچ رہے ہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
Azka روتبا سے اتنا پیار کرتا ہے۔
مجھے آپ کی طرف سے کوئی شکایات نہیں ہے ، بلکہ میں آپ دونوں کا شکر گزار ہوں۔
میں صرف آپ کو بتا رہا ہوں کہ اب آپ کا کام ہے کہ آپ الٹامش کو تعلقات میں باندھ دیں۔
میں آپ کو بانسری دے سکتا ہوں لیکن میں آپ کو یہ کھیلنے کا طریقہ نہیں سکھا سکتا۔
اس بات کو ذہن میں رکھیں کہ میں نے ان قرضوں کی ادائیگی کی ہے جو میرے لئے واجب نہیں تھے۔
ہاں بھائی ، میں واقعی آپ کا شکر گزار ہوں اور ہر وقت آپ کے لئے دعا کرتا ہوں۔ ہمیں اپنے سروں پر آپ کے ہاتھ کے سوا کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
رونق ، اذکا کو مشورہ دیتے ہیں کہ اس کی خواہش پر ، جو بھی قسمت نے اسے دیا ہے اسے اس کے ساتھ کھڑا ہونا چاہئے چاہے وہ پھول یا امبر نکلے۔
اگر وہ پرسکون اور صبر کرتی رہتی ہے تو پھر یہ امبر کسی دن پھول میں بدل جائے گا۔
ورنہ
اسکرٹ کو بھی چھپا جانا چاہئے اور دل بھی۔
جاؤ
خوشی سے زندہ رہنا سیکھیں۔
میرے اور الٹامش کے مابین جو کچھ ہو رہا ہے اسے چھوڑ دو۔
کسی کو برے ارادوں اور بے صبری سے فائدہ نہیں ہوگا۔
میں آپ کو سمجھنا چاہتا تھا۔
ہاں بھائی میں سمجھ گیا تھا۔
شکریہ بھائی۔
الوداع
رونق ، آپ اتنی جلدی جارہے ہیں؟
اگر آپ ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں تو یہ بہتر ہوگا۔
آپ کے پاس رشیدہ ہے ، کیا یہ کافی نہیں ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی۔
اگر آپ یہ سمجھ سکتے ہیں تو پھر ایسا کیوں ہوگا؟
میرا بھائی تم سے مجھ سے زیادہ پیار کرتا ہے۔
اور آپ کی قیمت زیادہ کیوں ہوگی اور اس گھر میں میری کم ہے؟
آپ ملکہ کی طرح گھر کی طرح اس محل میں رہتے ہیں لیکن نوکر کی طرح نظر آتے ہیں۔
میں اس طرح کے رشیدا کو نہیں اپنا سکتا تھا۔
یہی وجہ ہے کہ جب بھی میں یہاں آتا ہوں ، میں بھائی کے لہجے کی تلخی اور اس کی پیشانی کی جھریاں گنتا ہوں۔
لیکن آپ ٹھیک ہیں۔ سب کچھ آپ کے لئے اچھا ہے۔
مجھے یقین ہے کہ ہمیں بار بار ایسے قسم کے لوگوں کو نہیں ملتا ہے۔
جس کو آپ کا دل جذبے اور آنکھوں سے سلام سر کو سر جھکا کر احترام کرتا ہے۔
مس رتبا ، یہ صرف میں ہی نہیں ہے جو اس عمارت کے ہر رہائشی ، کالج کے لیکچررز ، طلباء اور پرنسپل کے بجائے یہ کہتا ہے ، ہر ایک اسے اتنا پسند کرتا ہے۔
وہ لوگ جو آسمانوں میں پسند کرتے ہیں
اسی لوگوں کو بھی اس دنیا میں ہر ایک پسند کرتا ہے۔
میں نے شروع کیا؟ یہ آپ کو ایزکا نے شروع کیا ہے۔
جب تک آپ اس گھر میں نہ ہوتے ، آپ ہنگامہ آرائی کرتے رہے۔ آپ شور اور تفریح ​​کرنا پسند کرتے ہیں۔
اب آپ وہاں گئے ہیں اور اتنی مشکل کے بعد بھی الٹامش سے شادی کرلی ہے تب بھی آپ یہاں آرہے ہیں۔
میں آپ سب کے ساتھ اس خبر کو بانٹ کر واقعی خوش ہوں
اس سال ہمارے کالج کے مجموعی طور پر جی پی اے نے ہمیں اس ملک کے ٹاپ ٹین کالجوں کی فہرست میں داخل ہونے کے قابل بنا دیا ہے۔
میری طرف سے ، آپ سب کو معزز اساتذہ کو بہت ساری مبارکباد۔
آپ نے اپنے طلباء پر واقعی سخت محنت کی ہے اور میں اس سے واقعی خوش ہوں۔
ٹھیک ہے دوسری اچھی خبر یہ ہے کہ ہمیشہ کی طرح ہم اپنے تین نامزد لیکچررز کو اسکالرشپ پر ایم ایس مکمل کرنے کے لئے برطانیہ بھیج دیں گے۔
ہم اگلے سمسٹر کے اختتام پر اعلانات کریں گے۔
اب گروپ بنائیں۔ ہم مختلف گروپوں سے کہیں گے کہ وہ ہڈیوں کی آگ ، پیدل سفر اور کیمپنگ جیسے اضافی نصاب سرگرمیوں کے لئے تیار ہوں۔
ہر گروپ میں تین اساتذہ اور تیس طلباء شامل ہوں گے۔
آپ کا شکریہ۔
ماما
ماما
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ماما کہاں ہے؟
وہ گھر پر نہیں ہے۔ اب کیا ہوا؟ مجھے بتاؤ۔
"اب کیا ہوا" سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
الٹامش نے مجھے پیٹا۔
اس نے مجھے تھپڑ مارا۔
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
وہ سوچتا ہے کہ میں کم ذہین ، کمزور اور روتبا کی طرح بیوقوف ہوں؟
یہ اس کی غلط فہمی ہے۔
آپ دیکھیں گے کہ میں اسے سبق سکھاؤں گا؟
تو یہ اس حد تک آگیا ہے۔
آپ کی شادی کے بعد صرف کچھ دن گزر چکے ہیں۔
اسے کچھ مہینے نہیں گزرے اور آپ کو۔ آپ الٹامش کی محبت کے بارے میں بات کرتے تھے اور اب آپ اس کے خلاف شکایت کر رہے ہیں۔
آپ نے مجھے دوبارہ طعنہ زنی شروع کردی ہے۔
میں نے شروع کیا؟
یہ آپ کے ذریعہ ایزکا نے شروع کیا ہے ، یہاں تک کہ آپ اس گھر میں تھے جس پر آپ ہنگامہ آرائی کرتے تھے۔ آپ شور مچانا اور تفریح ​​کرنا پسند کرتے ہیں۔
اب آپ اتنی مشکلات کے بعد الٹامش حاصل کرنے کے بعد وہاں چلے گئے ہیں۔
تب بھی آپ یہاں زور سے چیخ رہے ہیں۔
اور رتبا؟ روتبا بیوقوف اور کمزور نہیں ہے۔
وہ صبر اور شکرگزار کے ساتھ اس چھوٹے سے شہر میں خورشید کے ساتھ پرامن زندگی گزار رہی ہے لیکن الٹامش ہونے کے بعد بھی آپ مطمئن نہیں ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ مسئلہ آپ کے ساتھ ہے۔
جب تک آپ مجھے پریشان نہ کریں اور میرے دل کو تکلیف نہ پہنچائیں تب تک آپ کو سکون نہیں ملے گا۔
تم مجھ سے اتنے رشک کیوں ہو؟
آپ کے پاس کون سی خصوصیات ہیں؟ حسد اور نفرت کے سوا آپ میں کوئی معیار نہیں ہے۔
آپ الٹاماش کے دل میں جگہ نہیں بناسکتے ہیں لہذا اب آپ ہمارے گھر کے امن کو متاثر کرنے کے لئے یہاں آئے ہیں۔
الٹامش نے آپ کو تھپڑ مارا ہے۔ ٹھیک ہے؟
اس نے صحیح کام کیا۔
آہ ، ماما
تو اب مجھے بتائیں ، میں نے آپ کو پیٹ کر صحیح کام کیا۔ ہمم۔
ماما
ماما
کیا ہوا؟
کیا ہوا؟
ماما اذکا نے مجھے پیٹا۔
تم نے اسے پیٹا ہے۔
ہاں وہ اس کا مستحق ہے۔
ہہ ، رتبا کا حامی۔ دور ہو جاؤ۔
یہاں بیٹھو۔
صالحہ
فوری طور پر فرسٹ ایڈ کٹ لائیں۔
جاؤ اور بہن کے لئے فرسٹ ایڈ کٹ لائیں۔
میرے پاؤں
Azka
اسے مرنا چاہئے۔
اسے یہاں سے دبائیں۔ میں اسے لاؤں گا۔ صالحہ
الٹامش ، صرف راستوں کو جاننے کے لئے یہ کافی نہیں ہے۔
کامیابی یہ ہے کہ راستے کو صحیح طریقے سے سمجھنا اور آخری منزل تک پہنچنا ہے۔
جانور ہم سے کہیں بہتر راستوں کو جانتے ہیں۔
لیکن انسانوں اور جانوروں میں فرق ہے۔
اب مجھے بتائیں ، آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
آپ نے مجھے شیکوپورا کی فیکٹری کی دستاویزات دی ہیں۔
لیکن آپ نے میرے نام میں منتقلی نہیں کی۔
میں ان دستاویزات کے ساتھ کیا کروں؟
قانونی طور پر آپ اب بھی مالک ہیں۔
آپ کو دستاویزات مل گئیں۔
اور آپ کو بھی منافع مل رہا ہے۔ جہاں تک ملکیت کا تعلق ہے۔
اس کے ل you آپ کو انتظار کرنا پڑے گا۔
کس کے لئے انتظار کریں؟
رونق اور ایزکا کی توثیق کا انتظار کریں۔
آپ کے گھر میں اذکا رکھنا کافی نہیں ہے۔
آپ کو اپنی بیوی کا اذکا کی حیثیت دینا ہوگی۔
رونق نے ابھی مجھے فون کیا۔
میں جاگ رہا ہوں۔
آپ کو الٹامش کو بھی بیدار کرنا چاہئے۔
ایسا لگتا ہے کہ آپ ابھی بھی سو رہے ہیں۔
تم نے اسے تھپڑ مارا۔
اگر آپ اذکا کے ساتھ اس طرح سلوک کرتے ہیں تو پھر مجھ سے کوئی شفقت حاصل کرنے کی کوئی امید نہ رکھیں۔
تو خالہ اپنا مقدمہ آپ کے دربار میں لایا ہے۔
میری چچا سنو۔
جس کے درمیان تبادلہ خیال کیا گیا وہ قانونی انداز میں تھا۔
اگر آپ سلوک کے بارے میں بات کریں گے تو آپ کو بہت افسوس ہوگا۔
اذکا قانونی طور پر میری بیوی ہے اور بس۔
آپ کو اپنا وعدہ پورا کرنا پڑے گا۔
آپ کو فیکٹری کی ملکیت مجھ کو دوسرے دانشمندوں میں منتقل کرنا ہوگی
ورنہ؟ آپ کا کیا مطلب ہے دوسری صورت میں؟
ایزکا کی آبادکاری ایک الگ چیز ہے ، میں روتبا کو پرامن طور پر زندہ نہیں رہنے دوں گا۔
آج بھی ، میری آواز اسے امن اور سکون سے محروم رکھ سکتی ہے۔
آپ کو یہ معلوم ہے اور اسی طرح میں بھی۔
اگر آپ نے اپنی گندی زبان کے ساتھ رتبا کا نام لیا
تب میں الٹامش کو بھول جاؤں گا کہ آپ میری اصل بہن کے اکلوتے بیٹے ہیں۔
اگر رتبا کی سکون اور امن کی قیمت آپ کا خون ہے
میں اسے لینے میں ایک منٹ ضائع نہیں کروں گا۔
اس وقت ، آپ کو شیخوپورا کی فیکٹری کی ملکیت میرے نام چچا میں منتقل کرنا ہوگی۔
اور جہاں تک میرے خون کی قیمت ہے تب آپ کو اپنی قیمت ادا کرنے کے ل everything سب کچھ بیچنا پڑے گا۔
یہ پرانی ہڈیوں اور نوجوان خون کے مابین ایک اچھا میچ نہیں ہے۔
میں جارہا ہوں۔
ہمیشہ کی طرح ہم اپنے تین نامزد لیکچررز کو اسکالرشپ میں ایم ایس مکمل کرنے کے لئے برطانیہ بھیج دیں گے۔
کیا میں آپ سے ایک بات پوچھتا ہوں؟
ہاں ، آگے بڑھیں۔
اگر مجھے کسی خاص مدت کے لئے کہیں جانا پڑے گا تو کیا آپ انکل کے گھر رہیں گے یا میرے ساتھ جائیں گے؟
جانے سے پہلے کیا آپ نہیں پوچھیں گے کہ "روتبا بھی میرے ساتھ جائیں"؟
یہ میرے سوال کا جواب نہیں ہے۔
تو ، یہ ہے۔
جب دونوں سروں سے سوال پیدا ہوتا ہے تو پھر اس طرح کے پردے میں جواب چھپا جاتا ہے۔
ویسے ، آپ بجا طور پر اپنے بارے میں ایک بات کہتے ہیں۔
کیا؟
کہ آپ فخر اور متکبر ہیں۔
لیکن پھر آپ یہ بھی کہتے ہیں کہ جو بھی آپ کے دل میں ہے ، آپ اسے چھپا نہیں سکتے ہیں۔
پھر کیا وجہ ہے کہ جب بھی میں آپ سے کوئی سوال پوچھتا ہوں تو ، آپ کے جوابات مجھ سے چھپ جاتے ہیں۔
مجھے چیک کرنے دو۔
اندر آؤ۔
میں نے سوچا کہ اگر آپ آزاد ہیں تو ہم کالج پکنک پروگرام کی فہرست بنائیں گے۔
کیا آپ نے یہ نہیں بنایا؟
ہاں میں نے اسے بنایا لیکن آپ کاروباری طلباء کے بارے میں جانتے ہو۔
براہ کرم بیٹھیں
کیا یہاں مس رتبا ہیں؟
ہاں وہ یہاں ہے۔ براہ کرم بیٹھیں
تو آپ نے اس کا فیصلہ کیا ہے۔
ہاں ، صرف کاروباری طلباء ہی رہ گئے ہیں ، لہذا بیس مکمل ہوجائیں گے۔
یہاں چائے آتی ہے۔
ارے ، آپ نے بلا وجہ پریشان کیا۔
آپ روزانہ کچھ بھیجتے ہیں اور ہم آپ کی چائے روزانہ لیتے ہیں۔
لہذا میں نے آج خود یہ فرض مکمل کرنے کا سوچا۔
آپ نے بہت مزیدار چائے بنائی ہے۔
تو آپ ہمارے ساتھ جارہے ہیں۔ ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے ، میں نے اسے اس واقعے کے بارے میں نہیں بتایا۔
لیکن کیوں؟
آئیے ہمارے ساتھ رتبا کے ساتھ چلیں ، آپ بہت لطف اٹھائیں گے۔
کالج مینجمنٹ نے پکنک کے لئے ایک بہت ہی خوبصورت فارم ہاؤس کا انتخاب کیا ہے۔
ٹھیک ہے
لیکن آپ یہ کہہ رہے ہیں۔
خورشد نے مجھ سے کبھی ایسی بات نہیں کی۔
ٹھیک ہے ، نہیں ، میں نے ایسا نہیں کیا کیونکہ رتبا آرام کی عادت ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ اس فارم ہاؤس میں وہ تمام سہولیات موجود ہوں گی ، جس کی وجہ سے وہ عادت ہے۔
تو میں نے سوچا۔
آپ نے کیا سوچا؟
آپ نے سوچا تھا کہ میں مہر علی ہاؤس چھوڑ کر اس کاٹیج میں رہ سکتا ہوں لیکن میں کہیں بھی ایک دن کیسے گزر سکتا ہوں۔ یہ صرف ایک عذر ہے۔
یہ واضح طور پر کہو کہ آپ مجھے اپنے ساتھ نہیں لے جانا چاہتے ہیں۔
مسٹر خورشید ، یہ کتنا برا ہے۔
لہذا یہ طے ہے کہ آپ اس پروگرام میں ہمارے ساتھ حصہ لینے جارہے ہیں۔
خورشد کو مجھ سے یہ کہنا چاہئے۔
یقینا
مسٹر خورشید آپ کو یہ کہنا چاہئے۔
تو اسے ہمارے ساتھ جانے کے لئے راضی کریں ، میں اب جارہا ہوں۔
الوداع
کیا آپ میرے ساتھ جائیں گے؟
کیا آپ واقعی میں چاہتے ہیں کہ میں آپ کے ساتھ جاؤں؟
میرا مطلب ہے کہ آپ کے ساتھ مس تزمین اور مس عذرا ہوں گے ، لہذا مجھے لگتا ہے کہ آپ میرے بغیر زیادہ خوش ہوں گے۔ 
تب بھی
اگر آپ مجھ سے آپ کے ساتھ جانے کو کہیں گے تو میں جاؤں گا۔
اگر مجھے کسی خاص مدت کے لئے کہیں جانا پڑے گا تو کیا آپ چچا کے گھر رہیں گے یا میرے ساتھ جائیں گے؟
ویسے ، آپ بجا طور پر آپ کے بارے میں ایک بات کہتے ہیں کہ آپ فخر اور متکبر ہیں۔
لیکن پھر آپ یہ بھی کہتے ہیں کہ جو بھی آپ کے دل میں ہے ، آپ اسے چھپا نہیں سکتے ہیں۔
تم کہاں ہو میڈم جبکہ مسٹر خورشد آپ کے بہت قریب ہیں۔
میں کہاں جاسکتا ہوں؟
میں یہاں ہوں۔
میں آپ کی مصروفیت کا مشاہدہ کر رہا ہوں۔
ایک آزاد شخص دوسرے لوگوں کی مصروفیت میں گم ہونے کے علاوہ کچھ نہیں کرسکتا۔
تم یہ کیوں کہہ رہے ہو؟
مسٹر خورشید خود آپ کے لئے مصروفیت ہیں۔
آپ کی توجہ کہیں اور نہیں موڑنی چاہئے۔
آپ خورشد کو اتنا سمجھتے ہیں۔
وہ اس رٹبا کی طرح ہے۔
اسے یہاں موجود ہر شخص سے پیار ہے۔
وہ سب کے لئے سب سے پیارا ہے۔
لیکن صرف آپ ہی اس کے پیارے ہیں۔ کیا یہ آپ کا احترام نہیں ہے؟
آپ یہ کہتے ہیں لیکن خورشد نے کبھی مجھ سے ایسی کوئی بات نہیں کہی۔