ماں ، ہم پہلے ہی بات کر چکے ہیں
 اس نے کہا تھا کہ وہ قبول کرتی ہے
یہاں تک کہ میں نے کہا تھا کہ میں قبول کرتا ہوں 
اس سب کے بعد کیا کہنا یا سننے کے لئے بچا ہے؟
شاعر نے کہا ہے ... 
ان لالٹینوں میں اب روشنی نہیں ہے
بھائی ، میں نے بالکل وہی کیا ہے جو آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا 
وہ بالکل بھی راضی نہیں تھے
اور الٹامش 
وہ اٹل تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ کسی بھی طرح سے روتبا کو اپنے گھر لانے کو یقینی بنائے گا
جناب
سلام!
سلام ، آپ سب کیسے ہیں؟
چچا ، کیا ہم براہ کرم رتبا سے مل سکتے ہیں؟
کیوں نہیں؟ 
رشیدہ ، انہیں رتبا لے جائیں
ان کے لنچ کا انتظام بھی کریں ، وہاں کوئی چیز غائب نہیں ہونی چاہئے
انہوں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد ایک دورہ کیا تھا
آپ کا شکریہ!
رتبا ، ہمارے پاس ابھی ازکا اینڈ ایس ویڈنگ کارڈ ملا ہے۔ یہ کیسے ہوا؟
الٹامش آپ سے بہت پیار کرتا تھا ، ٹھیک ہے؟ نیز ، اس نے آپ سے شادی کی تھی
پھر یہ سب کیسے آیا؟
منظر کیا ہے؟ مجھے کچھ نہیں ملتا
اذکا سب کو فون کررہی ہے ، اور اپنی شادی میں شرکت کرنے پر اصرار کررہی ہے۔ 
لیکن آپ نے ہمیں اپنی دوسری شادی کے بارے میں بھی اطلاع نہیں دی
آپ سے کس سے شادی ہوئی ہے؟
میں جانتا ہوں کہ کس کے ساتھ رتبا کی شادی ہوئی ہے 
رتبا کا کزن ، اس کی خالہ کا بیٹا "خورشید"
ایک ہی ، "شیڈا"
اوہ نہیں!
واقعی!
ایک منٹ انتظار کرو! وہ وہی آدمی ہے جو آپ کو چننے اور ڈراپ دیتا تھا؟
وہ بالکل آپ کے خادم کی طرح تھا
لیکن روتبا ، آپ کے والد نے الٹامش سے طلاق لینے کے بعد آپ نے خورشید سے شادی کیوں کی؟
اس نے آپ پر اتنا بڑا ظلم کیا ہے
میرے پیارے بچے ... 
خورشید حسن میرے بیٹے اور روتبا کا شوہر ہے
بھائی مہر علی اسے اپنے بیٹے کی طرح سمجھتے ہیں
اس نے اپنی یونیورسٹی میں سب سے اوپر کیا
اور وہ حسن آباد کالج میں آپ جیسی لڑکیوں کو تعلیم دے رہا ہے
خورشید حسن میرا بیٹا ہے اور مجھے اس پر فخر ہے!
ایک چیز یاد رکھیں
دولت نے فرعون کو مظہر کیا ، حکمت سنتوں کی وصیت کی گئی ہے
اور روتبا بہت خوش قسمت ہے
کہ اسے خورشید کی طرح زندگی کی ساتھی مل گئی
آپ بہت خوش ہیں والد ، آپ کو لگتا ہے کہ آپ نے یہ جنگ جیت لی ہے
روتبا ایک غلام بن گیا ہے اور الٹامش کا باب اب بند ہے
نہیں والد!
میری مسکراہٹ چھیننے کے بعد یہ خوشی آپ کے مطابق نہیں ہے
چونکہ آپ مہر علی خان ہیں ، لہذا میں بھی رتبا مہر علی خان ہوں 
خورشید مجھے کبھی نہیں جیت سکتا
کبھی نہیں!
آپ جا سکتے ہو
رشیدہ ، اس سے قطع نظر کہ میں آپ کو کتنا سمجھاؤں۔ پھر بھی آپ خود ہی سب کچھ کرتے ہیں
اور آپ ہمیشہ دوسروں کی خدمت میں مصروف رہتے ہیں
بھائی ، مجھے اپنی زندگی کا کوئی مقصد نہیں ملا ہے
خورشید بھی چلا گیا ہے ، اور میرا وقت گزر نہیں جاتا ہے
یہ گھر آپ کی وجہ سے زندہ دل ہے ، اور آپ مجھے کام کرنے سے روک رہے ہیں
اوہ! رشیدہ ، جہاں آج سورج طلوع ہوا ہے؟
سلام!*
روتبا ، کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
نہیں ، میں اسے خود بناؤں گا
روتبا ، آپ اتنے عرصے سے باہر نہیں گئے ہیں
باہر جاؤ ، کچھ باہر کرو ... کچھ پروگرام بنائیں
ہاں ... میں جاؤں گا
اپنے ساتھ رقم لے لو
نہیں ... میں کچھ نہیں چاہتا
میں آپ کو بتانا بھول گیا کہ میں آپ کے کمرے کی تزئین و آرائش کر رہا ہوں 
تب یہ واقعی اچھا لگے گا
میں خورشید کی ان کی روانگی کی تقریب کے لئے پہنچنے پر ہمارے گھر میں ایک بڑی پارٹی کا بندوبست کروں گا
خورشید اب اس گھر میں ہمارے ساتھ یہاں رہیں گے
در حقیقت ، یہ کہنا بہتر ہوگا کہ آپ یہاں خورشید کے ساتھ رہیں گے
میں خورشید کے ساتھ رہوں گا
لیکن آپ کے پرتعیش گھر میں نہیں
در حقیقت ، چھوٹے گھر میں جو خورشید کو ملا ہے
جو یہاں سے بالکل دور ہے
میں نے فیصلہ کیا ہے
میں یہاں سے جا رہا ہوں
ہمیشہ کے لئے .. 
آپ مجھے جھوٹی خوشی دینا چاہتے ہیں جیسے ٹوٹے ہوئے کھلونے ، والد
اور آپ کو لگتا ہے کہ روتبا ان کے ساتھ اپنی زندگی کی بنیاد بنائے گا
میں آپ کی ٹوٹی اور بکھرے ہوئے خوشی کو ایک بار اور سب کے لئے جلاؤں گا
خریداری ، باہر ، بڑی جماعتیں ، تحائف اور معاشرتی اجتماعات
اب اس طرح کی چیزیں میرے سامنے کوئی قیمت نہیں رکھتی ہیں
کہ روتبا کی موت ہوگئی ہے جو ان کھلونوں سے تفریح ​​کرتے تھے
لیکن آپ کو اس گھر میں چلنے والی لاش کو دیکھ کر پُرسکون محسوس ہوتا ہے ، ٹھیک ہے؟
لہذا ، میں آپ سے یہ امن بھی چھین لوں گا 
جس طرح سے آپ نے مجھ سے سب کچھ چھین لیا ہے
اب سوچئے کہ آپ نے مجھے تابوت میں دفن کیا ہے یعنی خورشید
ہاں میڈم ، آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
کار کے اندر بیٹھ جاؤ ، میں آپ کو بتاؤں گا
وہ میری اجازت کے بغیر کیسے چھوڑ سکتی ہے؟
تم نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا؟
جناب ، میں کیا کرسکتا تھا؟
اس نے بس اسٹیشن پر گاڑی کو کچھ کہے بغیر روک لیا تھا ، اور بس میں بیٹھ گیا تھا
یہ سب اچانک ہو گیا تھا ، کہ میں کچھ نہیں کرسکتا تھا
میری بیٹی بس میں گئی تھی؟
تو ، کیا میں نے بہت ساری کاریں جہنم میں استعمال کرنے کے لئے رکھی ہیں؟
جاؤ
اس کا فون بند ہے
بھائی ، رتبا کہاں جاسکتا ہے؟
وہ ضرور حسن آباد گئی ہوگی
آپ کو یہاں رہنا کیسا محسوس ہوتا ہے؟
میں اچھا محسوس کر رہا ہوں ، کیوں کہ میں پہلی بار صاف ہوا کا تجربہ کر رہا ہوں
اور پھر ، اس جگہ کے لوگ اپنے ماحول کی طرح بہت اچھے ہیں
سادہ اور مہمان نواز
بالکل درست!
اسے قریب قریب ایک سال ہوچکا ہے کہ میں یہاں حیدرآباد سے آیا ہوں ، مجھے واقعی میں واپس جانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
تو پھر آپ اپنے کنبے کو یہاں کیوں نہیں کہتے ہیں؟
میرا مطلب ہے ، یہ تنہا رہنے سے بہتر ہے
اب جو میرے کنبے میں رہ گیا ہے
میرے والدین کے انتقال کو بہت سال ہوئے ہیں
میرے بھائی اور اس کی اہلیہ دونوں فوج میں ہیں ، لہذا وہ مختلف شہروں میں گھومتے ہیں
اب یہ صرف میں اور میری کتابیں خاندان میں ہیں۔ تو یہ بہت اچھی طرح سے چل رہا ہے
اور ... آپ؟
آپ اپنے کنبے کو کیوں نہیں کہتے ہیں؟
جس کا مطلب بولوں: آپ کے گھر میں اور کون ہے؟
صرف ماں
پھر اسے یہاں کال کریں
جس کا مطلب بولوں: وہ آپ کو وہاں صرف اتنا ہی یاد کرنا چاہئے
ہوسکتا ہے ، اس نے اپنی پسند کے لئے آپ کے لئے ایک لڑکی کا انتخاب کیا تھا
کیونکہ آپ کی طرف دیکھ کر ، کسی کو یہ خیال آسکتا ہے کہ ... 
آپ اپنی ماں کی پسند کی لڑکی کو پسند کریں گے
واقعی!
یہ سچ ہے ، ٹھیک ہے؟
دیکھو ، اصل سوال ہے۔ کیا میری والدہ کی پسند کی لڑکی میری طرح ہوگی؟
شام کی چائے تک اس سوال کا جواب معلوم کرنے دیں
میں نے سنا ہے کہ ایک ترتیب سورج بہت اشارہ دیتا ہے
ٹھیک ہے مجھے شام کی چائے تیار کرنے دو ، پھر آپ آسکتے ہیں اور اسے حاصل کرسکتے ہیں
ٹھیک ہے ، میں آپ کو شام کو دیکھوں گا ... 
وہ کون ہے؟
محترمہ تزمین ، ہم شام کو ملیں گے
بہتر
الوداع!
آپ یہاں کیسے آئے؟
بس میں
اب یہ مت پوچھو کہ میں یہاں کیوں آیا ہوں
مجھے کیوں نہیں پوچھنا چاہئے؟
کیونکہ آپ کا حق نہیں ہے
اوہ!
آو
کیا آپ گھر پر آگاہ کرنے کے بعد یہاں آئے تھے؟
مجھے یہ اہم نہیں ملا
ایک شخص جس نے اپنی رضامندی سے سزائے موت قبول کرلی ہے
پھر وہ اسی جگہ جاتا ہے جہاں پھانسی ہوتی ہے
ٹھیک ہے!
لیکن یہاں ، آپ زندگی نہیں لیتے بلکہ زندگی دیتے ہیں
چاہے آپ یہاں کسی آفات کی طرح رہتے ہو یا روح ، یہ آپ کی پسند ہے
میں تازہ ہونے میں 15 منٹ کا وقت لوں گا ، تب میں لنچ کے انتظامات کروں گا
آپ کو بھوک لگ رہی ہو گی
ہاں خورشید ، میں یہ جانتا تھا کہ وہ ضرور حسن آباد گئی ہوگی
لیکن ... کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ فکر نہ کرو
ٹھیک ہے سنو ، اگر آپ کو رقم کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
نہیں چچا ، میرے پاس ہے
لیکن پھر بھی ... 
ٹھیک ہے ، ماں کیسی ہے؟
مجھے امید ہے کہ وہ میرے بغیر بہت غمزدہ نہیں ہو رہی ہے
آپ اس کے بچے ہیں ، لہذا پریشان ہونا فطری ہے
لیکن فکر نہ کرو ، وہ ٹھیک ہے
یہاں تک کہ اگر وہ پریشان ہے ، پھر بھی وہ اس کا اظہار نہیں کرتی ہے
ٹھیک ہے ، اس سے بات کرو
ہیلو! میرا بیٹا کیسا ہے؟
سلام ماں!
سلام!
میں بالکل اسی شخص کی طرح ہوں جسے اس کی ماں نے برکت دی ہے
آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے میرے بغیر پریشان نہ ہوں ، ورنہ میں یہاں توجہ مرکوز نہیں کروں گا
اب آپ کیوں توجہ مرکوز نہیں کرسکیں گے؟ اب آپ کی دلہن آپ کے پاس پہنچ گئی ہے
آپ کو ابھی توجہ مرکوز کرنی ہوگی
ٹھیک ہے ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا کیونکہ میں ابھی مصروف ہوں
ٹھیک ہے ٹھیک ہے ، خوش رہو اور مبارک ہو
الوداع!
الوداع!
مجھے آپ کے لئے چائے لانے دو
رتبا ، میں آپ کے لئے لنچ لایا ہوں
اپنی ساری چیزیں اپنے ساتھ رکھیں
میں آپ کے لئے روزانہ دروازہ نہیں کھولوں گا ، تاکہ آپ آسکیں اور اپنی چیزیں حاصل کرسکیں
نہ ہی میں پوری رات آپ کی طرح خراٹ رہا تھا
کچھ عرصہ پہلے میں سو گیا تھا ، اور یہاں آپ اپنی چیزیں مانگ رہے ہیں
پرامن نیند بھی ایک نعمت ہے ، ہر کوئی اس سے لطف اندوز نہیں ہوسکتا
لیکن ہاں غفلت کی نیند ایک عذاب ہے
آنٹی اور ایزکا کو بتائیں کہ میں کوئی پیجینٹری نہیں چاہتا ہوں
جس طرح شادی کی تقریب کی گئی تھی ، اسی طرح روانگی کی تقریب ہوگی
میں نے اسے بتایا تھا
رونق کو اس کا بہت ذہن تھا
اس نے کہا ، اس کی الٹامش کی دوسری شادی لیکن ایزکا کی پہلی شادی
بہت اچھا!
اس کا مطلب ہے ، آپ کی بہن کے مطابق اس کی الٹامش کی دوسری شادی
ویسے آپ کی بہن بہت ہوشیار ہے
ہاں!
کیونکہ اسے ہمارے بھائی کی حمایت حاصل ہے
کل تک ، اس کی زبان ہر وقت بہن کا اعلان کرتے وقت تھک جاتی ہے
لیکن سعید پور لینڈ حاصل کرنے کے بعد اس کا رویہ مکمل طور پر تبدیل ہوگیا
واضح طور پر ایزکا کو بتائیں ، وہ زمینیں میرے نام پر منتقل کردی جائیں گی
اگر اس نے کسی بھی طرح کی بدنامی ظاہر کرنے کی کوشش کی تو اس کی حالت رتبا کی طرح ہوگی
خاموش! بیوقوف .. 
ہم ابھی تک ایک ڈرامے سے باہر نہیں آئے ہیں ، اور آپ نے دوسرے کے لئے حماقت ظاہر کرنا شروع کردی ہے؟
بیوقوف! اس طرح کے معاملات کو زبردستی لیکن محبت اور دیکھ بھال کے ساتھ نہیں سنبھالا گیا ہے
روتبا کو اپنے والد کی حمایت حاصل تھی ، لیکن اذکا کے پیچھے کوئی نہیں ہے
لیکن وہ آپ کے اس روی attitude ے کی وجہ سے یقینی طور پر واپس آجائے گی ، اور پھر آپ کو کچھ نہیں ملے گا!
آپ کی والدہ بالکل درست ہیں
اپنے حواس کو پرسکون حالت کے ساتھ مضبوط رکھیں
اس کے علاوہ ، ایک عورت کافی مشکل چیز ہے
اگر اسے کچھ پیسہ ملتا ہے تو وہ اپنے آپ کو کچھ بڑی سوچتی ہے
تیر کے بجائے آرچر بننا سیکھیں
پھر صرف آپ ہدف کو نشانہ بنا سکتے ہیں ، مل گیا؟
ایزکا کو یہ احساس دلانے کی کیا ضرورت ہے کہ آپ ابھی بھی رتبا کے لئے سوگ کر رہے ہیں؟
وہ خوش رہنا چاہتی ہے ، منانے میں اس کی سب سے زیادہ حمایت کرتی ہے
وہ یقینی طور پر منائیں گی ، ماں
کیونکہ اس کے مطابق ، اس نے ایک بہت بڑی جنگ جیت لی ہے
سعید پور کی جائیداد ، نیز الٹامش کی صحبت
وہ یہ سب کچھ چاہتی تھی
بچپن سے ہی ، غریب لڑکی پہلے ہی میری محبت میں تھی اور رتبا کے ساتھ حسد
لیکن الٹامش
الٹاماش اپنے حساب کتاب کے مطابق راستے پر چلتا ہے
اور ایک دھوکہ دہی اور بے وفائی شخص کے ل Alt الٹامش کی ڈائری میں معافی نہیں ہے
خورشید
یہ ڈرامہ کیا ہے؟
کیا ڈرامہ؟ یہ شروعات ہے
دیکھو ، یہ چولہے ، پین ، پلر ، آٹا .. مصالحے ہیں
میں کیا کروں؟
کیا آپ مجھے یہ سب بتا رہے ہیں تاکہ میں کھانا تیار کروں اور آپ کی خدمت کروں؟
میں بچپن سے ہی آپ کو دیکھ رہا ہوں
آپ نے کبھی اپنے گھر میں باورچی خانے کے اندر قدم نہیں رکھا تھا
پھر میں کیسے سوچ سکتا ہوں کہ آپ یہاں کام کریں گے؟
مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے ، اور یہاں آپ بہت شور مچا رہے ہیں
مجھے ایک کپ چائے بنائیں ، اور یہ گرم پائپنگ ہونی چاہئے
بہت اچھا ، چچا!
میں آپ کی محبت کے اس احسان کو کس طرح واپس کروں گا؟
سلام!*
میں تزمین انصاری ہوں
ٹھیک ہے
کیا مسٹر خورشید گھر ہے؟ میں آپ لوگوں کے لئے چاول لے کر آیا ہوں
مسٹر خورشید کہاں ہے؟
اوہ محترمہ تزمین ، آپ یہاں؟
میں نے آپ کے لئے چاول بنائے تھے ، میں نے سوچا کہ چونکہ آپ کے گھر میں مہمان ہیں لہذا ...
دراصل میں واقعی میں اچھا چاول بناتا ہوں
آپ کا شکریہ!
ایک سیکنڈ ...
مجھے دو
آپ کا شکریہ! براہ کرم آؤ ، بیٹھ جائیں ... چائے تقریبا تیار ہے
نہیں ، براہ کرم۔ مجھے صبح کا لیکچر تیار کرنا ہے اور آپ آج کافی مصروف دکھائی دیتے ہیں
میں نے باورچی خانے کو ترتیب دینے کا سوچا
یہ اتنی اچھی چیز ہے۔
ٹھیک ہے پھر ، کیا میں اب چھوڑ دوں؟
آؤ ، مجھے آپ کو دیکھنے دو۔ ایک سیکنڈ
براہ کرم آئیں
الوداع!
روتبا
روتبا
ایک منٹ!
روتبا
کیا ہوتا ہے؟
مجھے کالج جانا ہے اور میری چیزیں اندر پڑے ہیں
اپنی ساری چیزیں اپنے ساتھ رکھیں
میں آپ کے لئے روزانہ دروازہ نہیں کھولوں گا ، تاکہ آپ آسکیں اور اپنی چیزیں حاصل کرسکیں
نہ ہی میں پوری رات آپ کی طرح خراٹ رہا تھا
کچھ عرصہ پہلے میں سو گیا تھا ، اور یہاں آپ اپنی چیزیں مانگ رہے ہیں
پرامن نیند بھی ایک نعمت ہے ، ہر کوئی اس سے لطف اندوز نہیں ہوسکتا
لیکن ہاں غفلت کی نیند ایک عذاب ہے
کسی کو اس سے تحفظ حاصل کرنا چاہئے
ابھی میں آپ سے چھٹکارا پانا چاہتا ہوں
مجھے بہت بھوک لگی ہے لہذا ناشتہ بنائیں کیوں کہ میں نے کل سے کچھ نہیں کھایا ہے
مجھے اس وقت تک شاور لینے دو
کیا اس پارٹی کے ذریعہ ادائیگی کی گئی ہے؟
ہمیں ادائیگی موصول ہوئی ہے ، اور میں نے اسے اپ ڈیٹ کردیا ہے
اس ادائیگی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آج تک ہم اسے حاصل کریں گے
ٹھیک ہے ، ہم بعد میں باقی اکاؤنٹس چیک کریں گے۔ آپ جا سکتے ہو
ہیلو! ہاں ازکا
الٹامش ، میری شادی کا جوڑا بہت خوبصورت ہے
آپ کا شکریہ!
مجھے یہ دیکھنا ہے کہ آپ اس میں کس طرح دیکھیں گے
وقت آپ کو بتائے گا کہ میں کیسے دیکھوں گا
الٹامش ، میں آپ کو کیا بتاؤں
میں کتنا خوش ہوں
میں نے اس دن کا اتنا بے تابی سے انتظار کیا تھا
Azka ، کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
کیوں؟
آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ جس لڑکی سے آپ شادی کر رہے ہیں وہ کوئی عام لڑکی نہیں ہے
میری محبت خاص ہے
اسی لئے میں بھی خاص ہوں
روتبا آپ کو نہیں مل سکا
لیکن میں تمہیں مل گیا
اور اب آپ کو ہمیشہ میرا ہونا پڑے گا
الٹامش
کیا آپ بھی آنے والے دنوں کا بے تابی سے انتظار کر رہے ہیں ، جس طرح سے میں ہوں؟
Azka ، آپ جو چاہیں مل گئے ہیں
لیکن میں کیا چاہتا ہوں ، میں اب بھی اس کا انتظار کر رہا ہوں
 وقت ہمیں بتائے گا کہ اس کھیل میں کون جیتتا ہے اور کھوئے گا
ہر ایک کی خوشی اور فوائد اس رشتے سے وابستہ ہیں
میرے علاوہ 
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ میں آپ جیسے عام شخص سے شادی کرنے پر راضی ہوجاؤں گا
میں آپ کو اپنی زندگی کے ساتھی کے طور پر منتخب کروں گا 
میں نے ابھی آپ کو اپنے تابوت کے طور پر منتخب کیا ہے
والد ، تم بھی میری بات سنتے ہو 
آپ واقعی اپنی بیٹی کی لاش کو اپنے فیصلے کے پھانسیوں پر لٹکاتے دیکھنا چاہتے تھے
اس کے بعد ٹھیک ہے 
اب آپ اپنی بیٹی کو نہیں بلکہ ایک لاش دیکھیں گے
میں خورشید کے ساتھ رہوں گا
لیکن آپ کے پرتعیش گھر میں نہیں
در حقیقت ، چھوٹے گھر میں جو خورشید کو ملا ہے
جو یہاں سے بالکل دور ہے
میں نے فیصلہ کیا ہے
میں یہاں سے جا رہا ہوں
ہمیشہ کے لئے ..
مجھے امید ہے کہ آج میں کلاس کے لئے دیر نہیں کروں گا
یہ سلوک کیا ہے؟
میں نے ٹھنڈے پانی کے ساتھ نہا لیا
ہاں تو؟
میں ٹھنڈے پانی سے نہانے کا عادت نہیں ہوں
میں بیمار پڑ جاتا ہوں
ہمارے پاس یہاں گیزر نہیں ہے ، اگر آپ گرم پانی چاہتے ہیں تو جاکر اسے باورچی خانے سے حاصل کریں
میرا بچپن آپ کے سامنے گزرا تھا ، ٹھیک ہے؟
کیا آپ نے کبھی مجھے اس طرح کا کام کرتے دیکھا ہے؟
تم جانتے ہو یہ مہر علی گھر نہیں ہے ، ٹھیک ہے؟
آپ کو یہ معلوم تھا کہ میں مجھ سے شادی کرنے سے پہلے رتبا مہر علی ہوں ، ٹھیک ہے؟
آپ نے بہت ساری کتابیں پڑھی ہیں
ایک لڑکی کیا مستحق ہے جو ایک پرتعیش طرز زندگی میں رہ رہی تھی
آپ کو بیوی کے حقوق سے آگاہ ہونا چاہئے
ہاں بالکل!
ویسے ، میں شوہر کے حقوق سے بھی واقف ہوں
میں نے ناشتہ کو میز پر رکھا ہے ، یہ کرو
بصورت دیگر مجھے ٹھنڈے ناشتے کی شکایت سننی ہوگی جیسے آپ نے ٹھنڈے پانی سے کیا تھا