مسٹر خورشید کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم
اگر آپ اجازت دیتے ہیں تو ، کیا ہم تھوڑی دیر کے لئے بیٹھ سکتے ہیں؟ ہم تھوڑی دیر کے لئے یہاں موجود ہیں
سلام! جناب ، تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ آؤ بیٹھو
مسٹر خورشید حسن نے پہلے سامان ڈال دیا
میں اسے لے لوں گا۔ میں اسے باورچی خانے میں رکھوں گا
خورشید حسن ، آپ نے اپنی بیوی کو خالی مکان میں پریشان کیا ہے؟
آپ اتنے گونگے ثابت ہیں
نہیں جناب ، اصل میں ..
یہ واحد نتیجہ ہے جو آپ کی بیوی کے بغیر خریداری پر جانے کے لئے سامنے آیا ہے
شکر گزار ہوں کہ ہم پہنچ گئے ورنہ آپ پر یہ سارے انڈے اور ٹماٹر استعمال ہورہے تھے
مسٹر خورشید ، ہمارا منصوبہ آپ کو حیرت میں ڈالنے کا تھا لہذا ہم نے پہلے ہی شام کی چائے کا بندوبست کیا ہے
آپ کا شکریہ!
تب میں ہر ایک کو چائے پیش کروں گا
میں آپ کی مدد کروں گا
آو
آؤ بیٹھو
آؤ ، براہ کرم بیٹھیں
میں آپ کا شکر گزار ہوں
اسے جانے دو۔ میں نے ایسا کوئی کام نہیں کیا
کیا آپ نے نہیں سنا ہے ، اچھا دوست صحیح وقت پر آپ کی مدد کرتا ہے۔ نیز ، ہم پڑوسی ہیں
آپ نے مجھے اپنا دوست سمجھا ، میں شکر گزار ہوں
روتبا آپ سے کیوں پریشان ہے؟
معذرت ، کہ میں آپ سے ایک ذاتی سوال پوچھ رہا ہوں۔ لیکن کوئی آپ سے کس طرح پریشان ہوسکتا ہے؟
وہ مجھ جیسے لوگوں سے ناراض ہوجاتے ہیں
جو بدلے میں پریشان نہیں ہوسکتا
کیا یہ شادی سے محبت ہے؟
اگر میں پنرپیم ہوں ..
تب بھی روتبا مجھے پسند نہیں کریں گے
ہاں ، لیکن آپ اسے پسند کرتے ہیں۔ اس میں کوئی انکار نہیں ہے
یہ چھوٹا سا فخر میرے اندر چھوڑ دو
نہیں! مجھے ابھی اسے پسند نہیں ہے
براہ کرم مجھ سے یہ سوال دوبارہ نہ پوچھیں
ہیلو؟
آنٹی ، یہ رتبا ہے
میرے پیارے رتبا ، میری پیاری
میرے بچے کیسے ہیں؟
میں ٹھیک اور زندہ ہوں۔ یہی وجہ ہے کہ میں نے آپ کا نمبر ڈائل کیا
تم میرے پیارے کیا کہہ رہے ہو؟ آپ طویل عرصے تک زندہ رہیں
الٹامش ، آنٹی کیسی ہے؟
وہ بہتر ہے۔ ڈاکٹر اس کی جانچ کر رہے ہیں ورنہ میں نے اس سے آپ سے بات کرنے کو کہا ہوتا
نہیں! اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے اس کی صحت طلب کرنے کے لئے فون کیا۔ میں اب منقطع کروں گا
روتبا ، یہ کس کا نمبر ہے؟
یہ میرا نمبر ہے لیکن اس نمبر پر کال نہ کریں
میرے بچے ، مجھے معاف کرو۔ ہم نے ایک بہت بڑی غلطی کی
الٹامش بھی بہت شرمندہ ہے۔
ہاں آنٹی۔ اس نے ازکا سے شادی کرکے پہلے ہی معذرت کرلی ہے
الوداع!
سنو رتبا
آپ کو میری ذمہ داری کے طور پر یہاں بھیجا گیا ہے
آپ نے مجھ سے شادی کی ہے اور میری وقار ہیں۔
اور میں آپ کو ہر چیز دینے کی پوری کوشش کر رہا ہوں جو آپ کا حق ہے
لیکن اگر آپ میرے نرم سلوک کا استحصال کریں گے تو آپ کو اپنی حدود بتانا میرا حق ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
آپ کا الٹامش سے کوئی رشتہ یا رابطہ نہیں ہوگا
کھورشید دیکھو ..
میں وضاحت کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں۔
میں یہ واضح کر رہا ہوں کہ چاہے میں آپ کے لئے کتنا ہی کمتر ہوں ، یہ شادی زبردستی نہیں تھی
آپ نے اتفاق کیا۔
اب جب آپ نے اتفاق کیا ہے ، تب آپ کی زندگی میں کسی دوسرے آدمی کی جگہ نہیں ہوسکتی ہے
نہ تو ہمدردی کے لئے اور نہ ہی رحمت کے لئے۔
سمجھا؟
آپ دونوں بہنوں کو شرمندہ ہونا چاہئے۔ جس طرح سے آپ لڑ رہے ہیں اسے دیکھو۔
کیا اس وقت آپ اس طرح کام کر رہے ہیں ، آپ مشکل اوقات میں کس طرح کام کریں گے؟
اس کی وضاحت کرو۔ اس سے اس کی زبان پر قابو پانے کے لئے کہیں ورنہ میں اسے کاٹوں گا
Azka! تمہیں کیا ہوا ہے؟
اگر آپ یہ جذباتی کام کرتے تو آپ الٹامش جیسے لڑکے کے ساتھ کیسے رہ سکیں گے؟
اپنے آپ پر قابو پانے کی کوشش کریں۔ آپ کی جنگ ابھی شروع ہوئی ہے۔ یہ مت بھولنا کہ آپ نے کھیل نہیں جیتا
ماں ، یہی وجہ ہے کہ میں بھی بولتا ہوں۔
چچا نے اپنی زمینوں کی ملکیت دینے کے بعد اس نے اپنے آپ کو کسی بڑی چیز پر غور کرنا شروع کردیا ہے۔
چپ رہو ورنہ میں آپ کا سر توڑ دوں گا
Azka!
ماں ، میں اس بدتمیز عورت سے بات کروں گا جب وہ اپنے ہوش میں آجائے گی
چلے جاؤ! مجھے بھی دلچسپی نہیں ہے
ماں ، میرے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟
میری زندگی کا سب سے اہم دن برباد ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے تمام دوست مجھے میسج کر رہے ہیں اور تفریح ​​کر رہے ہیں۔ ہر ایک کو رتبا کی کمی محسوس ہورہی ہے
حقیقت میں ، الٹاماش اسپتال میں روتبا کا نام پکار رہا ہے۔
اب میں بھی اس پر ناراض ہو رہا ہوں ، میں آپ کو بتا رہا ہوں
پرسکون ہوجاؤ۔ تمہیں کیا ہوا ہے؟ میں یہاں ہوں۔ سمجھداری سے کام کریں۔ میں آپ کی شادی کے بارے میں بات کروں گا۔
کچھ نہیں ہوگا۔ میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
Azka؟
اندر آؤ۔ خدا کا شکر ہے کہ میرا بیٹا گھر واپس آیا ہے
میں اپنے بچے کے لئے بکریوں کی قربانی دوں گا۔ بازیل ، قربانی کے لئے 2 کالی بکرے لائیں۔
ہاں!
خوشخبری آسکتی ہے۔ میں رونک کو اذکا لانے کے لئے فون کروں گا
ماں ، رتبا کو کال کریں
مجھے اس سے بات کریں۔ میں اس کی آواز سننا چاہتا ہوں
براہ کرم!
الٹاماشا ، آنٹی کیسی ہے؟
ہاں آنٹی ، اس نے ازکا سے شادی کرکے پہلے ہی معذرت کرلی ہے
میں واضح کر رہا ہوں کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں آپ کے لئے کتنا ہی کمتر ہوں ، یہ شادی زبردستی نہیں تھی جس پر آپ نے اتفاق کیا تھا۔
اب جب آپ نے اتفاق کیا ہے تو ، کوئی دوسرا آدمی آپ کی زندگی میں نہ تو ہمدردیوں کے لئے اور نہ ہی رحمتوں کے لئے جگہ نہیں لے سکتا ہے۔
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
وہ کچھ جذباتی الفاظ کہے گا اور میں اس کی بات سنوں گا؟
یہ مجھ تک ہے جس سے میں بات کرتا ہوں یا ملتا ہوں۔
وہ کون ہے جو مجھے روکنے کے لئے ہے؟
یہ میری خواہش ہے
میں نے آپ کو یہ کہہ کر ایک بہت بڑی غلطی کی ہے کہ روتبا نے آپ کی صحت کے بارے میں پوچھنے کے لئے بلایا
نہیں ، نہ تو یہ آپ یا رتبا تھا جس نے غلطی کی تھی۔
یہ چچا تھے جنہوں نے ہمارے درمیان ایک بہت بڑی دیوار بنا کر غلطی کی
میں یقینی طور پر بدلہ لوں گا
کافی الٹامش۔ اذکا اب آپ کی زندگی میں آگیا ہے۔
اسے وہ حیثیت دیں جس کی وہ مستحق ہے۔ اور لالچی شیر کی طرح روتبا کی پیروی کرنا چھوڑ دیں
وہ بہت دور چلی گئی ہے
میں جانتا ہوں کہ فاصلہ بڑھانا یا کم کرنا ہے
سمجھا؟
آؤکا آو! ہم آپ کے بارے میں بات کر رہے تھے
سلام آنٹی! الٹامش اب کیسا ہے؟
کیا آپ کو تکلیف ہے؟
ماں ، میں تھوڑی دیر کے لئے آرام کرنا چاہتا ہوں۔ کیا آپ مجھے تنہا چھوڑ سکتے ہیں؟
وہ ٹھیک ہے۔ اسے آرام کی ضرورت ہے۔ ہم دونوں وہاں سے چلے جائیں گے۔ رونک میرا بچہ کہاں ہے؟
ماں چچا کے ساتھ ہے
ٹھیک ہے ، ہم اس کے پاس جائیں گے۔
میرے بچے آؤ۔ نیچے جانے دو
آنٹی ، یہ صرف 10 کپڑے ہیں۔ ان میں سے باقی کہاں ہیں؟
میرے بچے ، بھائی مہر نے پہلے ہی بوتیک سے بات کی ہے۔ وہ ان میں سے باقی بھیج دیں گے
وہ ہمیشہ یہ کرتی ہے۔ آپ جانتے ہو کہ مجھے یونیورسٹی جانا ہے۔ مجھے دہرانے والے کپڑے پسند نہیں ہیں۔ براہ کرم اس سے مزید بھیجنے کو کہیں
میرے بچے کو دیکھو
یہ کیا ہے؟
بھائی مہر ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ہماری بیٹی کیا پہنتی ہے ایسا لگتا ہے کہ یہ اس کے لئے بنایا گیا ہے ، ہے نا؟
ہاں ، یہاں تک کہ اگر وہ تھیلی پہنتی ہے تو ، وہ اچھی لگتی
باپ؟
میرے بچے ، وہ آئیں گے۔ فکر نہ کرو
آپ بدلنے والے لوگوں سے شکایت کرتے ہیں
آپ ان لوگوں کو کیوں سزا دے رہے ہیں جو ہمیشہ سے ہی آپ کے وفادار ہیں؟
تم کس کا دفاع کر رہے ہو؟ باپ یا خود؟
محترمہ تزمین کو دیکھو ، کچھ تعلقات کو اتنا خوش رکھنا ضروری ہے جتنا آپ ننگے ہاتھوں سے گلاب اٹھا رہے ہیں
آپ کو چوٹ پہنچتی ہے لیکن کوئی بھی خون کو نہیں دیکھتا ہے۔
کیونکہ یہ گلاب کی طرح قیمتی نہیں ہے
میں صرف اتنا سمجھ سکتا ہوں کہ تقدیر آپ کو ساتھ لانا چاہتا ہے۔
جب قسمت کیا چاہتی ہے ، تو پھر چھوٹے اختلافات کی فکر نہ کریں
چھوٹے اختلافات؟
آپ میری ہمت اور طاقت دونوں کی توہین کر رہے ہیں
آپ کو کم از کم میرے صبر کی تعریف کرنی چاہئے
میں صرف اتنا کہہ سکتا ہوں کہ آپ دونوں بہت جلد ایک دوسرے کو سمجھنا شروع کردیں گے
اور روتبا کو یہ احساس کرنے میں زیادہ دیر نہیں لگے گی کہ اسے زندگی کی شراکت دار کی حیثیت سے ایک حیرت انگیز آدمی مل گیا ہے۔
میں نے آپ کی تعریف کو بطور قرض قبول کیا ہے
بہت اچھا
میں آپ کا یہ قرض ادا کرنے کا انتظار کروں گا
یقینا!
لیکن حالت یہ ہے کہ آپ میری تعریف نہیں کریں گے ، لیکن رتبا
میں آپ کو نہیں ملا
مجھے لگتا ہے کہ آپ دونوں کے مابین فخر کی یہ دیوار برف سے بنی ہے
اور آپ کو اس برف کو پگھلنے کے لئے تھوڑی بہت تعریف کی ضرورت ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ اپنے دوست کے مشورے پر غور کریں گے۔
سلام میڈم رتبا
سلام!
سر نے کچھ سامان بھیجا ہے
کس کے لئے؟
مجھے نہیں معلوم۔ یہ آپ کے اور سر خورشید کے لئے ہے
اسے واپس لے لو اور باپ سے پوچھیں کہ مجھے اس کے خیراتی ادارے کی ضرورت نہیں ہے
اسلم چچا
سلام!
سلام! آپ کیسے ہیں
ٹھیک ہے
یہ سامان یہاں چھوڑ دو اور آپ جائیں
آپ نے نہیں سنا ہے؟ اسے واپس لے لو
تم جاؤ یہ یہاں رہے گا
ایک اور چیز۔ اسے رکھیں
اپنے راستے میں کچھ کھائیں
آپ کا شکریہ!
خیال رکھنا
الوداع سر!
آپ میرے اور والد کے مابین کون مداخلت کریں گے؟
آپ کیا چاہتے ہیں؟
آپ کے غصے یا انتقام کی کیا حد ہے ، مجھے یہ بتائیں؟
تم چچا کو بہت تکلیف دے رہے ہو۔ اور مجھے لگتا ہے کہ جب تک آپ اسے مردہ نہیں دیکھ پائیں گے ، آپ کو سکون نہیں ملے گا
کافی!
ایسی بات کہنے سے پہلے سو بار سوچیں
اپنے اعمال پر توجہ دیں ، پھر آپ کو میرے الفاظ بے وقوف نہیں ملیں گے
وہ ٹھیک نہیں ہے۔
ماں مجھے بتا رہی تھی کہ اس نے گھر میں دو بار ڈاکٹر کو بلایا ہے۔ وہ آپ کی ہر خوشی کا خیال رکھتا ہے ، اور بدلے میں آپ جو کچھ دے رہے ہیں وہ تکلیف ہے
والدین تحائف کی طرح ہوتے ہیں۔
اگر آپ ان کی قدر نہیں کرتے ہیں تو ، وہ صرف اپنے دلوں کو ہلکا کرنے کے لئے ایک قبر تلاش کرتے ہیں۔
میں کہہ رہا تھا ، اگر آپ کو یہ مناسب معلوم ہوتا ہے تو پھر اذکا کی روکٹی کریں
کسی بڑے جشن کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم گھر میں ایک آسان واقعہ کا بندوبست کرسکتے ہیں
میرے خیال میں اب یہی ہوگا۔
بڑی تقریبات ہمارے مطابق نہیں ہیں۔ ہر بار کچھ غلط ہوتا ہے
رونک ، رش کیا ہے؟ لڑکے نے اس کی ٹانگ توڑ دی ہے۔
انہوں نے اس کی ٹانگ میں چھڑی ڈال دی تھی۔
وہ چلنے کے لئے سپورٹ استعمال کررہا ہے اور یہاں آپ شادی کی تقریب کرنا چاہتے ہیں؟
ہاں بھائی ، تم ٹھیک کہتے ہو
لیکن میں نے کبھی نہیں سوچا تھا کہ الٹامشا اور ایزکا کی وابستگی اس خوش قسمت ثابت ہوگی۔
خدا نے ہمارے گھروں کو بہت برکت دی ہے۔ ہمارے پاس سب کچھ تھا۔
لیکن دیکھو ، شادی کے بعد میری بیٹی کو لاکھوں کی ملکیت ملے گی۔
مجھے آپ کے لئے کچھ اہم بات کرنا ہے رونک
ہاں بہن؟
دیکھو ، شادی ہوچکی ہے۔
الٹامش چاہتا ہے کہ آپ شادی کی آخری تقریب سے قبل بھائی مہر سے بات کریں
کس بہن کے بارے میں؟
زمین کو الٹامش کے نام پر منتقل کریں جو Azka ہے
یہ الٹامش کی حالت ہے
آپ کیا چاہتے ہیں؟ آپ کے غصے یا انتقام کی کیا حد ہے ، مجھے یہ بتائیں؟
تم چچا کو بہت تکلیف دے رہے ہو۔ اور مجھے لگتا ہے کہ جب تک آپ اسے مردہ نہیں دیکھ پائیں گے ، آپ کو سکون نہیں ملے گا
میں اس باپ کا کیا کروں؟
میں کس کے لئے تیار رہوں؟
وہ آنکھیں مجھ سے ناراض ہیں کہ میں اپنی عکاسی دیکھنا چاہتا تھا
میں اس کا کیا کروں؟
وہ آئینے گندے تھے جو آپ اپنی عکاسی کو دیکھتے تھے
شکر گزار ہوں کہ اب آپ محفوظ ہیں
آپ کو بدلنے والے لوگوں کے بارے میں شکایت کرنی چاہئے۔
آپ ان لوگوں کو کیوں سزا دے رہے ہیں جو ہمیشہ آپ کے ساتھ وفادار رہے ہیں؟
تم کس کا دفاع کر رہے ہو؟
باپ یا آپ کا اپنا نفس؟
مجھے کسی کا دفاع کرنے کی ضرورت نہیں ، رتبا
نہ ہی میں مجرم ہوں چچا نہیں۔
نیز ، جب قانون اندھا ہو تو آپ کو گواہوں کی ضرورت نہیں ہے
بھائی
بیٹھو رشیدہ
اتنا سوچتے نہ رہیں اور اپنے دل پر بوجھ ڈالیں۔
کیا آپ کو یاد نہیں ہے کہ ڈاکٹر نے کیا کہا؟ کوئی تناؤ نہ لیں
خوش رہیں
آپ ٹھیک ہیں راشیدہ ،
یہ پودے اور درخت مجھ سے بھی یہی کہہ رہے تھے کہ آپ ان دنوں ہم سے ہم سے بات نہیں کررہے ہیں
آپ ہماری موجودگی میں کھو گئے ہیں۔
رشیدہ ، دو چیزیں انسان کو تنہا بناتی ہیں
بہت ساری دولت اور بہت سارے خود غرض تعلقات
میرے پاس یہ دونوں ہیں
خدا بیٹی رتبا اور خورشید کو لمبی زندگی دے
ان کا رشتہ محبت سے بھر جاتا ہے۔
تب آپ تنہا محسوس نہیں کریں گے بھائی۔ اس وقت آپ عظیم الشان بچوں کے پیچھے بھاگیں گے
واقعی رشیدہ؟ کیا یہ ممکن ہے؟
بھائی کیوں نہیں؟ بہترین کی امید ہے۔
اپنے آپ کو کمزور مت سمجھو۔ خدا اس گھر کو خوشی سے نوازے گا۔ خدا کی خواہش ہے
خدا راضی ہے
رشیدہ ، آپ نے میرے خیالات کو تبدیل کردیا ہے۔
یہ خوبصورت وقت ہوگا جب رتبا اور خورشید کے بچے ہمارے ساتھ ہوں گے۔
میرے آخری دن آسانی سے گزریں گے
خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے
ہیلو؟ سلام! ہاں ، رونک؟
میں نے Azka کو گھر کی ملکیت دی۔ وہ کون ہے جو ملکیت حاصل کرے؟
میں آرہا ہوں
مسٹر خورشید ....
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ کتنی کتابیں پڑھتے ہیں یا ڈگری حاصل کرتے ہیں۔
یہ آپ ہی ہیں جنہوں نے روٹی کھانا پکانا ہے
مبارک ہو شادی
مجھے یہاں سب کچھ کرنا ہے
ام .. محترمہ تزنیم نے آپ کو طلب کیا
اسے واپس کال کریں
روتبا؟
کیا؟
آؤ ، ایک ساتھ رات کا کھانا کھائیں
مجھے بھوکا نہیں ہے
میں سونا چاہتا ہوں
rut ...