پورے اخبار میں ایک بھی اچھی خبر نہیں ہے
ایسا لگتا ہے کہ رپورٹر خبر بنانا بھول گیا ہے
سلام چچا!
آپ کو بھی سلام! آپ کیسے ہیں اذکا؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، رتبا کہاں ہے؟ 
کیا وہ ابھی تک تیار نہیں ہوئی ہے؟
اسے اپنے کمرے کے اندر ہونا چاہئے ، جانا چاہئے اور اس سے ملنا چاہئے
مجھے چیک کرنے دو
ہیلو!
صبح بخیر!
میں اس کے صبح کا وقت محسوس نہیں کرتا ، جب تک کہ میں آپ کی آواز نہ سنوں
یہاں تک کہ میں نہیں جاگتا ، یہاں تک کہ جب تک آپ مجھے فون نہ کریں
جب آپ مجھے کال کرتے ہیں تو ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں سب کچھ سن سکتا ہوں
کیا آپ تیار ہیں؟
آپ کیسی دیکھ رہے ہیں؟
ام .... نہیں جانتے۔ آئینہ کچھ نہیں بتا رہا ہے
یہ رہنے دو ...
میں آپ سے یہ سننا چاہتا ہوں
میں تقریبا 15 منٹ میں پہنچ رہا ہوں ، پھر میں آپ کو بتاؤں گا
الوداع!
روتبا ...
ارے! کیا آپ اسے یونیورسٹی میں پہنے ہوئے ہوں گے؟
کون یونیورسٹی کے لئے تیار ہے؟ میں اس کے لئے تیار ہوگیا ہوں جس کے ساتھ میں یونیورسٹی جاؤں گا
اگر آپ نے الٹامش کے ساتھ جانے کا ارادہ کیا تھا تو پھر آپ نے مجھے کیوں فون کیا؟
کل رات تک یہ نہیں تھا ، یہ منصوبہ اچانک بنا دیا گیا تھا
اور الٹاماش مجھے بھی واپس جاتے ہوئے اٹھا رہے ہوں گے ، جیسا کہ ہمیں لنچ کرنا ہے
کیا آپ نے چچا سے پوچھا؟
اس سے پوچھنے کی کیا ضرورت ہے؟ جاتے ہوئے میں اسے بتاؤں گا
ٹھیک ہے پھر میں دیر سے ہو رہا ہوں ، میں جارہا ہوں
ٹھیک ہے
ویسے ، ہمیں آج اپنی اسائنمنٹ پیش کرنا ہوگی۔ اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہاں ، یہ ہو گیا ہے
کیسے آئے؟ کل تک ، کچھ بھی نہیں تھا
میں ...
مجھے مل گیا! ویسے ، آپ بہت خوش قسمت ہیں۔ کاش میرے پاس بھی ایک عزیز کزن ہوتا
آپ کو رخصت ہونے میں دیر ہو رہی تھی ، ٹھیک ہے؟
اب براہ کرم روانہ ہوں
یہ واضح طور پر کہو کہ الٹامش آپ کے سر پر منڈلا رہا ہے
اب جاؤ
جلدی سے یونیورسٹی پہنچیں
میں پہلے ہی دیر سے ہو رہا ہوں ، یہ لوہا کیوں کام نہیں کررہا ہے!
خورشید .... 
خورشید
ماں ، ناشتہ؟ مجھے دیر ہو رہی ہے
پیارے ، آپ ناشتہ بعد میں کرسکتے ہیں
پہلے جائیں اور واٹر موٹر چیک کریں ، یہ کام نہیں کررہا ہے
ماں ، میں آج ایک اہم امتحان لوں گا۔ برائے مہربانی ایک پلمبر کو فون کریں
پیارے ، بھائی مہر نے خاص طور پر کہا تھا کہ وہاں خورشید سے رخصت ہونے سے پہلے موٹر ٹھیک کرنے کو کہا گیا تھا
اگر آپ براہ کرم ایک بار چیک کرسکتے ہیں تو یہ کوئی بڑا مسئلہ نہیں ہے
ٹھیک ہے ، مجھے چیک کرنے دو
کیا آپ نے اسائنمنٹ کی ہے؟ مجھے دو
پیارے ، آپ نے اسائنمنٹ کو بہت دیر سے دیا تھا۔ نیز ، خورشید کے امتحانات جاری ہیں۔ وہ پوری رات تعلیم حاصل کرتا رہا ہے
آپ نے میری اسائنمنٹ تیار نہیں کی ہے؟
اب میں یونیورسٹی میں کیا پیش کروں گا؟
ماں ، میں موٹر چیک کرنے جارہا ہوں۔ برائے مہربانی میری قمیض کو لوہے
آنٹی ... 
کیا خورشید اتنا اونچا نہیں ہے؟
اس کی وضاحت کریں ، اگر اس نے خود کو ٹھیک نہیں کیا تو میں باپ سے اس کی شکایت کروں گا
وہ اسے اچھے انداز میں ٹھیک کرے گا
پیارے ، ناراض نہ ہوں۔ وہ آج آپ کی اسائنمنٹ کو مکمل کرے گا
میں ٹیبل پر ناشتہ پیش کر رہا ہوں ، آؤ اور یہ ہو
آپ نے میری اسائنمنٹ نہیں کی ہے ، ٹھیک ہے؟
اب میں دیکھوں گا ، آپ امتحان کیسے دیں گے
خورشید حسن ، اگ نام شیڈے
کون یونیورسٹی کے لئے تیار ہے؟ میں اس کے لئے تیار ہوگیا ہوں جس کے ساتھ میں یونیورسٹی جاؤں گا
اور الٹاماش مجھے بھی واپس جاتے ہوئے اٹھا رہے ہوں گے ، جیسا کہ ہمیں لنچ کرنا ہے
سلام چچا!
آپ کو بھی سلام!
صبح اتنے جلدی آپ یہاں کیسے آئے؟
اصل میں ... یونیورسٹی میں رتبا کو گرانے کے لئے
روتبا ، کیا آپ اذکا کے ساتھ نہیں گئے ہیں؟ وہ آپ کو لینے آئی تھی
اصل میں ... 
چچا ، میں اس طرف جارہا تھا لہذا میں نے رتبا سے پوچھا کہ میں اسے یونیورسٹی میں چھوڑ دوں گا
اوکے چچا ، میں واپس جاتے ہوئے رتبا کو چنوں گا۔ ہم ایک بڑے ریستوراں کے آغاز پر ایک ساتھ لنچ کریں گے
میرے پیارے ، جلدی سے واپس آجائیں
ٹھیک ہے والد
*الوداعی*
خورشید ، میں نے ناشتہ کو میز پر رکھا ہے
تم نے کیا کیا؟
تم نے اسے کیسے جلایا؟
آپ کے پاس کوئی اور نئی قمیض نہیں ہے ، آپ اپنے ٹیسٹ میں کیا پہنیں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہم اسٹیک کا آرڈر دیں گے اور ... 
تم کیا سوچ رہے ہو
خورشید نے میری اسائنمنٹ نہیں کی ہے ، اب میرے نمبروں میں کٹوتی کی جائے گی
میرے پیارے ، آپ کو میری زندگی میں داخل ہونے کے لئے کسی نمبر کی ضرورت نہیں ہے
میں جانتا ہوں ... لیکن میرے والد چاہتے ہیں کہ میں گریجویشن کروں
رتبا ، آپ نے اپنی زندگی کے لئے اپنے والد کے ساتھ کافی گزارا ہے
اب یہ ہم ، ہماری زندگی ... ہماری مرضی کے مطابق فیصلے
آپ کی گریجویشن میں بہت زیادہ وقت باقی ہے ، اور میں زیادہ انتظار نہیں کرسکتا
میں نے ماں سے بات کی ہے
جلد ہی وہ انکل سے شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے ملیں گی
واقعی؟
میتھو دیکھو ، ایک اچھا طوطا بننے کے ل you آپ کو کھانا کھانے کی ضرورت ہے
بصورت دیگر ، آپ بیمار ہوجائیں گے۔ چلو ، اسے کھاؤ
ایسا لگتا ہے کہ آج میڈم موڈ اچھا نہیں ہے
کیوں؟ میں بہت خوش ہوں
کیا آپ خوش ہیں؟ لیکن آپ کا چہرہ کچھ اور بتا رہا ہے
نہیں
میں واقعی خوش ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، آج میڈم رتبا بغیر کسی تفویض کے یونیورسٹی آیا تھا
اور اس نے جیسے ہی وہ اساتذہ کے سامنے بھیک مانگنا شروع کردی
وہ "براہ کرم استاد ، مجھے ایک دن کا وقت دیں"
لیکن نہیں! استاد نے اسے بالکل نہیں سنا۔ اس نے اپنے تمام نشانات کٹوتی کردی تھی
یہ واضح ہے ، مہر علی کی واحد اور پیاری بیٹی ہونے کا کارڈ ہر جگہ کام نہیں کرے گا
میڈم کا پورا موڈ خراب ہوگیا تھا اور پھر ... 
اسے تاریخ پر اس طرح جانا پڑا
کیا آپ جانتے ہیں ، یہاں تک کہ استاد بھی پوچھ رہا تھا
چونکہ آپ مطالعہ کرنا پسند نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ یہاں کیوں آتے ہیں؟ آپ نے داخلہ کیوں لیا؟
پھر؟ اس نے کیا کہا؟
اس کا کیا کہنا ہے؟ ہمیشہ کی طرح ، اس نے بہت ہی بولی سے کہا
"میڈم ، مجھے مطالعہ کرنا پسند نہیں ہے لیکن میرے والد ..."
"یہ اس کی دلی خواہش ہے"
اسی لئے مجھے آنا ہے ، ورنہ مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے
اس سے قبل ، اس کے پاس ابھی اپنے والد کی دولت کی طاقت تھی۔ اب اس کے پاس الٹامش کی محبت کی بھی طاقت تھی
یہ واضح ہے ، یہ واحد راستہ ہے کہ وہ کس طرح کا رد عمل ظاہر کرے گی
آپ بالکل ٹھیک ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، میں یونیورسٹی کے لئے صبح رتبا لینے گیا تھا
لیکن میڈم نے کیا کہا ، "الٹامش مجھے لینے آرہا ہے"
اور میں اس کے ساتھ واپس آؤں گا
میں اسے کبھی لینے کے لئے کبھی نہیں جاؤں گا
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی ہے ، چچا نے اسے اتنی آزادی کیوں دی ہے؟
اس سے قبل ، وہ بہت سخت قواعد نافذ کرتے تھے
یہاں تک کہ میں یہ نہیں سمجھتا ہوں
اس نے مجھ اور بہن سانوبر پر بہت سی پابندیاں عائد کردی تھیں
بندروں کے ساتھ ، خود کو شالوں سے ڈھانپنے کے بعد ہمیں گھر سے باہر جانے کی اجازت تھی
اس نے میٹرک کے بعد ہمیں تعلیم حاصل نہیں ہونے دی
کہ اگر کوئی لڑکی زیادہ مطالعہ کرے گی تو وہ مردوں کا مقابلہ کرنا شروع کردیں گی
اور اب میرے بھائی کو دیکھو
اس نے اپنی بیٹی کو اپنی منگیتر کے ساتھ کہیں بھی گھومنے کی اجازت دی ہے
وہ اسے مکمل موقع دے رہا ہے
وہ روزانہ کی بنیاد پر اس کے ساتھ باہر جانے کے لئے جاتی ہے
مجھے ایک چیز سمجھ نہیں آرہی ہے
روتبا میں الٹامش کیا دیکھتا ہے؟
الٹامش صرف رتبا میں مہر علی خان کی دولت کو دیکھتا ہے
وہ دولت جو میری بیٹیوں کے پاس نہیں ہے
ماں ، کیا آپ کو اذکا کو روتبا اور الٹامش کے تعلقات کے بارے میں بہت حساس نہیں لگتا؟
کیا آپ نے محسوس نہیں کیا؟
کسی بچے کے درد اور مایوسی کو اپنے بچے سے زیادہ ماں نے محسوس کیا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میرے ساتھ کتنی ناانصافی کی گئی
لیکن میں اپنے بچوں کے ساتھ ایسا نہیں ہونے دوں گا
آپ کا کیا مطلب ہے ، ماں؟
کچھ نہیں! اپنی بہن کے پاس جاؤ ، اس کا موڈ خراب ہوگیا ہے۔ جاؤ ، اس سے بات کرو
جاؤ
آپ نے تنویر علی خان کو ذلیل کیا ہے۔ آپ نے نام کی توہین کی ہے
رونق علی خان ، آپ کو تعلیم حاصل کرنے کے لئے گھر چھوڑنے کی اجازت دی گئی تھی
اور آپ نزارا کے بیٹے کے ساتھ گھوم رہے ہیں ...
مسٹر شیڈے ، آپ کا یہ عیب دار ٹکڑا اس طرف حاصل کریں
یا موٹرسائیکل سے اس عیب دار حصے کو پہلو میں ڈالنے کو کہیں
آپ جا سکتے ہو
بھائی ، کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
ہاں اسے راشیڈا بنائیں ، چائے انتظار کرنے میں مدد کرتی ہے
روتبا ابھی تک واپس نہیں آیا ہے؟
وہ آئے گی
بہت زیادہ فکر نہ کرو
روتبا کسی اجنبی کے ساتھ نہیں گیا ہے
الٹامش ہمارا اپنا بچہ ہے ، وہ اس کا منگیتر ہے
آہستہ آہستہ اور آہستہ آہستہ الٹامش اس کی ذمہ داری قبول کرے گا
اور وہ آپ سے زیادہ رتبا کی دیکھ بھال کرے گا
رشیدہ ، اکلوتی بیٹی دھڑکنے والے دل کی طرح ہے
وہ میرے گھر کے ساتھ ساتھ میرا دل خالی کردے گی
خدا نہ کرے!
خدا آپ کو لمبی اور صحتمند زندگی سے نوازے ، بھائی
آپ کی وجہ سے اس گھر میں جیونت ہے
ہم محفوظ محسوس کرتے ہیں
میں ہر دعاؤں میں آپ کے لئے دعا کرتا ہوں
خدا آپ کو لمبی زندگی سے نوازے
شکریہ ، رشیدہ
آپ کے الفاظ مجھے بہت طاقت دیتے ہیں ، سانوبر اور روناق میری اصل بہنیں ہیں لیکن ...
اعزاز اور احترام جو آپ نے مجھے دیا ہے
میری بہنیں مجھے نہیں دے سکتی ہیں
بھائی ، میں بہت کم حیثیت رکھتا ہوں
بہن ساجیڈا نے مجھے یقینی طور پر اس گھر میں لایا تھا
لیکن آپ نے ہمارے سروں پر پیار کا ہاتھ رکھا تھا
خورشید حسن کے والد اتنی جلدی انتقال کر گئے
میں اس پر یقین نہیں کرسکتا تھا
نہ تو سر پر پناہ ، یا پیروں کے نیچے گراؤنڈ
ہم کہیں بھی نہیں تھے
بہن ساجیڈا نے ہماری حمایت کی تھی اور آپ نے ہمیشہ اس کے فیصلوں کو اہمیت دی تھی
بھائی ، آپ نے ہمیں کبھی بھی کچھ گمشدہ محسوس نہیں ہونے دیا
ساجیڈا کے انتقال کے بعد بھی ، آپ ہمیشہ ایک مہربان بھائی اور فراخ باپ رہے ہیں
پھر مجھے آپ کے احسان کو کیوں یاد نہیں رکھنا چاہئے؟
مبارک ہو والد ، میں یہاں ہوں!
سلام چچا! معذرت ، ہمیں تھوڑی دیر ہوگئی۔ ہمیں وقت کے بارے میں نہیں معلوم تھا
بیٹھو ، کچھ چائے پیو
نہیں ، میں جارہا ہوں۔ جیسا کہ ماں کا انتظار کرنا چاہئے
وہ آپ کے پاس آنا چاہتی ہے ، کیوں کہ وہ کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتی ہے
وہ یقینی طور پر اس کے بھائی کا گھر آسکتی ہے
ایک بہن اپنے بھائی کے گھر آرہی ہے ، ایک بھائی کی عزت میں اضافہ کرتی ہے
بالکل چچا
مجھے امید ہے کہ آپ اپنی بہن کے الفاظ کا بھی احترام کریں گے
میں جا رہا ہوں ، الوداع!
الوداع!
ٹھیک ہے والد ، میں بھی اپنے کمرے میں جا رہا ہوں
میرا بیٹا واپس آگیا ہے
ایک ماں کی آنکھیں خوش محسوس ہوتی ہیں ، جیسے ہی میں نے اپنے بیٹے کو دیکھا تو میری ساری تھکاوٹ دور ہوجاتی ہے
ماں ، براہ کرم اتنا کام نہ کریں۔ گھر میں بہت سارے خادم ہیں
اوہ عزیز! میں وہاں کوئی نوکر نہیں ہوں۔ گھر کے تمام کام میری ذمہ داری ہیں
اور عزیز ، تمام کاموں کی دیکھ بھال کرنا آسان کام نہیں ہے
بھائی مہر کو تکلیف نہیں ہونی چاہئے ، اسی وجہ سے میں اپنے آپ کو کام میں مصروف رکھتا ہوں
اور وہ سب کچھ میرے حوالے کرنے کے بعد بہت مطمئن ہے
ٹھیک ہے ٹھیک ہے!
مجھے کھانے کے لئے کچھ دیں ، مجھے صبح سے بہت بھوک لگی ہے
مجھے فورا. ہی لانے دو۔ نیز ، آپ ناشتہ کے بغیر صبح روانہ ہوگئے تھے
ماں ، صبح کے بارے میں بات نہ کریں۔ اس کے علاوہ ، دن گزرنا بہت مشکل ہے
پیارے دیکھو ...
یہ صرف بچے اس طرح کے ہیں
اسے اپنے دل سے مت لے
اور ... بھائی مہر آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
اس نے ہم پر بہت سارے احسانات کیے ہیں
اگر وہ غیر ارادی طور پر کچھ غلط کام کرتی ہے تو ، رتبا کو معاف کرنے کی کوشش کریں
مجھے اپنے بیٹے کے لئے لنچ پیش کرنے دو ، ٹھیک ہے؟ 
جائیں اور تازہ ہوجائیں
مسٹر شیڈے ، آپ کا یہ عیب دار ٹکڑا اس طرف حاصل کریں
یا موٹرسائیکل سے اس عیب دار حصے کو پہلو میں ڈالنے کو کہیں
بھائی مہر انکار کرنے کی غلطی نہیں کریں گے
وہ اسے بخوبی جانتا ہے کہ نہ تو ہم یا اس کی اکلوتی بیٹی اس کے انکار کو کوئی قدر نہیں دے گی
اب اس کی تعلیم کافی ہے
کیا وہ اب اسے اس ملک کا وزیر اعظم بنانا چاہتا ہے؟
یہ اتنا بڑا گھر ہے ، اسے اس کا خیال رکھنا چاہئے۔ 
ہم نہیں چاہتے کہ وہ تقریر کرے
یا ، اسے یہاں فلسفہ بولنے کی ضرورت نہیں تھی
ماں ، یونیورسٹی کسی کو کچھ نہیں سکھاتی
تمام مہارتیں ایک شخص کے اندر موجود ہیں
میں نے کالج کے بعد تعلیم حاصل نہیں کی
لیکن میں دنیا کے ساتھ معاملہ کرتا ہوں
تمام نوکروں نے میری ایک کارروائی میں گھوما
اس کے علاوہ ، میں کبھی بھی نہیں چاہتا کہ میری بیوی مجھ سے زیادہ مطالعہ کرے
اور پھر وہ مجھے اپنی ڈگریوں سے دھونس دے گی
اس سے عورت بلا وجہ پاگل ہوجاتی ہے
وہ اپنے شوہر کو کمتر غور کرنا شروع کردیتی ہے
یہ تعلیم یافتہ خواتین اپنے کنبے کو ٹھیک نہیں کرسکتی ہیں ، لیکن وہ دنیا کو ٹھیک کرنے کے لئے باہر چلی گئیں
وہ اپنے گھر کو نہیں سنبھال سکتے ہیں ، اور پھر بھی وہ دنیا کو سنبھالنے کے بارے میں سوچتے ہیں
میں نے انکل کو بتایا ہے کہ ہم آرہے ہیں
اور چچا یونیورسٹی کو روتبا بھیجنے کا خواب دیکھ رہے ہیں
اور میں اسے اس گھر میں لانے کے لئے بے چین ہو رہا ہوں
خدا کی تمام تعریف! میرا بیٹا جوان بن گیا ہے
کیا آپ نے اسے سنا ، مسٹر باز؟
ہاں ہاں
آپ کا بیٹا اب دلہن چاہتا ہے
سلام چچا!
آپ کو بھی سلام! خوش رہو خورشید ، کیا ہو رہا ہے؟
چچا ، میں نوٹوں کے لئے کچھ حوالہ چاہتا تھا۔ تو میں نے یہاں آنے کا سوچا
آپ نے یہاں پورا خزانہ چھپا لیا ہے
پیارے ، اگر کوئی فائدہ نہیں ہے تو کوئی خزانہ بدقسمت ہے
جب بھی میں آپ کو ان کتابوں کو بہت جوش و خروش کے ساتھ پڑھتے ہوئے دیکھتا ہوں تو مجھے بہت خوشی محسوس ہوتی ہے
یہ میرے دل کی خواہش تھی کہ رتبا بہت اچھی طرح سے مطالعہ کرکے اونچائیوں کو چھوئے گا
لیکن میری ناجائز محبت نے اسے مشکلات سے دور کردیا ہے اور قریب قریب عیش و عشرت سے
میں کسی کو بھی رتبا کے لاپرواہی رویے کا الزام نہیں دیتا ، لیکن خود
چچا ، ایک شخص جذباتی بننے کے بعد اپنا پسندیدہ راستہ منتخب کرتا ہے
خورشید ، یونیورسٹی میں یہ آپ کا آخری سال ہے؟
ہاں چچا! خدا کی خواہش ہے ، میں اس سال گریجویشن کے ساتھ کام کروں گا ، تب میں نے ماسٹرز اور پی ایچ ڈی کرنے کا ارادہ کیا ہے
خدا کی تمام تعریف! بہت اچھا
آپ اپنی ماں کی آنکھوں کی ٹھنڈک بن جائیں گے
مجھے نہیں لگتا کہ روتبا اپنی گریجویشن مکمل کرسکے گا
یہ یونیورسٹی میں صرف اس کا پہلا سال ہے
اور میں الٹامش کے ارادوں کو عجیب تلاش کر رہا ہوں
ویسے بھی ... اپنے حوالوں کو چیک کریں
ٹھیک ہے چچا
Azka ، آپ ابھی تک تیار نہیں ہوئے ہیں؟
جلدی سے تیار ہوجائیں
ماں اور آنٹی سانوبر ہمارے سامنے چچا کی جگہ پر پہنچیں گے
انہیں رہنے دو
گویا مجھے وہاں خوشی میں ڈھولوں کو شکست دینا ہے
اور آپ اتنا جوش و خروش کیوں دکھا رہے ہیں؟
میرا جوش چھوڑ دو
مجھے بتاو ، اتنا لمبا چہرہ کیوں؟
Azka ، اس حقیقت کو قبول کریں کہ الٹامش اب رتبا کا ہے
یہ دلوں کا معاملہ ہے ، اگر اسے رتبا پسند ہے تو پھر اسے رہنے دو ...
آپ کسی اور کو پسند کرسکتے ہیں
آسان! آپ کو بھائی الٹامش سے بہتر آدمی ملے گا
الٹامش سے بہتر ہے؟
کیا آپ نے کبھی بھی الٹامش سے بہتر آدمی دیکھا ہے؟
میں نے نہیں کیا
وہ بالکل شہزادہ دلکش کی طرح ہے
اس کی آنکھوں کو دیکھو
اس کی آواز ، اس کا رویہ ...
جب بھی وہ کچھ کہتا ہے ، سب خاموش ہوجاتے ہیں
جب وہ چلتا ہے تو ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے سب کچھ اب بھی ہو جاتا ہے
اس کی ڈریسنگ ...
وہ اتنے اچھے کپڑے پہنتا ہے!
اس کی پسند خوشبوؤں میں بھی بہت مختلف ہے
ارفا ، کیا آپ نے کبھی محسوس کیا ہے ...
جب بھی میں الٹامش کے پاس سے گزرتا ہوں ...
میری آنکھیں بے ہوشی کے ساتھ بند ہوجاتی ہیں
میڈم ، جاؤ اور شعور کی دوائی لے لو
کیونکہ آپ کس کے بارے میں بات کر رہے ہیں ، وہ روتبا کا شوہر بننے والا ہے
ہم آج ان کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے جارہے ہیں ، اگر کوئی آپ کی گفتگو کو سنتا ہے تو کیا ہوگا
انہیں یہ سننے دو ، میں کسی سے نہیں ڈرتا ہوں
ٹھیک ہے! آئیے چلیں اور رتبا کو بتائیں کہ آپ کو الٹامش پسند ہے اور وہ اسے چھوڑ دے گی
ٹھیک ہے؟
میتھو ، ہم سب سے زیادہ لطف اٹھائیں گے
الٹامش کب رتبا چھوڑ دے گا ، ٹھیک ہے؟
رتبا ، آپ کا لباس بہت اچھا لگتا ہے۔ جہاں سے آپ نے اسے خریدا ہے؟
الٹامش نے مجھے یہ تحفہ دیا تھا
واہ!
اس نے مجھ سے یہ پہننے کو کہا ، کیوں کہ یہ میرے لئے بہت مناسب ہوگا
لیکن کیا یہ ضروری ہے کہ چچا اتنی جلدی شادی کے لئے "ہاں" کہیں گے؟
وہ بھی انکار کرسکتا تھا
میرے والد کے لئے میری خوشی سے زیادہ کچھ زیادہ قیمتی نہیں ہے
اور وہ جانتا ہے کہ الٹامش کی صحبت میری زندگی کی سب سے بڑی خوشی ہے
وہ انکار نہیں کرسکتا
براہ کرم آئیں
آپ کیسے ہیں ، رشیدہ؟ آپ کی زندگی کیسی جارہی ہے؟
خدا کا شکر ہے
آپ کی صحت اچھی لگتی ہے۔ نیز ، جیسے ہی آپ کا بیٹا بالغ ہوجاتا ہے آپ جوان نظر آنا شروع کردیئے ہیں
براہ کرم اندر آئیں ، مجھے بھائی مہر کو آگاہ کرنے دو
بھائی مہر! ایسا لگتا ہے کہ وہ اس مسٹی کا اصل بھائی ہے جو ہمارے مقابلے میں ...
جانے دو ، بہن
واہ! آپ اتنی اچھی مہندی لگاتے ہیں۔ مجھے امید ہے کہ آپ میری شادی پر بھی مہندی کا اطلاق کریں گے؟
ٹھیک ہے
واہ! آپ واقعی شادی کے بارے میں بہت پرجوش ہیں
میں شادی کے لئے پرجوش نہیں ہوں ، میں الٹامش کے ساتھ اپنی زندگی گزارنے کے لئے پرجوش ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، الٹامش کا کہنا ہے کہ شادی کے بعد ہم مل کر تمام کام کریں گے
آپ کی زندگی میں اس طرح کے مشکل کاموں کو کیا ہونے والا ہے کہ آپ نے ابھی تک منصوبہ بندی کرنا شروع کردی ہے؟
ایک چیز جو میں یقینی طور پر جانتا ہوں
شادی کے بعد ، اس کے بہت سارے بچے ہوں گے
اور پھر آپ الٹامش کو پامپرس اور دودھ کی فہرستیں دیں گے
ایسا کچھ نہیں ہوگا
کیونکہ ہم تقریبا 2 2 سے 3 سال تک گھومیں گے ، ہم اپنے سہاگ رات سے لطف اندوز ہوں گے
ہم پوری دنیا کو ایک ساتھ دیکھیں گے
آپ ایک بار کے لئے خلا میں کیوں نہیں جاتے ہیں ، چاند کو دیکھیں۔ لیکن ...
ایک چیز یاد رکھیں
واپس آنے پر ، آنٹی سانوبر آپ کو ذمہ داریوں کی ایک لمبی فہرست دے رہی ہیں
آپ ہمیشہ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، کبھی کبھی مجھے لگتا ہے کہ میں آنٹی رونق سے پوچھوں گا
آپ کو جنم دیتے وقت آپ نے کیا کھایا تھا ، کہ آپ ایسی چیزوں سے بات کرتے ہیں؟
میڈم ، سر آپ کو نیچے کی طرف بلا رہا ہے۔ مہمان آچکے ہیں
تم جاؤ ، میں آرہا ہوں
بھائی ، ہم کسی انکار کو نہیں سنیں گے
روتبا آپ کے ساتھ ہمارا مینڈیٹ ہے
اور کسی کو پوچھنے پر مینڈیٹ واپس کرنا چاہئے
*سلام!*
سانوبر
ہاں بھائی ...
کیا آپ کو یاد ہے جب میں نے الٹامش کے لئے روتبا کی شادی کی تجویز طلب کی تھی تو میں نے کیا کہا تھا؟
میں نے کیا حالت رکھی تھی
بھائی ، اگرچہ ہمیں آپ کی بیٹی کو راکٹ بنانے کی ضرورت نہیں ہے
خوش اور زندہ رہتے ہوئے بچے اچھے لگتے ہیں
اب دیکھو ، اگر ان کی اب شادی ہوجائے گی تو مستقبل میں ہمیں گرینڈ والدین کہا جائے گا
ہمیں اتنی چھوٹی خوشی کے لئے بہت انتظار کیوں کرنا چاہئے؟
تم ٹھیک کہتے ہو ، سانوبر
خدا کی خواہش ، ہماری نسل کو مستقبل میں روتبا کے ذریعہ اٹھایا جائے گا
لہذا ، ایک تعلیم یافتہ ماں آئندہ نسل کی بہتر دیکھ بھال کر سکتی ہے
ویسے بھی ، رتبا اور الٹامش کی شادی ایک بار ہوگی جب رتبا اپنی تعلیم مکمل کرلیتا ہے
اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے
لیکن بھائی ، مطالعہ ...
چچا ....
سلام!
ہاں خورشید ، کیا بات ہے؟
چچا ، آپ نے مجھ سے جائیدادوں اور بینک بیلنس کی زکات دستاویزات تیار کرنے کو کہا تھا
برائے مہربانی ان کو ایک بار چیک کریں
آپ کا شکریہ ، آپ چھوڑ سکتے ہو
ٹھیک ہے
الٹامش ...
ہاں چچا
برائے مہربانی ان دستاویزات کو خورشید نے تیار کیا ، کیا وہ ٹھیک ہیں یا نہیں؟
چچا ، مجھے ان چیزوں کا تجربہ نہیں ہے۔ ان سب چیزوں کو میرے وکیل نے سنبھالا ہے
یہ ایک تعلیم یافتہ شخص اور ایک ناخواندہ شخص کے درمیان فرق ہے
خدا کی خواہش ، خورشید ایک بہت ہی ہنر مند آدمی ثابت ہوگا
مستقبل میں ، میں روتبا کی صلاحیتوں پر بھی فخر محسوس کرنا چاہتا ہوں
اور اس کے ل you ، آپ لوگوں کو کچھ سال انتظار کرنا پڑے گا
ایک بار جب رتبا اپنی تعلیم مکمل کرنے کے بعد رٹبا اور الٹامش کی شادی ہوجائے گی
اور یہ میرا آخری فیصلہ ہے
یہ ایک تعلیم یافتہ شخص اور ایک ناخواندہ شخص کے درمیان فرق ہے
مستقبل میں ، میں روتبا کی صلاحیتوں پر بھی فخر محسوس کرنا چاہتا ہوں
اور اس کے ل you ، آپ لوگوں کو کچھ سال انتظار کرنا پڑے گا
یہ گھڑی اچانک کیسے رک گئی تھی؟
ہاں چچا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں خورشید ، اچانک اس نے کام کرنا چھوڑ دیا تھا۔ برائے مہربانی چیک کریں
آپ کی متوفی آنٹی نے اس گھڑی کو اتنی محبت کے ساتھ خریدا تھا
اور یہ میرے دل کے قریب بھی ہے ، برائے مہربانی چیک کریں
کیا میں اسے چیک کرنے کے لئے کھول سکتا ہوں ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں؟
ہاں ہاں ، اسے کھولیں اور چیک کریں۔ میرے خیال میں یہ پھنس گیا ہے
لیکن ہوسکتا ہے کہ آپ یونیورسٹی جارہے تھے ، مجھے امید ہے کہ آپ کو دیر نہیں ہوگی
کوئی چچا نہیں ، دراصل میری موٹرسائیکل ٹوٹ گئی ہے اور اس پوائنٹ کو آنے میں کچھ وقت لگے گا
براہ کرم بیٹھیں اور ناشتہ کریں ، اس دوران میں اسے چیک کروں گا
ہاں ، براہ کرم اسے چیک کریں
نہیں ...
رشیدہ ، کیا آپ نے میری بیٹی کا پسندیدہ ناشتہ بنایا ہے یا نہیں؟
ہاں بھائی
رتبا ، میں نے آج آپ کے لئے خصوصی فرانسیسی ٹوسٹ بنائے ہیں
چچا ، میں نے گھڑی طے کرلی ہے۔ برائے مہربانی باقی کو چیک کریں
شکریہ عزیز ... 
رشیدہ ، آپ بہت خوش قسمت ہیں
کہ آپ کو ایسا ذہین بیٹا مل گیا ہے
آپ کا شکریہ ، بھائی
مجھے یونیورسٹی کے لئے دیر ہو رہی ہے
چچا ، مجھے بھی دیر ہو رہی ہے لہذا میں بھی جارہا ہوں
خورشید ، آپ کو ابھی تک اپنی بات چھوٹ گئی ہوگی۔ 
روتبا ، خورشید کو اپنے ساتھ لے جاؤ
اس کی یونیورسٹی آپ کے راستے میں آتی ہے
والد ، آج میں ایک اور راستے سے جا رہا ہوں کیونکہ مجھے اپنے دوست کو بھی اٹھانا ہے
خورشید ، ایک ٹیکسی لے لو
پیارے ، کم از کم ناشتہ کریں
خورشید کو یہ کھانے دیں
چچا ، میں اب آپ کی چھٹی لے دوں گا
*الوداعی*
آپ کا کیا خیال ہے؟
کیا آپ ان تمام چیزوں کو کر کے میرے والد کی نظر میں اچھی حیثیت حاصل کرسکیں گے؟
مجھے کسی بھی حیثیت سے کوئی فکر نہیں ہے ، روٹبا
میں جو بھی کرتا ہوں ، میں اسے کسی پوشیدہ نیت سے نہیں کرتا ہوں۔ میں اسے اپنے خالص ارادوں سے کرتا ہوں
واقعی!
پھر بھی ، آپ کی حیثیت تبدیل نہیں ہوگی
آپ اب بھی وہی رہیں گے
خورشید اگ نام شیڈے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ کو اپنے نام کے سامنے دس ڈگری ملتی ہے
پھر بھی ، آپ الٹامش کی طرح نہیں بن سکتے
اور نہ ہی میرے والد اپنے دولت کے کسی بھی حصے کو آپ کے نام پر منتقل کریں گے