کیا؟ 
خدا اس کے گناہوں کو معاف کرے۔ 
ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟ 
روتبہ کی آنٹی رونق کا انتقال ہوگیا۔ 
غریب عورت آگ میں پھنس گئی ...
اسے اب کسی کی ہمدردی کی ضرورت کیوں ہوگی؟ 
ارفا بالکل درست ہے ، ماں
کسی کو ہمدردی کرنا چاہئے کہ کون اس کے لائق ہے۔ 
کسی قاتل سے ہمدردی کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں آپ لوگوں کو بتا رہا ہوں ...
خالہ کے انتقال کے چالیس دن کے بعد میں اسکا کو طلاق دوں گا
الٹامش! اپنے آپ کو کنٹرول کریں
ایسی باتیں کہنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
یہاں تک کہ آپ کی خالہ کا کفن ابھی بھی تازہ ہے
ماں ، اگر کسی کا دل کسی سے کھٹا ہوجاتا ہے تو پھر اس شخص کو وقت اور صورتحال نظر نہیں آتی ہے
اور اگر آپ کا دل کسی سے کھٹا ہوجاتا ہے تو پھر اس شخص کا چہرہ دیکھنا مشکل ہے!
اب وہ رحمت کے بھیک مانگنے والے انداز میں میری طرف دیکھتی ہے کہ میں اسے جاکر تسلی دوں گا
میں اسے کیوں تسلی دوں؟
کیونکہ اس نے میرے بیٹے کو مار ڈالا ہے ، اسی وجہ سے؟
اس نے پراپرٹی دستاویز جلا دی تھی ، اسی لئے؟ یا اس نے اپنی ماں کو مار ڈالا ہے ، اسی لئے!
نہیں ماں
ہم کبھی بھی کسی قاتل سے ہمدردی کا مظاہرہ نہیں کرسکتے ہیں
میں آپ لوگوں کو بتا رہا ہوں ، جلد ہی میں ازکا کو طلاق دوں گا
رتبا اور خورشید کے شادی سے متعلق امور جلد ہی حل ہوجائیں گے اور ... 
میں رتبا سے شادی کروں گا
خان چچا ، جلدی سے ماں کا سامان اندر رکھیں
ٹھیک ہے جناب
خرفسیڈ ، کیا آپ میرے ساتھ اندر نہیں آئیں گے؟
جانے سے پہلے آپ رتبا سے نہیں ملیں گے؟
ماں ، میری پرواز میں بہت کم وقت باقی ہے لہذا میں نہیں رہ سکتا۔ 
اب جو بھی کام باقی ہے ، میں واپس آنے کے بعد کروں گا
ٹھیک ہے سنو ... 
اسے رتبا کو دو
یہ کیا ہے؟
ماں ، اسے دو۔ یہ اس کا مینڈیٹ ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
وہ آپ کو ہر چیز کی وضاحت کرے گی۔ 
پہلے ہی وہ ہر چیز کے معنی جانتی ہے ، وہ بھی اس کی وضاحت کرے گی۔ اسے لے لو
آنٹی ... 
آپ نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
میں اتنا پریشان تھا کہ الفاظ میں اظہار کرنا مشکل تھا
میں اپنے عزیز کو سمجھ سکتا ہوں
پہلے آپ کے والد کا انتقال ... 
پھر آپ کی خالہ کا انتقال ... 
مجھے بہت افسوس ہے ، اسی وجہ سے میں جلدی سے واپس آگیا
آپ نے بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ تم کس کے ساتھ آئے ہو؟
خورشید کے ساتھ
وہ اندر نہیں آیا؟
نہیں عزیز
وہ کہہ رہا تھا کہ وہ اپنی پرواز سے محروم ہوجائے گا ، اسی وجہ سے وہ چلا گیا ہے
اس نے آپ کا مینڈیٹ دیا
میرے مینڈیٹ؟
ہاں عزیز ، اسے رکھو
ہمارے درمیان سارے دروازے ہمیشہ کے لئے بند ہیں۔
مجھے آپ سے وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔
 مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھے اپنے دل کے خلاف شکایات ہیں۔ 
مردہ لوگ بات نہیں کرسکتے ہیں۔
آپ کو اپنا آخری قبضہ ملے گا۔
خوش رہو۔
خورشید حسن ، آپ نے کیا کیا؟
اب میں اپنے والد کا سامنا کیسے کروں گا؟
آپ نے اس سے وعدہ کیا تھا کہ آپ کبھی بھی اس کا رتبا نہیں چھوڑیں گے 
آپ ہمیشہ اس کے ساتھ رہیں گے
پھر کیوں؟
آپ نے اپنا وعدہ تو کیوں توڑ دیا ، خورشید؟
کیوں؟
آپ ... 
کیا تم جارہے ہو؟
ہاں ، میں واپس جا رہا ہوں
میں کبھی واپس نہیں آؤں گا
میں بھی انشیریٹینیس کا اپنا حصہ نہیں لے رہا ہوں
جو بھی ماں تھی ، آپ اسے رکھ سکتے ہیں
کوئی ارفا ... 
وراثت میں اپنا حصہ رکھیں
در حقیقت ، میرا بھی رکھیں
لیکن میرے ساتھ بے رحمی کا مظاہرہ نہ کریں
میرے سوا آپ کے سوا
مجھ پر کچھ ترس دکھائیں
میری تنہائی مجھے مار ڈالے گی
الٹامش نے ایک بار یہ بھی نہیں پوچھا کہ میں کیسے کر رہا ہوں
نہ ہی چچا اور نہ ہی آنٹی ، کسی نے مجھ سے نہیں پوچھا تھا کہ میں کیسے کر رہا ہوں
میرے پاس کوئی نہیں بچا ہے
اس کو دیکھو ... 
میں اپنے گناہوں کی وجہ سے روزانہ کی بنیاد پر پہلے ہی مر رہا ہوں
لیکن میں اپنے پیاروں کی بےحرمتی کی وجہ سے فورا. ہی مر جاؤں گا
ایزکا ، آپ پہلے کبھی ایسی چیزوں کو نہیں سمجھتے تھے
لیکن وقت نے آپ کو ایک ہی لمحے میں ہر چیز کی وضاحت کی ہے
نفرت ، ضد ، دھوکہ دہی ... 
ان سب نے سوچ کے عمل کے دروازے بند کردیئے تھے
اور وقت کا ایک سخت طمانچہ تمام بند دروازوں کو کھول دیتا ہے
مجھے بتاؤ ، میں آپ کے لئے کیا کرسکتا ہوں؟
اس سے کہو کہ مجھے نہ چھوڑو
براہ کرم الٹامش کو بتائیں ، مجھے طلاق نہ دیں
میں ارفا کہاں جاؤں گا ، اگر وہ مجھے بھی چھوڑ دے گا؟
میں کہاں جاؤں گا؟
براہ کرم اس سے پوچھیں کہ مجھے نہ چھوڑیں
وہ مر جائے گی
جب کوئی شخص اتنا خالی اور بے معنی ہو جاتا ہے ، 
پھر زیادہ وقت تک زندہ رہنا مشکل ہے
ایک شخص اپنے راستے اور زندگی گزارنے کے طریقوں کا فیصلہ کرتا ہے ، ارفا
وہ راستہ جو ان دونوں نے منتخب کیا تھا
شاید یہ اس کا آخری نتیجہ تھا
روتبا ، کیا یہ سچ ہے کہ آپ اور خورشید کا اب کوئی رشتہ نہیں ہے؟
میں نے خورشید سے اس کی توقع نہیں کی تھی
اس سب میں خورشید کی کوئی غلطی نہیں ہے
آپ مہر علی خان کی بیٹی ہیں ... 
جو کبھی بھی اپنے دشمن کے بارے میں بیڈموت نہیں کرتا ہے
کیا الٹامش اور آپ کی شادی حقیقت میں ہو رہی ہے؟
میں الٹامش کے الفاظ پر بالکل بھی یقین نہیں کرتا ہوں
ارفا ، میں نے اپنی زندگی میں بہت ساری چیزیں دیکھی ہیں جن پر مجھے پختہ یقین تھا
لیکن وہ ایک کے بعد ایک غلط ثابت ہوئے
میں نے ناممکن کو ممکن ہوتا ہوا دیکھا ہے
آپ بھی ناممکن پر یقین نہیں رکھتے
رتبا میں ... 
میں آپ کو الٹامش سے شادی نہ کرنے کو نہیں کہوں گا
میں جانتا ہوں کہ آپ دونوں ایک دوسرے سے پیار کرتے تھے
لیکن آپ لوگ میری والدہ اور ازکا کی وجہ سے الگ ہوگئے
لیکن میں آپ سے درخواست کرنے کے لئے حاضر ہوں
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ... 
براہ کرم الٹامش کو بتائیں ، ایزکا کو طلاق نہ دیں
وہ اسے کسی کونے میں بیکار چیز کی طرح چھوڑ سکتا ہے
کم از کم اس طرح وہ زندہ رہے گی
اب چاہے آپ اپنے آپ کو مہمان یا اس گھر میں جانور سمجھتے ہو
یہ آپ کی پسند ہے
الٹامش ، کم از کم اپنا ناشتہ ختم کریں۔ 
تم کہاں جارہے ہو
میں پہلے ہی ہوچکا ہوں
میں روتبا جا رہا ہوں
میں آج شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کو یقینی بناؤں گا
روتبا ، آپ کو دلی مبارک ہو۔ 
آج وارڈوں پر انہوں نے اسکول کی تعمیر کے لئے کام شروع کیا ہے
نیز ، میں نے پورے گاؤں میں مٹھائیاں تقسیم کیں
خدا کی تمام تعریفیں
آنٹی ، آپ کو بھی دل کی مبارکباد
میں آپ کو نہیں بتا سکتا کہ میں آج کتنا خوش ہوں
مجھے یقین ہے کہ میرے والد کو بھی بہت خوش ہونا چاہئے
عزیز کیوں نہیں؟
 ایک اچھا اور ایک متقی بچہ ایک لامتناہی خیراتی ادارہ ہے
اور آپ کا ہر نیک کام یقینی طور پر آپ کے والد تک پہنچے گا
آنٹی ، میرے امتحانات قریب ہی ہیں
جیسے ہی وہ ختم ہوجائیں گے میں آپ کے پاس آؤں گا
میں آپ کے پیارے کا انتظار کروں گا
الوداعی*
ایزکا ، میں نے کتنی بار آپ سے کہا ہے کہ صبح سویرے میرے سامنے نہ آئیں
جب میں آپ کا چہرہ دیکھتا ہوں تو میرا سارا دن برباد ہوجاتا ہے
کیا مسئلہ ہے؟
جب تک میں اس گھر میں بن بلائے مہمان کی حیثیت سے کب رہوں گا؟
یہاں تک کہ کوئی بھی اس طرح جانور کا علاج نہیں کرتا ہے
تو کس نے آپ کو اس گھر میں رہنے پر مجبور کیا؟
ہم نے رتبا کی درخواست پر آپ کو اس گھر میں ایک جگہ دی
نیز میں نے اپنی زندگی میں ایک جگہ نکال لی
لیکن میں آپ کو اپنے دل میں جگہ نہیں دے سکتا
اب چاہے آپ اپنے آپ کو مہمان یا اس گھر میں جانور سمجھتے ہو
یہ آپ کی پسند ہے
الٹامش ، کم از کم اپنا ناشتہ ختم کریں۔ 
تم کہاں جارہے ہو
میں پہلے ہی ہوچکا ہوں
میں روتبا جا رہا ہوں
میں آج شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کو یقینی بناؤں گا
ایک منٹ انتظار کرو ، الٹامش
دیکھو ... 
ہم نے صرف آپ کے اور رتبا کے تعلقات کو تشکیل دینے کے لئے بہت ساری مشکلات کا سامنا نہیں کیا ہے
آج بھی ، ہر چیز ہمارے ہاتھوں سے بہت دور ہے جیسے مہر علی خان کی زندگی میں تھا
در حقیقت اب روتبا اپنے والد سے زیادہ چالاکی سے کھیل رہی ہے
ہمیں ابھی تک کچھ نہیں ملا ہے
اس کے بجائے ہماری بہت ساری چیزیں اس کے نام پر منتقل کردی گئیں
ہم سب کچھ کہاں لے جائیں گے؟
خورشید نے اسے چھوڑ دیا ہے
اس نے اپنا آئیڈ ڈیٹ مکمل کرلیا ہے (طلاق کے بعد انتظار کی مدت)
اگر کچھ اس کے ساتھ رہ گیا ہے ، تو پھر اس کا واحد الٹامش ہے
اور الٹاماش اپنا رتبا لینے جارہا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ بیرون ملک دنیا کتنی خوبصورت ہے
لیکن گھر واپس آنے کا اطمینان بہت مختلف ہے
بالکل درست!
میں ان تمام سبز کھیتوں اور فارموں کو دیکھنے کے بعد بہت سکون محسوس کرتا ہوں
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے کار کو روکنا اور پانی کے ان نہروں کی طرف بھاگنا
اور اس کھلی ہوا میں سانس لینا۔ میں یہ محسوس کرنا چاہتا ہوں کہ یہ کتنا پیارا ہے
یہ ہے؟ اتنی چھوٹی خواہش؟
چچا ، کار روکیں
خورشید
میں آپ کے لئے یہ بہت کچھ کرسکتا ہوں
جانے دو!
روتبا
کسی نے بھی کسی کا انتظار نہیں کیا ہوگا جس طرح سے میں نے آپ کا انتظار کیا تھا
اب میرے ہو ، میرے صبر کی جانچ نہ کریں ورنہ میں کچھ غلط کروں گا
تو ، یہ آپ کا آخری فیصلہ ہے
کہ آپ مجھ سے شادی کے لئے ایک بار پھر مہر علی کے گھر آنا چاہتے ہو؟
اب ان چیزوں پر گفتگو کرنے کا کیا فائدہ؟
نقطہ یہ ہے کہ ایزکا آپ کے گھر میں ہے ، وہ آپ کی زندگی میں ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو ، آپ اس کے ساتھ خوشی سے شادی شدہ زندگی گزار سکتے ہیں
آپ میرے جذبات کی توہین کر رہے ہیں
احساسات؟
کیا آپ کو اس کے معنی بھی جانتے ہیں؟
میں وہ ناخواندہ نہیں ہوں!
یہی وجہ ہے کہ بہت سارے مرد تعلیم یافتہ خواتین سے دور رہتے ہیں
کیونکہ وہ ہر چیز پر حکمت کے لیکچر دیتے ہیں
ہر آدمی تعلیم یافتہ عورت سے دور نہیں رہتا ہے
ٹھیک ہے روتبا اسے چھوڑ دو ، ہم کیا گفتگو کر رہے ہیں ... 
ہم یہاں شادی کے بارے میں بات کرنے آئے تھے۔ مجھے بتاؤ میں شادی کی تقریب کے لئے کب آؤں؟
اگر آپ نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
تب مجھے بھی کوئی اعتراض نہیں ہے
یہ میری زندگی کا سب سے خوشگوار دن ہوگا
جب آپ مجھ سے شادی کرنے مہر علی گھر آئیں گے
واقعی؟
میں جاؤں گا اور اپنی ماں کو یہ کہوں گا ، وہ بہت خوش ہوں گی
ہم شادی کی تقریب کے لئے آپ کے گھر آئیں گے
اذکا کو بھی ساتھ لائیں
میں چاہتا ہوں کہ وہ دیکھے .... 
جن کی خواہش ہے وہ کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
 یہ خدا کی مرضی ہے جو غالب ہے
ویسے ، آپ الٹامش کی طرح بن رہے ہیں
واقعی! خدا کا شکر ہے۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں خدا کا کتنا شکر گزار ہوں
میں اتنے لمبے عرصے تک اس لمحے کا انتظار کر رہا تھا
کیا آپ نے دیکھا ، بازیل خان۔ ہمارا بیٹا شیر ہے۔ ایک شیر!
کتنی آہستہ اور آہستہ آہستہ اس نے ہر اور ہر رکاوٹ کو اپنے راستے سے ہٹا دیا ہے
ذرا مزید کچھ دن انتظار کریں
تب مہر علی خان کی سب کچھ ہماری ہوگی
ہاں الٹماش! ایزکا سے کہیں کہ ہم نے شادی کے موقع پر وہ سارا سونا واپس کیا جو ہم نے دیا ہے
بہرحال ، ہم روتبا سے شادی کرنے جارہے ہیں
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ سونا کتنا ہے ، یہ ہمیشہ کم ہے
اس کے علاوہ ، یہ سونا اب اس کے استعمال کا نہیں ہے
صرف وہی عورت دلہن ہے ، جس سے اس کا شوہر پیار کرتا ہے
اس کے لئے یہ کافی ہے کہ ہم نے اسے اس گھر میں رہنے کی اجازت دی ہے