یہ دل صرف ایک چیز چاہتا ہے
اس دل کی صرف ایک ہی خواہش ہے 
رتبا ... رتبا ، رتبا ...
آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
 آپ کی آنکھیں ...
آپ کی آنکھیں سب کچھ کہتی ہیں 
مجھے آپ کا فون آیا ، سب اچھا ہے؟
مسٹر خورشید ، دراصل میرے بھائی کی پرواز اسلام آباد کے موسم کی وجہ سے منسوخ ہوگئی۔ تو وہ اب نہیں آسکے گا
اوہ ...
تو ، اب آپ کا کیا منصوبہ ہے؟
تب میں واپس حسن آباد جاؤں گا ، کیونکہ میرے پاس رہنے کے لئے یہاں کوئی جگہ نہیں ہے
میں اپنی ماں سے ملنے کے لئے اپنے گاؤں جا رہا ہوں ، اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ ساتھ آسکتے ہیں
آپ کے ساتھ؟ گاؤں کو؟
یہ آپ کی پسند ہے
میں واقعی میں آپ کا گاؤں دیکھنا چاہتا ہوں
پھر آؤ ، میری والدہ بھی وہاں ہیں۔ وہ آپ کی بہت اچھی دیکھ بھال کرے گی
آپ کو اپنے گھر کی طرح محسوس ہوگا
ہوم؟
میرے گھر
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اتنا لمبا ہو گیا ہے کہ میں نے اس طرح محسوس کیا تھا
پھر چلو ، مجھے آپ کے ساتھ آپ کے گاؤں جانے دو
جب میں آپ کی ماں سے ملوں گا ، تو میں اپنی ماں سے ملنے کی طرح محسوس کروں گا
نیز ، یہ اتنا لمبا عرصہ رہا ہے کہ میں نے اپنی ماں کو گلے لگایا تھا
جانے دو
بیٹھو
تو ماں ، آپ کو محترمہ تزمین کیسے ملی؟
وہ بہت اچھی ہے
ماں ، دراصل محترمہ تزمین بھی گاؤں دیکھنا چاہتی تھیں۔ تو میں نے اسے ساتھ لانے کا سوچا
اس طرح وہ آپ سے بھی مل جائے گی ، جیسا کہ میں نے پہلے ہی آپ کے بارے میں اسے بہت کچھ بتایا تھا
آپ نے بہت اچھا کام کیا ، پیارے
یہ ہمارا چھوٹا گھر ہے
یہ ہماری حقیقت اور سچائی ہے
ٹھیک ہے پیارے؟
ماں ، آپ جانتے ہیں کہ میں اپنے گاؤں سے کتنا پیار کرتا ہوں
ہاں
آپ اپنے ساتھ رتبا نہیں لائے ہیں؟
ماں ، میں بہت تھکا ہوا اور بھوکا ہوں
مجھے رات کا کھانا لانے دو
ہاں والد ، میں یونیورسٹی گیا تھا
میرے پاس اساتذہ کے ساتھ ایک لفظ تھا ، ایک چھوٹا سا عمل ہے اور اس کے بعد میں اپنی تعلیم جاری رکھوں گا
روتبا ، وقت ایسی عجیب و غریب چیز ہے
ایک ہی دن ، ایک ہی راتیں ... ایک ہی کھانا
لیکن پھر بھی وہ شخص بدلتا رہتا ہے
والد ، یہ آپ کی خواہش تھی
اب یہ میری خواہش ہے
تو آپ حیران کیوں ہیں؟
آپ نے مجھے انگلی تھام کر چلنے کا طریقہ سکھایا ہے
میں آپ کے ساتھ قدم بہ قدم چلنا سیکھ رہا ہوں
وقت .. لمحات اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ کتنے ہی ہیں
لیکن ایک شخص تبدیلی کا تجربہ کرتا رہتا ہے
میں نے رتبا مہر علی سے مہر علی خان بننا شروع کیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں ، پورے گھر میں میری پسندیدہ جگہ وہ جگہ ہے جہاں آپ بیٹھتے تھے
کیا آپ خورشید کے ساتھ گاؤں گئے تھے؟
آپ کو جانا چاہئے تھا ، رتبا
اس کے مصروف شیڈول میں اس کی مدد کریں
والد ... 
میں گھر کی دیکھ بھال کرنے کا طریقہ سیکھ رہا ہوں
اور پھر میری تعلیم بھی شروع ہوگی ، مجھے شاید ہی کوئی وقت ملے گا
اگر خورشید مصروف ہے ، تو میں بھی بیکار نہیں ہوں
جیسا کہ آپ خوشی محسوس کرتے ہیں
لیکن اسے دیکھنے کے لئے ہوائی اڈے پر جائیں
اسے بتاؤ ، کہ آپ اس کے واپس آنے کا بے چین انتظار کریں گے
کیا تم مجھے سنتے ہو؟
ہاں والد ... ہاں
یقینی طور پر ، میں خورشید کو دیکھنے جاؤں گا
الوداع والد
خورشید ، آپ کیا سوچ رہے ہیں؟
کچھ نہیں ماں
میں سوچ رہا تھا ...
پاکستان واپس آنے کے بعد ہمارے گاؤں کے پرائمری اسکول کو ایک ہائی اسکول میں تبدیل کرنے کے لئے
خدا راضی ہے
یقینا
بھائی مہر فارم ہاؤس گئے تھے۔ اور چونکہ روتبا گھر میں تنہا تھا ، لہذا آپ کو اسے ساتھ لانا چاہئے تھا
ام .... دراصل تزمین کا بھائی اور بھابھی اسلام آباد میں رہتی ہے
اسے بھی وہاں جانا پڑا ، لیکن خراب موسم کی وجہ سے پرواز منسوخ ہوگئی
اور وہ نہیں جاسکتی تھی
لہذا میں نے اسے یہاں لانے کا سوچا تاکہ وہ آپ سے بھی مل سکے
میں رتبا کے بارے میں بات کر رہا ہوں اور آپ تزمین کے بارے میں بات کر رہے ہیں۔ بہرحال ، یہ معاملہ خورشید کیا ہے؟
ماں ، میں اس چھوٹے سے گاؤں کے اس چھوٹے سے گھر کا مالک ہوں
اور وہ بڑے شہر کے اس بڑے محل کی واحد وارث ہے
ہم ایک دوسرے کے ساتھ مطابقت نہیں رکھتے ہیں
میں نے اسے قبول کرلیا ہے
اور بہتر ہوگا کہ آپ جلد از جلد اسے قبول کریں
آہستہ اور آہستہ آہستہ ، باقی سب اسے بھی سمجھ جائیں گے
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
محترمہ تزمین اور میں ایک کورس کے لئے ہماری یونیورسٹی سے برطانیہ جارہے ہیں 
مجھے وہاں ڈیڑھ سال لگے گا
آپ بچپن سے ہی میرا خواب جانتے ہو
اور ... میں اپنے خواب کو مسترد نہیں کرسکتا
اس کے علاوہ ... 
اس وقت آسانی سے آپ کی دعاؤں کے ساتھ گزر جائے گا
خورشید ، ایک چیز یاد رکھیں
روتبا نہ صرف میری بہو ہے ، بلکہ بھائی مہر کے حق میں ہے
یہی وجہ ہے کہ ، اس معاملے کو کبھی بھی اپنے دماغ سے نہیں نکالیں
ہیلو ارفا ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، اور بہت خوش ہوں
خدا کی تمام تعریفیں ، ہمیشہ خوش رہیں
میں نے ماں کو بھی بتایا ہے
کہ میں بہت خوش ہوں جب میں یہ گھر چھوڑ رہا ہوں
میرا وجود ہمیشہ ہی اس گھر کی دیواروں کی طرح رہا ہے
میں خاموشی سے سب کچھ سنتا رہا
میں ہر وہ چیز برداشت کرتا رہا جو مجھے نہیں ہونا چاہئے
آپ شام کو آرہے ہیں ، ٹھیک ہے؟
میں آپ کے آنے کا بے تابی سے انتظار کر رہا ہوں ، ایزکا سے زیادہ
ہمم ... میں یقینی طور پر آؤں گا
میں نے ہمیشہ آپ کو اپنی چھوٹی بہن سمجھا ہے
یہ ہماری مہندی کی تقریب ، آپ کی خوشی ہے۔ تو یہ کیسے ممکن ہے کہ میں نہیں آؤں گا؟
اور پھر ، والد بھی یہاں نہیں ہیں۔ لہذا مجھے بھی اس کے لئے آنا ہے
ٹھیک ہے ، میں آپ کا انتظار کروں گا
الوداع
الوداع!
اوہ ماں ، تم کیوں رو رہے ہو؟ یہ صرف ایک سال کی بات ہے
یہ بہت تیزی سے گزر جائے گا اور پھر میں آپ کے پاس براہ راست آؤں گا
مبارک رہیں پیارے ، خوش رہیں
ٹھیک ہے سنو
چچا کو شہر میں تنہا رہنا چاہئے ، لہذا اسے تنہا مت چھوڑیں۔ اس سے ملتے رہیں
کیا یہ کچھ کہنا ہے؟
صرف بھائی مہر کیوں؟ میری بہو روتبا بھی وہاں ہے۔ میں وہاں جانا کیسے روک سکتا ہوں؟
بس اپنا خیال رکھنا
میں اس علاقے میں آنے کے بعد بہت مطمئن ہوں
مسٹر کرشید ، بچپن اس دوست کی طرح ہے
جب بھی آپ اس سے ملتے ہیں ، آپ مطمئن محسوس کرتے ہیں
شاید آپ ٹھیک ہیں
ایک شخص طریقوں ، راستوں اور گھر کو پورا نہیں کرتا ہے۔ لیکن وہ اس کے بچپن کی یادوں سے ملتا ہے
اس گاؤں میں صرف ایک اسکول ہے
اور اس اسکول کی بنیاد میرے چچا نے رکھی تھی
اوہ واہ!
مہر علی خان
خدا کی خواہش ، جب میں اس گاؤں میں واپس آؤں گا تو میں اس گاؤں کے پرائمری اسکول کو پہلے ایک ہائی اسکول میں اور پھر کالج میں تبدیل کروں گا
خدا ولنگ
خدا راضی ہے
ویسے بھی ، آپ کو میرا گاؤں کیسے ملے گا؟
میں نے محسوس کیا کہ میں ہمیشہ خوش رہوں گا یہاں تک کہ اگر میں اپنی پوری زندگی یہاں گزارتا ہوں
خدا کی تمام تعریفیں ... 
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
بہت آسان اور معصوم
کیا تم جانتے ہو؟
جب آپ اتنے چھوٹے تھے تو آپ ہمیشہ گڑیا کی طرح نظر آتے تھے
پتہ نہیں جب آپ اتنی تیزی سے بڑے ہوئے ہیں
کاش ... 
کہ اذکا نے کبھی مجھ سے اتنا پیار کیا تھا
لیکن ہوسکتا ہے کہ اس کا دل اور روح خالی ہو ، اس میں کوئی پیار نہیں ہے
وہ صرف خود کو ہر طرح کے آئینے میں دیکھتی ہے
اور اس الٹامش کے بعد
یہ آپ کی زندگی کا اتنا بڑا دن ہے
پریشان نہ ہوں
خوشی سے جاؤ ، ٹھیک ہے؟
ارفا
اگر میں آپ سے کچھ پوچھتا ہوں
کیا آپ مجھے جواب دیں گے؟
پیارے ، جائیں اور ارفا پر چیک کریں ، چاہے وہ تیار ہو گئی ہو یا نہیں
اس سے جلدی ہونے کو کہیں
نہیں جانتے کہ بہن سانوبیر اتنا لمبا کیوں لے رہا ہے
اسے کوئی شرمندگی یا احساس نہیں ہے
جب اس کے اہل خانہ کا موقع ہے تو وہ مجھ سے تمام ذمہ داریاں حوالے کرتی ہیں
اور جب میری باری ہے تو ، وہ مہمانوں کی طرح کھو گئی
میں آرہا ہوں ... 
جس دن میں بڑا ہوا اور آج تک
میں نے ہمیشہ ماں اور ایزکا کو صرف نفرت کرتے ہوئے ، بوائی اور خراب کاٹنے اور صرف سازشیں کرتے ہوئے دیکھا تھا
ماں نے چچا کے ساتھ بغاوت کی تھی
آنٹی سانوبر کے ساتھ دشمنی اور ایک پوری دنیا سے شکایات
وہ سوچتی تھی کہ ہر ایک نے اس کا حق چھین لیا
اس کی محبت کی شادی ختم ہوگئی اور پھر
میرے والد کے ساتھ اس کی شادی بہت لمبے عرصے تک نہیں چل سکی
وہ انکل یا آنٹی سونوبر کا معاشی طور پر کبھی مقابلہ نہیں کرسکتی تھی
اور سب سے بڑا
اس کی جسمانی معذوری تھی
کہ وہ آج تک قبول نہیں کرسکتی تھی
سب کچھ السر کی طرح متاثر ہوا
اور اس کی ہر اور ہر سوچ زہر کی طرح تلخ ہوگئی
اور ہر عمل کانٹے کی طرح کانٹے دار بن گیا
لیکن Azka
ایزکا کی مجھ سے نفرت کے پیچھے کیا وجہ ہے؟
میں نے اسے ہمیشہ اپنی بہن سمجھا تھا
نیز میں نے اس کے حقوق بھی دیئے تھے
الٹامش آپ کو پسند کرتا تھا ، رتبا
کیا یہ وجہ کم تھی؟
آنٹی سانوبر اور انکل بازیل آپ سے بہت پیار کرتے تھے
اور الٹامش ... وہ ہر وقت آپ کے گرد چکر لگاتا تھا
ایزکا اندر سے بہت حسد محسوس کرتا تھا
وہ آپ کے سامنے مسکراتی اور ہنستی رہتی تھی
اور الٹامش کے نام سے آپ کو تنگ کرتا تھا
لیکن وہ گھر آنے کے بعد چیختی اور چیختی تھی
وہ آپ کو اور الٹامش کو بہت ساری لعنتیں دیتی تھی
لعنتیں واپس آتی ہیں
کاش ، اذکا اس کو سمجھ جاتا
وہ ایک بار مجھ سے کہہ سکتی تھی
کہ اگر اسے الٹامش نہیں ملا ، تو وہ مر جائے گی
تب ہوسکتا ہے ، اسے یہ ساری سازشیں نہیں کرنی پڑی
روتبا ... وہ آپ کی خوشی الٹامش سے زیادہ چاہتی تھی
پاگل اذکا مت بنو ، تمہیں کیا غلط ہے؟
آپ کی بہن کے سسرال یہاں ہیں۔ اگر آپ کوئی نامناسب عمل کریں گے تو وہ کیا سوچیں گے
میرا دل پھٹ جائے گا ...
آپ کو یہ نہیں مل رہا ہے۔ میں .. 
میں انہیں ایک ساتھ نہیں دیکھ سکتا
ٹھیک ہے ...
الٹاماش کو اس سے دور بنائیں ، جاؤ اسے بتائیں
Azka ... اپنے آپ کو مشغول کرو۔ چلو
مہندی کی رسم شروع کرنے دیں ، اپنی بہن پر مہندی کو لگانے دیں
مجھے اس کی شوٹنگ کی طرح محسوس ہوتا ہے!
آپ اپنی بہن کے بارے میں ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
سلام!
سلام ، مبارک ہو!
میرے بچے ... میری آنکھیں آپ کو دیکھنے کے لئے تڑپ رہی تھیں
بہن ، کیا میں آپ سے شکایت کروں؟
اس کی بہن کی شادی ہے ، آپ اسے کچھ دن پہلے بھیجا کرسکتے تھے
جب میں نے اس پر پابندیاں لگائیں تو ، میں اب ڈال دوں گا؟
دراصل الٹامش نے کہا تھا کہ اس کی بہن کی شادی کے بعد سے وہ دن اور رات رقص کرے گی اور بے چین ہوجائے گی
اور اگر اسے کوئی نقصان اٹھانا پڑتا ہے تو کون ذمہ دار ہوگا؟
بالکل درست!
اسی لئے میں نے یہ سوچ کر صبر کا اظہار کیا کہ آنے والا بچہ ہماری پہلی ذمہ داری ہے
میں دعا کرتا ہوں کہ سب کچھ ٹھیک ہو
ٹھیک ہے ...
خالہ ، روتبا نہیں آیا؟
وہ آئی ، وہ ارفا کے ساتھ کمرے کے اندر ہے
اچھی بات ...
آؤ ، مسٹر طارق یہاں امریکہ سے ہیں۔ وہ آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھی
واقعی!
یہ سن کر اچھا لگا
میں سوچ رہا تھا کہ ..
الٹامش
کسی بھی چیز کے بارے میں رتبا سے بات نہ کریں
در حقیقت ، آپ اس کی طرف دیکھنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
میں آپ کی پوری توجہ کا مستحق ہوں ، ٹھیک ہے؟
اسے بہت پہلے الٹامش مل گیا تھا
لیکن وہ اب بھی خوش نہیں ہے
اذکا آپ کو اپنے دل کے نیچے سے ناخوش اور غیر تسلی بخش دیکھنا چاہتا ہے
روتبا سنو
نہ ہی میں حقیر ہوں ، اور نہ ہی میں اپنے خون کے تعلقات کا دشمن ہوں
میں نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے۔ ہر اور سب کچھ
ماں اور ازکا کی سازشیں ، اسکیمیں۔ ان کا محبت کا جھوٹا دعوی
وہ ساری چیزیں جن کی وجہ سے آپ اور الٹامش الگ ہوگئے تھے
میں آپ کو یہ سب بتا رہا ہوں ، کیا آپ جانتے ہیں کیوں؟
کیوں؟
تاکہ جب بھی آپ اپنی زندگی میں سب کچھ حاصل کریں ، ہر چیز!
احترام ، محبت ، نگہداشت ، امن ..
تاکہ ، پھر آپ اپنے دل کو بڑا بناسکیں اور میری والدہ اور بہن کو معاف کرسکیں
بصورت دیگر ، ایزکا کبھی خوش نہیں رہیں گے
اور ہماری ماں کی زندگی کی طرح ، اس کی زندگی کے بعد بھی اسے برباد کردیا جائے گا
برائے مہربانی رٹبا
جب بھی آپ اپنے دل کو اپنی زندگی میں اتنا بڑا بنا سکتے ہو
پھر براہ کرم میری والدہ اور بہن کی غلطیوں کو معاف کریں
مجھے معلوم ہے ، انہوں نے آپ اور چچا کے ساتھ بہت غلط کام کیا
لیکن میں نہیں چاہتا کہ آپ کی لعنتیں میرے کنبے کو متاثر کریں
چلو ، رونا بند کرو
آپ مسکراتے ہوئے اچھے لگ رہے ہو
آپ پری کی طرح نظر آرہے ہیں
لیکن پریوں سے انسان پاگل ہوجاتا ہے ، وہ جادو کرتے ہیں۔ ہوشیار رہو!
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں اپنے حواس میں ہوں؟
یہ کیسے ممکن ہے کہ روتبا کو دیکھنے کے بعد الٹامش اپنے حواس کو کھو نہیں دیتا ہے؟ یہ الٹامش کے فخر کے خلاف ہے
آپ کے ان الفاظ نے مجھے پاگل کردیا تھا
ہمم ...
چلو ، پھر ہر ایک کو ایک ساتھ پاگل ہونے دیں
Azka
تم کیا کر رہے ہو
ان دونوں کو دیکھو
وہ کس طرح ایک ساتھ ناچ رہے ہیں
ٹھیک ہے
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، لوگوں سے بھرا ہوا اس اجتماع میں ایک بار مجھے اس کی توہین کرنے دو
اس کے بعد ہی رتبا میرے شوہر سے دور رہے گا
پاگل اذکا مت بنو ، آپ کے ساتھ کیا ہے!
آپ کی بہن کے سسرال یہاں ہیں۔ اگر آپ کوئی نامناسب عمل کریں گے تو وہ کیا سوچیں گے
میرا دل پھٹ جائے گا ... آپ کو یہ نہیں مل رہا ہے۔ میں ..
میں انہیں ایک ساتھ نہیں دیکھ سکتا
ٹھیک ہے ...
الٹاماش کو اس سے دور بنائیں ، جاؤ اسے بتائیں
Azka ... اپنے آپ کو مشغول کرو۔ چلو
مہندی کی رسم شروع کرنے دیں ، اپنی بہن پر مہندی کو لگانے دیں
مجھے اس کی شوٹنگ کی طرح محسوس ہوتا ہے!
آپ اپنی بہن کے بارے میں ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
تم نہیں جانتے کہ اس نے میرے ساتھ کیا کیا!
فنکشن ختم ہونے کے بعد میں آپ کو بتاؤں گا
مہمانوں کی روانگی کے بعد ہم اس پر تبادلہ خیال کریں گے
ٹھیک ہے ، ابھی اپنے آپ کو ٹھیک کریں
جیسا کہ میں نے کہا ، ہم مہمانوں کی روانگی کے بعد اس پر تبادلہ خیال کریں گے
میں اندر جا رہا ہوں
Azka
کیا آپ رات کا کھانا نہیں کھائیں گے؟
میں کروں گا ... تم بھی کھائیں
سنو!
کچھ نہیں!
ٹھیک ہے پھر مجھے بتاؤ ، میں کیا کھاؤں؟
دھوکہ دہی
جس کا مطلب بولوں: ہم کبھی کبھی دنیا کو دھوکہ دیں گے
یا شاید ، ہم خود ہی دھوکہ کھا جائیں گے
ہمارا قریب ہونا دھوکہ دہی ہے
نہیں رٹبا
یہ دھوکہ دہی نہیں ہے
ہمارا ایک دوسرے کے قریب آنا ہماری زندگی کی سب سے بڑی حقیقت ہے
براہ کرم! اتنی بڑی باتیں مت کہیں
مجھے اب آپ کے ایسے الفاظ پر یقین نہیں ہے
رتبا ، صرف ایک بار ..
ایک بار مجھ پر یقین کریں ، میں جو بھی کروں گا وہ کروں گا جو آپ مجھ سے کرنے کو کہیں گے
لیکن اسے دیکھنے کے لئے ہوائی اڈے پر جائیں
اور اس سے کہو کہ آپ بے چین ہوکر اس کے واپس آنے کا انتظار کریں گے
آپ کے چہرے پر اتنا اداسی کیوں ہے؟
شاید ...
یہ آپ کے دل سے نکلنے کے بعد میرے چہرے پر آگیا
مجھے یہ نہیں ملا
لیکن میں اسے حاصل کر رہا ہوں
رتبا سے ملاقات کے بغیر چھوڑنا آپ کو کسی بھی طرح کی خوشی نہیں دے سکتا
اگر میں اس سے مل جاتا تو میں زیادہ پریشان ہوجاتا
اگر اداسی کسی شخص کو مکمل کرتی ہے
پھر اداسی جعلی خوشی سے بہتر ہے
میں واقعتا wanted چاہتا تھا کہ آپ جانے سے پہلے ایک بار رتبا سے ملیں
ہزاروں خواہشات ، ہر ایک کے لئے مرنے کے قابل…
ان میں سے بہت سے لوگوں کو میں نے محسوس کیا ہے… پھر بھی میں زیادہ کے لئے ترس رہا ہوں…
میں اسے پتھر کی دیوی کہتا ہوں
اور پتھر کی دیوی کبھی کسی کے جذبات کی پرواہ نہیں کرتی ہے
اب جانے دو ، اب بہت ساری دیگر پگڈنڈی باقی ہیں
خورشید ...
سلام!*
بھی الوداع بھی!
میں آپ کو الوداعی بولی دینے آیا تھا
آپ اتنی جلدی کیوں ہیں؟
یہاں آکر آپ نے خود کو پریشان کیوں کیا؟
ہم نے پہلے ہی ایک دوسرے کو الوداع کیا ہے
محترمہ تزمین ، جلدی سے آئیں۔ میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
یہ اچھا ہے کہ میں آپ سے ملا
میں ...
میں آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
مجھے بتاؤ ، رتبا
چونکہ آپ نے اپنا ہاتھ اٹھایا ہے
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
میرا دل اپنے ہی پنجرے میں قید ہے
آپ نے جو کچھ کیا اس کا جواب آپ کو معلوم ہوگا ، لیکن ...
مجھے تم پر ہاتھ نہیں اٹھانا چاہئے تھا
مجھے خورشید کے نام کا اعزاز رکھنا چاہئے تھا
میں؟
میں نے کیا کیا؟
ایمانداری سے بولیں ، پہلے تو میں نے بھی اس پر یقین نہیں کیا کہ ...
آپ ایسا کوئی کام کرسکتے ہیں
یہ ٹھیک ہے کہ آپ نے کھاورشید کو میرے اور الٹامش کے بارے میں بتایا ہے
لیکن ... آپ نے میرے اور الٹامش کی تصاویر میرے والد کو بھیجی تھیں
میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی
روتبا! تم کیا کہہ رہے ہو
کیا میں اس طرح کے مکروہ فعل کرنے کے بعد کبھی بھی خورشید حسن کا سامنا کروں گا؟
یہاں تک کہ آپ اس کے بارے میں کیسے سوچ سکتے ہیں؟
آپ کے سوا کوئی بھی اس راز کو نہیں جانتا تھا
کیوں نہیں؟
وہ جو اس راز کو جانتا تھا ، اسے ظاہر کرنے میں اس کا فائدہ تھا
روتبا ، آپ واقعی بہت آسان اور بے قصور ہیں
آپ اتنی چھوٹی چیز کو نہیں سمجھ سکتے تھے
میں نہ صرف اس حقیقت پر مایوس ہوں ، کہ آپ نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا تھا
میں اس حقیقت پر مایوس ہوں ، کہ میرے ساتھ اتنا وقت گزارنے کے بعد بھی آپ مجھے سمجھ نہیں سکتے تھے
لیکن میں آپ سے شکایت کیسے کرسکتا ہوں؟
آپ خروشید حسن کو بھی سمجھ نہیں سکتے تھے
تزمین!
لیکن آپ نے کہا تھا کہ اگر میں اس کے درمیان نہ آتا
تب آپ کو خورشید سے پیار ہو جاتا
یہ معاملہ ہمارے ماضی کی بھولبلییا میں کھو گیا ہے
اور میرا جذبہ بہت عرصہ پہلے آپ کی طاقت کے ساتھ مر گیا ہے ، کیونکہ آپ اور خورشید کے تعلقات کی طاقت ہے
پھر ...
پھر میں یہ چاہتا ہوں ..
آپ اس جذبے کو ایک بار پھر زندہ بنائیں گے
اپنے لئے اور ...
خورشید کے لئے بھی
اسے بتاؤ اصل خوشی کیا ہے
خورشید
خورشید بہت اچھا ہے ، آپ بھی بہت اچھے شخص ہیں
آپ جیسی مہذب اور مکرم لڑکی صرف اس کے مطابق ہے
روتبا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں سچ کہہ رہا ہوں
اسے بہت سوچنے کے بعد
میں چاہتا ہوں کہ آپ دونوں خوش رہیں
میں اس کا انتظار کروں گا ..
جب آپ لوگ اس وقت واپس آئیں گے
آپ ساتھ رہیں گے
الوداع!
میں جارہا ہوں
خورشید کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا