سنو خورشید ، آپ میرے لئے صرف ایک ریت کی دیوار ہیں 
جب بھی میں کہیں جانا چاہتا ہوں ، آپ مجھے روک نہیں پائیں گے
لہذا ، اپنی تشویش اور دیکھ بھال اپنے ساتھ رکھیں
اور تم میری بات بھی سنتے ہو 
چچا کا کلام میرے لئے حتمی فیصلہ ہے
اور اگر آپ اس کے آرڈر کو نہیں سنیں گے 
تب آپ کے لئے اس ریت کی دیوار پر چھلانگ لگانا بہت مشکل ہوگا
مس ، رتبہ نے آج تک اپنے ہاتھوں سے اپنی تفویض کا ایک لفظ کبھی نہیں لکھا ہے
در حقیقت ، وہ اسائنمنٹ کے موضوع کو بھی نہیں جانتی ہے
اس کا سارا کام اس کے کزن نے کیا ہے
ہم سب نے بہت محنت کے ساتھ اپنے نوٹ اور اسائنمنٹ بنائے ہیں اور رتبا بہترین درجات لیتے ہیں
منصفانہ نہیں!
ٹھیک ہے ، براہ کرم بیٹھیں
الٹامش ، میں کیا کروں؟
خورشید اور آنٹی رشیدہ مجھے ایک سیکنڈ کے لئے تنہا نہیں چھوڑتی ہیں
بہانے رتبا نہ بنائیں ، مجھے اسٹال نہ کریں۔ یہ وقت ہمت ظاہر کرنے کا ہے
ہماری زندگی میں بہانے کی کوئی اہمیت نہیں ہے
ہم چچا کے ساتھ کھڑے ہیں ، اور اب پیچھے ہٹنا ایک بے وقوفی ہوگی
تم چچا کو نہیں جانتے
وہ اپنے تمام ٹرمپ کارڈ کو صحیح وقت پر استعمال کرتا ہے
میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
الوداع!
روتبا ، آپ نے کلاس میں کیوں نہیں شرکت کی؟ محترمہ صدف آپ کے بارے میں پوچھ رہی تھیں
دراصل مجھے شدید سر درد ہو رہا ہے
محترمہ صدف نے آپ کو لائبریری کے اندر بلایا ہے
ٹھیک ہے ، شکریہ!
ٹھیک ہے
یہ کوئی عام بات نہیں ہے کہ بھائی اچانک جائیدادوں کو دیکھنے گیا ہے
میں نے نیسر علی سے بات کی تھی
میں نے اس سے بالواسطہ پوچھنے کی کوشش کی تھی ، لیکن اس نے مجھے روک دیا
اور میں نے اس سے بہت کچھ سمجھا ہے
آنٹی ، آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
آپ بھائی کی سازشوں ، الٹامش کو نہیں سمجھ سکتے
بہن اور میں نے اسے بہت برداشت کیا ہے
بھائی آپ کو زمین اور جائیداد سے متعلق معاملات سے دور رکھنے کی پوری کوشش کرے گا
وہ آپ کی جانچ کرنا چاہتا ہے
اور صرف رتبا حاصل کرکے آپ کیا کریں گے؟
روتبا رتبا مہر علی ہے 
جب بہت ساری خصوصیات اور دولت اس کے نام سے وابستہ ہے
رونق بالکل درست ہے ، الٹامش
بھائی کو جو کچھ کرنا چاہتا ہے اسے کرنے دو
اور ہم جو کچھ کرنا چاہتے ہیں وہ کریں گے
یہاں رتبا لائیں
اور بھائی واپس آنے سے پہلے اس سے شادی کرو
اور اپنے نام پر پراپرٹی حاصل کریں
روتبا ، اس بار آپ نے ایسی حیرت انگیز اسائنمنٹ بنائی ہے
نیز آپ نے سب سے زیادہ نمبر لیا ہے
پورے محکمہ میں
شکریہ ، مم
یہاں تک کہ میں نے وہ کتابیں نہیں پڑھیں جن کا آپ نے اپنے حوالہ میں ذکر کیا ہے 
اور صرف ایک ذہین شخص ہی اس طرح کی تفویض کرسکتا ہے
جہاں سے آپ نے ان حوالوں کو لیا اور میڈیم کیا تھا؟
اصل میں ...
آپ کی خاموشی مجھے بتا رہی ہے کہ نہ صرف آپ نے اسائنمنٹ نہیں کی تھی
لیکن آپ نے اسے بھی نہیں پڑھا ہے
میم .. اصل میں
میں اس معاملے کو سر کے سامنے رکھوں گا ، اور آپ وہاں سے چلے جائیں گے
مم ... 
اور ہاں! عملے کے کمرے سے اپنی اسائنمنٹ منتخب کریں
براہ مہربانی میم 
مم
میں نے اس سے رتبا کا سیل فون چھین لیا تھا
لیکن اس کے پاس ایک اور سیل فون ہے
وہ الٹامش کے ساتھ رابطے میں ہے۔ اگر میں چاہتا تو ، میں اس سے دوسرا سیل فون لے سکتا تھا
لیکن جب کوئی بچہ سرکش ہونا شروع ہوجاتا ہے تو والدین کو ایک قدم پیچھے ہٹنا چاہئے
میں نہیں چاہتا کہ اسے یہ احساس ہو کہ اس کے والد نے بھی تازہ ہوا کو محدود کردیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ وہ زندہ رہے اور خوش رہے
لیکن زندگی کی اصل خوشی کے ساتھ
ہاں انکل میں اسے حاصل کر رہا ہوں
پیارے ، میں جانتا ہوں کہ اس کے پاس بہت سارے لوگ ہیں جو اسے غلط راستہ دکھاتے ہیں
کیونکہ سیاست اور سرکشی ایک ساتھ مل کر ساتھی ہے
رتبا پر نگاہ رکھیں
جب تک میں واپس نہیں آتا ہوں
میں جو بھی کہہ رہا ہوں میں کروں گا
روتبا کو کسی اعلی حیثیت پر لانے میں ہم سب کی سخت محنت کی ضرورت ہوگی
پریشان نہ ہوں چچا ، میں ہر قدم پر آپ کے ساتھ ہوں
شکریہ میرے پیارے ، مجھے آپ پر فخر ہے
میں سب کو سمجھتا ہوں!
آپ کا مقصد ہر طرح سے مجھے توہین اور ذلیل کرنا ہے
پھر چاہے وہ میرا گھر ہو ، میرا سسرالی گھر ہو یا میری یونیورسٹی
مجھے یہ نہیں ملا ، کیا ... 
آپ نے یہ اسائنمنٹ بنا کر اپنی ذہانت اور میری حماقت ثابت کردی ہے
لیکن یہ واضح طور پر یہ بتاتا ہے کہ آپ مجھ سے کتنے غیرت مند اور حسد ہیں
کاش والد جلد ہی آپ کا اصل چہرہ دیکھ سکیں
اوہ! مجھے خورشید سے اتنا نفرت ہے کہ مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے دنیا سے غائب کرنا
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا!
اور والد اسے بہت پسند کرتے ہیں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، میں اس کے ساتھ کیا کروں گا
میں کچھ نہیں کرسکتا
ہم بہت کچھ کرسکتے ہیں ، اور ہم یہ کریں گے
صبر کرو۔ میں خود خورشید عرف شیڈا دیکھوں گا
جس نے میرے رتبا کو ناراض کیا تھا
ابھی میری بات سنو
ہمم .. یہ کہو ، میں سن رہا ہوں
آپ کو کل ہمارے گھر آنا ہوگا ، یہ میری والدہ کا پیغام ہے
ہم بیٹھ کر انکل کو راضی کرنے کے بارے میں سوچیں گے
لیکن الٹامش ، اگر میرے والد کو اس وقت پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟
اسے بتائیں ، میں آپ کے ساتھ ہوں
میں ایزکا کو آپ کے گھر بھیجوں گا ، لیکن آپ کو کسی بھی طرح سے وہاں سے روانہ ہونا پڑے گا
ٹھیک ہے ، میں آؤں گا
میں کل یقینی طور پر آؤں گا
ٹھیک ہے سنو!
کار کی چابیاں چھپائیں تاکہ خورشید آپ کی پیروی نہ کرسکے
میں اس خورشید کو ختم کرنا چاہتا ہوں
تاکہ وہ ہماری زندگیوں سے رخصت ہو ، اور ہم اپنی زندگی پر سکون سے گزار سکتے ہیں
کافی
خورشید
ہاں
پیارے ، میں بنگلے کے اندر جا رہا ہوں۔ کیا آپ کے پاس کوئی اور کام نہیں ہے؟
نہیں ماں ، میں صرف کچھ چائے چاہتا تھا لیکن میں اسے خود بناؤں گا
ٹھیک ہے سنو
رتبا کا خیال رکھنا
ہاں عزیز ، میں نے بھائی مہر سے وعدہ کیا ہے
مجھے اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی
ٹھیک ہے ، میں جارہا ہوں
آپ کی ہمت کیسے ہے! مجھے جانے دو اور ابھی والد کو بتائیں
ہاں ضرور
اسے میری طرف سے سلام
اسے یہ بھی بتائیں کہ رات کے اس وقت میرے کوارٹر میں آپ کیا آئے تھے
میری بات سنو
میرے راستے میں مت آؤ ، سمجھو!
میں آپ کے راستے میں نہیں ہوں ، رتبا
اور اگر آپ مجھے اپنے پیروں کے نیچے دھول سمجھتے ہیں
مجھے اب بھی اس سے کوئی مسئلہ نہیں ہے
لیکن ہاں ، اگر سوال چچا کی محبت اور اس کی عزت کے بارے میں ہے
پھر وہ آپ کے راستے میں رکاوٹ نہیں ہے
یہ آپ کے سر کے اوپر آسمان ہے
شکر گزار ہوں
کہ آپ کے سر کے اوپر اور آسمان کے نیچے ایک گراؤنڈ ہے
ابھی سونے کے لئے جائیں
اور یاد رکھیں
میں پوری رات جاگوں گا
ہمم ... تو یہ معاملہ ہے
اگر یہ جنگ ہے تو پھر اسے رہنے دو ، ہم لڑنے کے لئے بھی تیار ہیں
کل آپ یقینی طور پر میرے گھر آئیں گے
میں یہ بھی دیکھوں گا کہ کون میرے روتبا کو روکنے کی ہمت کرسکتا ہے
الٹامش کالز اور روتبا نہیں آسکتے تھے
یہ ناممکن ہے!
میں الٹامش آؤں گا
تیار رہو
چچا ، مجھے زمینوں یا جائیدادوں کی ضرورت نہیں ہے
ہمارے والد کی زمینوں سے جو رقم ہمیں ملتی ہے ، یہ میرے مطالعے کے اخراجات کے لئے کافی ہے
اور جلد ہی میں ایک کام کروں گا
اس کے علاوہ ، ماں اور میں نے کبھی اس سے زیادہ کی خواہش نہیں کی تھی
میری فکر نہ کرو
پیارے ، میں پریشان نہیں ہوں
مجھے آپ پر فخر ہے
آپ میرے بیٹے نہیں ہیں ، لیکن آپ نے مجھے کبھی یہ محسوس نہیں ہونے دیا کہ میرا بیٹا نہیں ہے
اگر میں نے آپ کے نام پر کچھ منتقل کیا ہے ، تو یہ میری خوشی اور عزت کی وجہ سے ہے
کیونکہ مجھے آپ پر فخر ہے
چچا ، بہت بہت شکریہ
آپ کی محبت اور اعتماد میرے لئے کافی ہے
مجھے ان زمینوں اور خصوصیات کی ضرورت نہیں ہے
نہیں خورشید ، میں اپنی پوری خصوصیات لالچی اور خود غرض لوگوں کے نام پر منتقل نہیں کرسکتا
مجھے آپ کو بتانا پڑا کہ میں نے آپ کے نام پر کچھ پراپرٹیز منتقل کردی ہیں
لہذا اس معاملے میں کسی بھی دلیل کا کوئی فائدہ نہیں ہے
چچا ، میں انتہائی پابند ہوں
کیا آپ صرف میرے نام پر پراپرٹی منتقل کرنے گئے تھے؟
نہیں ، بہت سارے کام تھے
لیکن اب تمام کام ہوچکے ہیں
میں کچھ ہی دنوں میں واپس آؤں گا
چچا ، معاملات ٹھیک نہیں ہونے کے بعد جلد ہی واپس آنے کی کوشش کریں
کل رات ، رتبا نے میرے کمرے سے گاڑی کی چابیاں لینے کی کوشش کی تھی
تم نے کیا کہا؟
رتبا کے کیا منصوبے ہیں؟
مجھے ان لوگوں کے ارادے ٹھیک نہیں ہیں ، وہ روتبا کو گھر چھوڑنے پر مجبور کررہے ہیں
ٹھیک ہے کھورشید ، رتبا کو گھر سے نہیں چھوڑنا چاہئے جب تک کہ میں واپس نہ آؤں۔ اس پر نگاہ رکھیں
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں! میں نے گارڈ اور ڈرائیور کو بھی سمجھایا ہے
اس کے علاوہ ، ماں بنگلے کے اندر سوتی ہے
رتبا کہیں نہیں جاسکتا
ٹھیک ہے
میں جلد ہی واپس آؤں گا
تو آخر کار ، آپ اپنے عزائم میں کامیاب ہوگئے ہیں خورشید حسن
اب یہ میری باری ہے
خورشید کے نام پر زمینیں!
اوہ رونق آپ ٹھیک تھے! بالکل درست
یہ ہم ہی تھے جو بیکار بیٹھے تھے
ماں ، فکر نہ کرو۔ میں ان زمینوں کو کسی بھی طرح سے خورشید اور چچا سے واپس لوں گا
ایک بار روتبا میرا بننے دو۔ پھر نہ صرف یہ زمین اور جائیدادیں ، چچا بھی میری رضامندی سے سانس لیں گے
بہت اچھا!
اسے مینلی اشارہ کہا جاتا ہے
جلدی سے روناق کو فون کریں ، اسے فوری طور پر یہاں آنے کو کہیں
دھندلا ہمارے ہاتھ سے پھسل رہا ہے ، اب اس کا زیادہ وقت ہے
ہم آپ کو بھائی مہر علی کو اگلا جھٹکا دیں گے
اس نے پہلے ہی اپنا اقدام کیا تھا
اب ہم اپنا اقدام کریں گے
وہی ہوا جس سے ہم خوفزدہ تھے
بھائی اپنے تمام کارڈ بہت چالاکی سے کھیل رہا ہے
اب مجھے لگتا ہے کہ وہ نہیں چاہتا ہے کہ روتبا الٹامش سے شادی کرے
چچا کے خیالات خود بخود مر جائیں گے
میں اسے اس طرح سے تکلیف دوں گا ، کہ وہ کبھی بھی میرے راستے میں رکاوٹ بننے کی کوشش نہیں کرے گا
روتبا میرا ہے
اور وہ ہمیشہ میری رہے گی
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، روناق
ایک شخص جو اجنبی کے نام پر اپنی زمینیں منتقل کرسکتا ہے ، وہ اپنی بیٹی کو بھی دے سکتا ہے
کافی ماں!
آپ کیوں چاہتے ہیں کہ میں کسی کو مار ڈالوں؟ کیا آپ چاہتے ہیں کہ مجھے موت کے گھاٹ اتار دیا جائے؟
خدا نہ کرے! آپ کے دشمن موت کے گھاٹ اتاریں
کوئی الٹامش میرے بچے نہیں ، رتبا آپ کا ہے
نیز میرے بھائی کی ہر انچ کا ہر انچ آپ کا ہے
جب تک آپ کی خالہ موجود نہ ہوں کوئی بھی آپ کے حق کو نہیں کھا سکتا
میں کسی کو اپنے حق سے دور نہیں ہونے دوں گا
Azka
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے
مجھے الٹامش بتائیں ، آپ کو کس مدد کی ضرورت ہے؟ میں آپ کے لئے یہاں ہوں
آپ کو فوری طور پر یہاں رتبا لانے کی ضرورت ہے
ساحل کے چچا نے منع کیا ہے ، خورشید اسے آپ کے ساتھ نہیں بھیجے گا
لیکن کسی نہ کسی طرح ، ہمیں اسے یہاں لانا ہے
آپ کا کیا منصوبہ ہے ، الٹامش؟
ہمیں اسے یہاں کیوں لانا ہے؟ کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
میں چچا کو اس طرح نقصان پہنچانا چاہتا ہوں کہ وہ کبھی بھی اعتماد کے ساتھ میرے سامنے نہیں کھڑا ہوگا
میں آج رات رتبا سے شادی کروں گا
یہاں آو
ماں ، میرا ہاتھ چھوڑ دو
آہستہ سے بولیں ، مجھے بتائیں
یہ کیا ہو رہا ہے؟
الٹامش مجھ سے رتبا کو یہاں لانے کے لئے کہہ رہا ہے
اس سے شادی کرنے کے لئے! میں یہ کیسے ہونے دے سکتا ہوں؟
اور پھر چچا! وہ مجھ پر ہر چیز کا الزام لگائے گا
الٹاماش امریکی والدہ بیٹی کی جوڑی کو اپنے غلط ارادوں کے لئے استعمال کررہا ہے
بہن اور الٹامش کا خیال ہے کہ وہ بہت ہوشیار ہیں
لیکن اگر میں ان کے ساتھ ان کا ہوشیار رویہ ادا نہیں کرتا ہوں تو میرا نام رونق جہاں نہیں ہوگا
تو ، اب کیا کرنے کی ضرورت ہے؟ ہمیں اس شادی کو روکنا ہے
اسے کسی بھی قیمت پر روکیں ، ایسا نہیں ہوسکتا
رتبا لائیں
کیا!
رتبا لائیں اور اس دوران بھائی کو ایک پیغام بھیجیں اور اسے واضح طور پر بتائیں
مجھے یقین ہے کہ وہ اس شادی کو روک دے گا
نیز وہ الٹامش کو بھی ایسا سبق سکھائے گا
کہ اگلی بار چچا اور اس کا بھتیجا کبھی بھی ایک دوسرے کے چہرے کو کبھی نہیں دیکھے گا
اس طرح ، ہم الٹامش کی آنکھوں میں برا آدمی نہیں بنیں گے
بھائی کے مجرم بھی نہیں۔ 
جہاں تک رتبا کا تعلق ہے
لہذا ، اپنے والد کی آنکھوں میں گرنے کے بعد وہ اپنی حیثیت واپس نہیں کر پائے گی
نیز الٹامش اس پر دوبارہ اعتماد نہیں کرے گا
کیا دونوں مسائل حل ہیں؟
اب جاؤ ، رتبا لاؤ
ہم کہاں تھے؟
سر ، چھت پر
بورڈ آپ کے سامنے ہے ، اس پر توجہ دیں
ہم یہاں پڑھ رہے ہیں ، چھت پر نہیں
ٹھیک ہے؟
ہاں جناب
کیا آپ نے شادی کے بارے میں رتبا کو آگاہ کیا ہے؟
ابھی نہیں
وہ پہلے ہی خوفزدہ ہے ، اور میں شادی کے بارے میں بتا کر اسے مزید خوفزدہ نہیں کرنا چاہتا ہوں
پھر اسے ایک بار یہاں آنے دو
وہ صرف وہی کرے گی ، جو ہم اسے کرنے کو کہیں گے
اگر اس نے گیارہویں گھنٹہ میں انکار کردیا تو کیا ہوگا؟
وہ کبھی ایسا نہیں کرے گی
وہ کبھی بھی میری محبت سے انکار نہیں کر سکتی
والد ، ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔ جاؤ ، ایک مذہبی اسکالر کا بندوبست کرو
گھر کو سجاوٹ کرو۔ میں اپنی نئی دلہن کو خوبصورت انداز میں استقبال کرنا چاہتا ہوں
سب کچھ ہو جائے گا
الٹامش صحیح کام نہیں کر رہا ہے
آپ کے لئے کیا صحیح ہے؟
بھائی الٹامش اور روتبا کی علیحدگی؟
میں آپ کو یہ دکھاؤں گا
بھائی الٹامش روتبا سے محبت کرتا ہے
آپ ان کو کیوں دور کرنا چاہتے ہیں؟ یہ کر کے آپ کو کیا ملے گا؟
میں کبھی بھی ایسے شخص سے شادی کرنے کا تصور نہیں کرسکتا
جو میری بہن سے محبت کرتا ہے
الٹامش روتبا سے محبت نہیں کرتا ہے
وہ اس کی دولت سے پیار کرتا ہے
ٹھیک ہے
لیکن آپ کے پاس کیا ہے؟
نہ دولت اور نہ ہی محبت
اگر آپ کو محبت کے ساتھ کوئی اور مل جائے تو یہ بہتر ہوگا
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
میرا مسئلہ یہ ہے کہ میں کسی کے ساتھ برا نہیں کرنا چاہتا ہوں
میں کسی کے ساتھ کچھ برا نہیں کر رہا ہوں۔ میں اپنا حق چاہتا ہوں
الٹامش میرا بچپن کی محبت ہے
میں نے بچپن میں ہی اسے میرا سمجھا تھا
وہ بھی میرا دوست ہوا کرتا تھا ، وہ مجھے ہر چیز میں اہمیت دیتا تھا
پھر نہیں جانتے کہ کس طرح اور کب روتبا ہمارے درمیان آیا اور اسے مجھ سے دور کردیا
اور مجھے پتہ نہیں چل سکا
لیکن اب یہ میری باری ہے
میں اسے نہیں چھینوں گا
میں اسے واپس لاؤں گا
کیا تم مجھے سنتے ہو؟
مجھے کبھی بھی طنز نہ کریں کہ میں کسی کے ساتھ برا سلوک کرتا ہوں
میں نے رتبا سے بات کی ہے اور اسے سب کچھ سمجھایا ہے
وہ تیار ہے
کیا آپ لوگ تیار ہیں؟
ہاں .. بالکل تیار ہے
اب جو کچھ بھی ہمیں کرنا ہے ، وہ آپ کی خاطر ہے
کیا ہم جائیں گے؟
معاملہ کیا ہے؟ آپ کافی خوش دکھائی دیتے ہیں
کیا آپ نے کوئی لاٹری نہیں جیتا؟
ویسے بھی ، ہم رتبا سے ملنے آئے تھے اور وہ میری دوست عنایا ہیں
روتبا اپنے کمرے کے اندر ہے ، آپ اس سے ملنے وہاں جاسکتے ہیں
شکریہ خورشید!
ویسے ، میں جانتا ہوں کہ آپ کی بہت سخت ذمہ داریاں ہیں
لیکن فکر نہ کریں ، ہم زیادہ وقت نہیں لیں گے
براہ کرم کسی کے آنے سے پہلے جلدی ہو
آپ کہاں مصروف ہیں ، چچا؟ تم میرا پیغام کیوں نہیں دیکھ رہے ہو؟
چچا ، براہ کرم پیغام چیک کریں
نہیں ، اس طرح نہیں
جلدی کرو!
سعید پور کی سرزمین سے ، میں نے خورشید حسن کے نام پر 21 ایکڑ اراضی منتقل کردی ہے
تو اس کے دستاویزات کا مقابلہ کریں
ٹھیک ہے بہتر
جناب ، آپ کمرے میں اپنا فون بھول گئے تھے۔ اس کی گھنٹی بج رہی ہے اور بار بار
چچا ، الٹامش نے آپ کے گھر سے رتبا کو بلایا ہے
ان دونوں کی آج رات شادی ہوگی
ہر ممکن طریقے سے رتبا کو روکیں
بصورت دیگر ، یہ دونوں آج رات آپ کے تمام خوابوں کو بکھریں گے
میں آپ سے التجا کرتا ہوں کہ اس معاملے میں میرا نام نہیں آنا چاہئے
سلام چچا!
خورشید حسن ، رتبا کہاں ہے؟
چچا ، رتبا اپنے کمرے کے اندر ہے کیونکہ اس کے کچھ دوست یہاں ہیں
روتبا گھر سے نکل گیا ہے
آپ اس کی حفاظت نہیں کرسکتے تھے
اس کے پیچھے جاؤ! وہ الٹامش کے گھر گئی ہے
ان کی شادی ہو رہی ہے
کیا!
یہ شادی کسی بھی قیمت پر نہیں ہونی چاہئے ، ہے؟
براہ راست میرے پاس رتبا لائیں
اسے بالکل بھی نہ سنو!
لال خان!
لال خان ...
ہاں
ہاں جناب!
کتنے لوگ آئے ، اور کتنے نکلے؟
جناب ، صرف مم روتبا کے دوست ہی باہر چلے گئے ہیں
وہ تین لڑکیاں تھیں
اگر دو لڑکیاں گھر کے اندر آئیں تو پھر تین کیسے آئے؟
اوہ جناب!
جلدی سے گیٹ کھولیں!
خدا کی تمام تعریف ، خدا آپ کو میرے پیارے کو سلامت رکھے
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ میں آپ کو اس لباس میں دیکھنا چاہتا تھا
خدا اسے اچھی قسمت سے نوازے
خدا کی خواہش ہے! خدا کی تمام تعریفیں میرا بیٹا دولہا بننے کے بعد بہت تیز نظر آرہا ہے
اوہ میرے بیٹے! وہ شادی کے لئے دلہن کے گھر نہیں جا رہا ہے ، بجائے اس کے کہ اس نے اسے اپنے گھر بلایا ہے
اسے مردانہ اشارہ کہا جاتا ہے!
وہ شادی کے لئے دلہن کے گھر کیوں نہیں جائے گا؟
آپ دیکھیں گے ، میں مہر علی ہاؤس میں اپنی قیمت کی ایک اسراف شادی کروں گا
ابھی کے لئے ، ہمیں لڑکی پر ایک لیبل لگانا ہے۔ نیز ، ہمیں اس کے پروں کو کاٹنا ہے!
لڑکیوں کے ساتھ ساتھ اس کے والد کی بھی
لڑکیاں ابھی تک نہیں آئیں ، اب کافی دیر ہو رہی ہے۔ میں پریشان ہو رہا ہوں
سلام!
یہاں میری بیٹی آتی ہے
خالہ کی زندگی ... میں بہت خوش ہوں
میں آپ کی دعوت پر کیسے نہیں آتا؟
لیکن آنٹی ، اتنی تیاری کیوں؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا کوئی خاص بات ہے؟
مجھے بتانے دو ، میرے ساتھ آؤ
والد ، مجھے مذہبی کلرک کی جانچ پڑتال کرنے دو
کیا آپ نے اپنے چچا کو فون کیا؟
میں نے بہت ساری کالیں کیں ، اسے بہت سارے پیغامات بھی بھیجے لیکن ..
وہ بالکل بھی جواب نہیں دے رہا ہے ، مجھے نہیں معلوم کیوں
الٹامش نے یہاں سب کے فون کو بند کردیا ہے
تاکہ بھائی کسی سے بات نہیں کرسکتا
آپ کو کسی بھی قیمت پر اپنا فون بند کرنے کی ضرورت نہیں ہے
بھائی یقینی طور پر آپ سے رابطہ کرے گا
اور سنو!
ہمیں کسی بھی قیمت پر اس شادی کو روکنا ہوگا
پلیز ماں
آنٹی ، تم کیا کہہ رہے ہو؟
یہ کیسے ممکن ہے؟
رتبا ، عزیز یہ ہماری سب سے بڑی مجبوری ہے
یہ آپ کی محبت اور ہمارے اعزاز کو بچانے کا واحد آپشن ہے
بھائی الٹامش سے ناراض ہے اور وہ اس رشتے کو ختم کرنا چاہتا ہے
نہیں ، نہیں .. وہ یہ نہیں کرسکتا
والد جانتے ہیں کہ میری ساری خوشی اس رشتے سے وابستہ ہے۔ وہ کبھی ایسا نہیں کرے گا
پیارے ، وہ تمہارا باپ ہے
اور وہ آپ کے لئے بہت قیمتی ہے ، اسی وجہ سے آپ کو لگتا ہے کہ وہ اس طرح نہیں سوچ سکتا
وہ میرا بڑا بھائی ہے ، وہ بھی میرے لئے بہت قیمتی ہے
لیکن ابھی ، میں نے اپنے بچوں کی خوشی کی خاطر ایک مؤقف اختیار کیا
روتبا ، اگر ابھی یہ شادی نہیں ہوئی ہے تو آپ زندگی بھر الٹامش کی محبت سے محروم ہوجائیں گے
بھائی جیسے ہی وہ اپنی سرزمین سے واپس آئے گا اس رشتے کو ختم کردے گا
لیکن آنٹی ، اگر یہ شادی آج والد کی رضامندی کے بغیر ہوئی ہے تو وہ مجھے مار ڈالے گا
آپ کو والد کا غصہ معلوم ہے ، وہ اپنے غصے میں کچھ بھی کرسکتا ہے
روتبا
آپ کی یہ پریشانی اور خوف ہے
یہ آپ کی محبت سے آپ اور ہماری ہر چیز کو ہم سے چھین لے گا
ہمارے پاس کھونے کے لئے اتنا وقت نہیں ہے
ایک بار جب یہ شادی ہوجائے تو پھر ہمارے تمام مسائل حل ہوجائیں گے
ٹھیک ہے ، مجھے ایک بار والد سے بات کرنے دو
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہ ہماری محبت کی آزمائش کا وقت ہے
اپنے والد سے بات کرنے کے لئے نہیں
جلدی سے آؤ
ہم دیر سے ہو رہے ہیں
ماں ، مذہبی کلرک یہاں ہے
مجھے دیکھنے دو
سنو الٹامش
میں اپنی ہر چیز کو سنوں گا ... ہر چیز
ایک بار جب آپ میرے ہوجائیں گے تو میں سب کچھ سنوں گا ...
آو
چلو
روتبا گھر سے نکل گیا ہے
آپ اس کی حفاظت نہیں کرسکتے تھے
اس کے پیچھے جاؤ! وہ الٹامش کے گھر گئی ہے
ان کی شادی ہو رہی ہے
یہ شادی کسی بھی قیمت پر نہیں ہونی چاہئے
یہ ہے؟
براہ راست میرے پاس رتبا لائیں
اسے بالکل بھی نہ سنو!
براہ کرم شروع کریں ..
ماں ، اسے روکیں اور کچھ کریں۔ آپ نے کہا تھا کہ ایسا کچھ نہیں ہوگا
خاموش!
اسے روکیں
خاموش رہو!
مہر علی خان کی روٹبہ علی
کیا آپ الٹاماش خان بیٹے واجد خان کے ساتھ شادی کو 10 لاکھ کے گلے کے ساتھ قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں
ہاں کہاں؟
تم کہاں جارہے ہو
دور جاؤ!
ارے یار!
میں قبول کرتا ہوں!
کیا آپ قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں!
کیا آپ شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں!
میں قبول کرتا ہوں
مبارک ہو!
مبارک ہو بھائی باز
میرے بیٹے ... دلی مبارک ہو!
آپ بہت دیر سے ہیں!