نہیں والد
آپ جیت گئے
اپنے بدصورت تعلقات کو خوبصورتی سے پورا کرنا کسی شخص کی سب سے بڑی کامیابی ہے
اور آپ نے یہ ایک خوبصورت انداز میں کیا
مجھے اپنی والدہ کے انتقال کا درد محسوس ہوتا ہے
لیکن آپ نے مجھے یہ پیار بھی دیا جو آپ نے اس کے ساتھ کیا تھا
مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے
اذکا ، میں نے سنا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں 
کیا آپ ٹھیک ہیں؟ آپ کو بیمار لگتا ہے۔ کیا ہوا؟ 
الٹامش کی صحبت آپ کو موزوں نہیں تھی؟
کس نے آپ کو بتایا کہ میں ٹھیک نہیں ہوں؟ 
الٹامش نے مجھے بتایا ...
کیا آپ اور الٹامش بات کرتے ہیں؟ کیا آپ لوگ بھی ملتے ہیں؟
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ آپ بہت زیادہ ردعمل کیوں دے رہے ہیں؟
اوہ! مجھے لگتا ہے کہ آپ بھول رہے ہیں کہ اب میں رتبا مہر علی نہیں ہوں ، لیکن رتبا خورشید حسن
اور الٹامش میرا کزن ہے ، میں اس سے مل سکتا ہوں اور اس سے بات کرسکتا ہوں
دائیں آنٹی؟ کیا کوئی پابندی ہے؟
نہیں میرے پیارے ...
روتبا
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ یہاں اس گھر میں موجود ہیں ، میرے سامنے کھڑے ہیں
پھر اس پر یقین کرو
کہ میں آپ کے سامنے یہاں کھڑا ہوں
میں یونیورسٹی جا رہا تھا ، لہذا میں نے اپنے راستے میں آپ سب سے ملنے کا سوچا
والد ہمیشہ کہتے ہیں ...
کہ ایک شخص جس کے تعلقات نہیں ہیں ، وہ شاخوں اور پتے کے بغیر درخت کی طرح ہے
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ کتنا لمبا ہوتا ہے
پھر بھی یہ پھل نہیں دیتا ہے ، یہ ناقابل تسخیر رہتا ہے
تو میں نے سوچا ، میں اپنے تعلقات کو بھی بہتر بنانے کی کوشش کروں گا
خوش اور مبارک رہیں۔ مجھے آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوشی محسوس ہورہی ہے
کیا ہم سے ملتے رہیں ، ٹھیک ہے؟
یقینی آنٹی ، کیوں نہیں
الٹامش ، اب میں چلا جاؤں گا
Azka کا خیال رکھنا
آخر اس نے آپ کے لئے بہت کچھ کیا
تو اب یہ آپ کا فرض ہے
اگرچہ میں اپنا فرض پورا کر رہا ہوں
میں جارہا ہوں
روتبا ، مجھے آپ کو دیکھنے دو
ہاں الٹامش ، جاؤ اسے چھوڑ دو
الوداع!
الوداع عزیز ...
آپ کو برداشت کرنا بہت مشکل ہے
پھر بھی میں یہ کر رہا ہوں
کوئی حرج نہیں ، کسی کو برداشت کرنے کی ضرورت ہے
کسی کو زیادہ برداشت کرنے کی ضرورت ہے ، اور کسی کو کم برداشت کرنے کی ضرورت ہے
یہ آپ کا کلاس وقت ہے
مجھے اب بھی یقین ہے
کچھ مچھلی چل رہا ہے
میں سارا معاملہ الٹا دوں گا
وہ روتبا میرے الٹامش کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرتا ہے ، اور وہ بھی میرے سامنے
میں اسے اتنی سختی سے کچل ڈالوں گا کہ وہ کبھی کسی کو اپنا چہرہ نہیں دکھا سکے گی
ٹھیک ہے
Azka دیکھو ، میں ہر وقت آپ کے ساتھ یہاں نہیں بیٹھ سکتا ہوں۔ مجھے بھی اپنے گھر واپس جانا ہے
میری ایک اور بیٹی بھی ارفا ہے۔ مجھے اسے دیکھنا ہے ، مجھے بھی اس کے لئے ڈنر پارٹی پھینکنا ہے اور اس سے الوداع کرنے کے لئے مجھے الوداع کرنا ہے
پتہ نہیں جب وہ ہمیں دیکھنے آئے گی
براہ کرم اسے واپس نہ آنے کو کہیں۔ وہاں رہیں اور یہاں آنے کے بعد اپنی زندگی کو زہر سے بھرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کیسی بات کر رہے ہیں؟
اپنے آپ کو تبدیل کرو!
آپ کو اپنے آپ کو تبدیل کرنا ہوگا ، ورنہ آپ اپنی زندگی اس طرح نہیں گزار سکتے
کسی کو سیکڑوں مقامات پر اپنے سر کو جھکنے کی ضرورت ہے ، اسے بھی اتنی بار خاموش رہنا پڑتا ہے
اگر آپ سب کے ساتھ لڑیں گے ، تو آپ کو اس دنیا میں تنہا چھوڑ دیا جائے گا
ہم کچھ کریں گے
ہمیں کچھ ایسا کرنا ہے جیسے ، ہم بغیر کسی نقصان کے کامیاب ہوجائیں گے
اس طرح کا کچھ رٹبا کے ساتھ کیا جائے گا ، جو میں سوچ رہا ہوں اس سے کہیں زیادہ خراب ہے
ماں
مجھے خورشید سے بات کرنی ہے
مجھے اس کا نمبر حاصل کریں
ہمیں خورشید کا نمبر ملے گا ، میں اسے کسی نہ کسی طرح ملوں گا
لیکن ہم اس بار جو بھی کرتے ہیں ، ہمیں اس کے بارے میں بہت کچھ سوچنے کے بعد یہ کرنا ہوگا
بہن سانوبر کو دیکھو
کتنی چالاکی سے اس نے اپنے تمام کارڈ کھیلے ہیں
وہ بھی بھائی کے سامنے اچھی بن گئی ہے ، اس نے بھی رتبا کے ساتھ اپنے تمام تعلقات کو بہتر بنایا ہے
ہمیں بھی یہی کام کرنا ہے ، اور ہم یہ کریں گے
ہم کسی نقصان کا سامنا کیے بغیر کامیاب ہوجائیں گے
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں
میں نے سب کچھ سمجھا ہے
ٹھیک ہے ، میں اب جارہا ہوں
کیٹرنگ لوگوں سے پوچھیں کہ وہ پورے لان کو بہت اچھی طرح سے سجائیں
اسے جلدی سے کرو
مبارک ہو والد!
مبارک ہو عزیز!
یہ ساری تیاری کیوں؟
یہ میری بیٹی کی سالگرہ ہے۔ چاہے وہ اسے یاد کرے یا نہیں لیکن میں کرتا ہوں
والد ، میں اب بڑا ہوا ہوں۔ کیا آپ اب بھی میری سالگرہ کو اپنے گھر کو سجانے سے منائیں گے؟
کیوں نہیں؟
پیارے ، جب بھی دل خوش ہوتا ہے تو ماحول رواں دواں رہے گا
زندگی اچانک خوبصورت ہوجاتی ہے
پیارے روتبا ، آپ کی سالگرہ میری زندگی کا سب سے خوبصورت لمحہ ہے
خاص طور پر ایسے لمحات منائے جائیں
میں تم سے پیار کرتا ہوں! میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں ، والد
آپ سے محبت کرتا ہوں عزیز ... 
اس جملے کا کوئی موازنہ نہیں ہے ، اس سے قطع نظر کہ میں آپ کے لئے کچھ بھی کرتا ہوں
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ہم کس کو مدعو کریں؟
ایک کام کریں ، اپنے تمام یونیورسٹی کے دوستوں کو مدعو کریں
میرے زیادہ دوست نہیں ہیں
اس کے علاوہ ، اب اس گروپ کو بھی تبدیل کردیا گیا ہے
میرے خیال میں ، ہمیں آنٹی رونق اور آنٹی سانوبر کے اہل خانہ کو مدعو کرنا چاہئے
کیا آپ ابھی بھی ان کے ساتھ راحت بخش ہیں؟
والد کیوں نہیں؟ میں تمہاری بیٹی ہوں
میں اچھی فطرت کے ذریعہ غلط کاموں کو چھپاتے ہوئے اپنے چہرے پر مسکراہٹ کے ساتھ زندگی گزارنے کی مہارت کو جانتا ہوں
کسی بھی طرح کا تناؤ نہ لیں
مجھ پر تمام دعوت نامے چھوڑ دو
مجھے جانے دو اور تازہ ہوجائیں
ہاں بھائی ... 
یہ ایسی خوشخبری ہے ، آپ کو دل کی مبارکباد 
ہاں .. یہ کیسے ممکن ہے کہ آپ ہمیں مدعو کریں اور ہم نہیں آتے
ہم یقینی طور پر آئیں گے ، خدا راضی ہے
ہاں ... الوداع!
ٹھیک ہے ... تو چچا اپنی پیاری بیٹی کی سالگرہ منا رہے ہیں
وہ ہمیں دکھانا چاہتا ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہے
لیکن شاید انکل کو معلوم نہیں ہے کہ اس کی سب سے پیاری بیٹی ابھی بھی اپنی کھوئی ہوئی لمبی محبت میں چنگاری تلاش کرنے کی کوشش کر رہی ہے
بہن اور الٹامش یقینی طور پر وہاں جائیں گے
Azka ، آپ کو الٹامش پر بھی اپنے ساتھ ساتھ اپنے آپ کو بھی کنٹرول رکھنا ہوگا
کیا ہوگا اگر آپ رتبا کے کھیل کے کھیل سے نکلنے والی چنگاریاں سے اپنے ہاتھ جلا دیں
ماں ، مجھے الٹامش کے ارادے ٹھیک نہیں ملتے ہیں
جب سے اسے زمین کی دستاویزات ملی ہیں تو وہ مکمل طور پر بدل گیا ہے
وہ مجھ سے کہہ رہا تھا کہ اگر آپ کو معمول کے مطابق چیک اپ کرنا پڑا تو میری ماں کے ساتھ جائیں
میرے ساتھ آپ کے ساتھ ہونا ضروری نہیں ہے
اب مجھے بتائیں ، یہاں تک کہ اس حالت میں بھی اس کی حمایت میرے لئے اہم نہیں ہے
لیکن وہ یقینی طور پر رتبا کی سالگرہ پر جائے گا
میں شدت سے انتظار کر رہا ہوں کہ آپ اس بچے کو جنم دیں گے
آپ دیکھیں گے ، وہ الٹامش کے پاؤں کی زنجیریں بن جائے گا
ماں ، میں صرف کسی بھی طرح سے ایک بیٹا چاہتا ہوں
مجھے ایک بار بیٹے کو جنم دینے دو ، تب میں الٹامش کو ٹھیک کردوں گا
وہ اپنی ہر چیز کا وارث ہوگا
خدا کی خواہش ہے ، آپ بیٹے کو جنم دیں گے۔ آپ دیکھیں گے
تب آپ اس گھر پر مکمل طور پر حکومت کریں گے
لیکن Azka یاد رکھیں
اپنے آپ پر قابو پالیں۔ رتبا کے کسی بھی جال میں نہ آئیں
میں نے آپ سے خورشید کا نمبر پوچھا تھا
ہاں ... یہ ہے
اسے اپنے پاس بھیجیں
آج رتبا کی سالگرہ ہے ، ٹھیک ہے؟
کیا تم نے اس کی خواہش کی؟
آپ کافی سیاہ گھوڑا ہیں
میں سب کچھ کہتا ہوں ... لیکن آپ وہی ہیں جو ایک تاریک گھوڑا ہے
ہاں لیکن ... آپ اپنے جذبات کو چھپانے کا طریقہ نہیں جانتے ہیں
صبح سے آپ کی خاموشی اور اداسی مجھے بتا رہی تھی کہ آج کا دن کچھ خاص دن ہے
میں نے صرف اس پر تھوڑا سا توجہ مرکوز کی ، اور میں سمجھ گیا ہوں
وہ الفاظ جن سے میں ایک دن کے لئے اپنے آپ کو بچا رہا تھا ، آپ نے یہ الفاظ کہے ہیں
میں اسے یاد نہیں کرنا چاہتا
اور وہ آپ کا دماغ نہیں چھوڑتی
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہماری آخری میٹنگ میں رتبا نے مجھ سے کیا کہا تھا؟
اس نے یہ نہیں کہا کہ ہمیں ہمارے درمیان ہونے والی غلط فہمیوں کو ختم کرنا چاہئے
یا وہ میرا انتظار کرے گی ، یا میری روانگی سے اس سے کوئی فرق پڑے گا
اس کے بجائے اس نے کہا تھا کہ مجھے محترمہ تزمین سے شادی کرنی چاہئے ، کیونکہ ہم ایک دوسرے کے لئے بنے ہیں
اگر یہ آپ کی آخری ملاقات تھی
پھر کیا آپ نے اسے بتایا کہ وہ آپ کے واپس آنے کا انتظار کرے گی
یا آپ نے کہا تھا کہ آپ کی زندگی میں کسی دوسری عورت کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے سوائے رتبا کے
میں یہ کیوں کہوں؟
کیونکہ تم اس سے پیار کرتے ہو
لیکن میں اپنے جذبات کا بھی احترام کرتا ہوں
میں ان کو ان لوگوں کی خاک میں خراب نہیں کرسکتا جو ان کی قدر نہیں کرتے ہیں
آپ بات کریں گے .. مجھے لائبریری جانا ہے
سلام چچا!
سلام! خورشید ، مجھے چچا مت کہو
مجھے فون کریں والد
ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ..
آپ کیسے ہیں ، والد؟
دیکھو ، میں کیسا دیکھ رہا ہوں؟
ہمیشہ کی طرح وقار
دیکھو ، گھر کیسا نظر آرہا ہے؟
یہ بہت خوبصورت لگ رہا ہے ، کیا گھر میں کوئی پارٹی ہے؟
ہاں خورشید ، میں روزانہ کی بنیاد پر اپنے گھر کو اس طرح روشن کرنا چاہتا ہوں
اسی لئے میں آپ کی واپسی کے لئے روزانہ دن گنتا رہتا ہوں
آپ کی واپسی پر ، آپ کا استقبال اس سے کہیں زیادہ عظیم الشان ہوگا
فی الحال ، ہم روتبا کی سالگرہ منا رہے ہیں
آپ کو دلی مبارک ہو
تم مجھے مبارکباد کیوں دے رہے ہو؟ مبارکباد دیں جس کی سالگرہ ہے
وہاں دیکھو ، وہ یہاں آتی ہے
یہاں ، اس سے بات کریں
آپ کو سالگرہ مبارک ہو ، رتبا
آپ کا شکریہ!
آپ بہت خوش لگ رہے ہو
مجھے آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
میں بھی آپ کو خوش دیکھنا چاہتا ہوں
آپ کو ابھی تک اس کا احساس نہیں ہوا ہے؟
تزمین کیسا ہے؟
وہ ایسی نہیں ہے جیسا کہ آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں
ہاں
زیادہ تر میں لوگوں کو سمجھنے میں غلطی کرتا ہوں
میرے پاس اتنی حکمت نہیں ہے جتنا آپ کے پاس ہے
لیکن آپ ..
آپ سب کچھ سمجھتے ہیں
تم مجھے طنز کیوں کرتے ہو؟
میرے پاس کچھ نہیں ہے
نہ تو اچھی شکل ، نہ ذہانت ، نہ دولت یا جائیدادیں
میرے پاس صرف کچھ خود اعتمادی اور اعزاز ہے ، جس کی وجہ سے میں اپنی زندگی گزار رہا ہوں
مجھے زندہ رہنے دو ...
میں ہمیشہ آپ کی لمبی اور صحت مند زندگی کے لئے دعا کرتا ہوں
آپ کی خوشی کے ل
اپنی پسندیدہ زندگی گزاریں
اپنے پسندیدہ لوگوں کے ساتھ
میرے لئے دعا کرنے سے پہلے سوچئے
کیا ہوگا اگر یہ آپ کے لئے لعنت بن جائے
میں نے اسے بہت سوچنے کے بعد فیصلہ کیا تھا
کیا آپ کو شک ہے؟
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو ، میں اسے لکھوں گا؟
اس کی ضرورت نہیں ہے
الوداع!
الوداع!
سلام!*
سالگرہ مبارک ہو عزیز
بہت بہت شکریہ!
الٹامش
مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہے ، کیا آپ میرے ساتھ آسکتے ہیں؟
یہاں آو
Azka ...
مجھے جانے دو!
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ یہاں آو ، اذکا!
آپ کے ساتھ کیا ہے؟
جذباتی ہونے کی ضرورت نہیں ہے اور کوئی منظر نہ بنائیں۔ ہر ایک دیکھ رہا ہے
ٹھیک ہے
اب آپ جو بھی کریں گے وہ آپ پر الٹ جائے گا
الٹامش اس کی محبت میں اندھا ہو گیا ہے
سلام بھائی ...
سلام! مبارک رہیں
آپ کو دلی مبارک ہو
بھائی ، میں ہمیشہ دعا کرتا ہوں کہ آپ کا گھر ہمیشہ اس طرح کی خوشی سے بھرے رہیں
آپ کا شکریہ ، رونق
ہاں ، اور اب ہماری خوشی اب الگ نہیں ہے۔ اس کا تعلق ایک دوسرے سے ہے
اس کے علاوہ ، بہن بھائیوں کے تعلقات میں کبھی بھی غلط فہمی نہیں ہوسکتی ہے
یہ رشتہ بہتے ہوئے پانی کی طرح ہے
یہاں کچھ وقت گزر جاتا ہے ، اور وہاں سب کچھ اتنا خالص اور صاف ہوجاتا ہے۔ ٹھیک بھائی؟
آپ نے صحیح بات سنوبیر سے کہا ہے
میں کہیں بھی رتبا نہیں دیکھ سکتا ، وہ کہاں گئی ہے؟
وہ ...
دراصل ، وہ الٹامش کے علاوہ کسی اور کو نہیں دیکھ سکتی ہے
اسی لئے وہ اسے ساتھ لے گئی
Azka ، آپ کیا کرتے ہیں؟ آپ نے نہیں سنا؟ الٹامش کے ساتھ اس کا کچھ اہم کام تھا
اس کے علاوہ ، وہ اس کا کزن نہیں دشمن ہے
میرے نام پر سعید پور لینڈز اور شیخوپورا فیکٹریوں کو منتقل کریں
بھی آپ کی حویلی
مجھے آپ کا بہت زیادہ امتحان دینے کا حق ہے
یہ شیخوپورا فیکٹریوں کے کاغذات ہیں
کیوں والد نے انہیں آپ کے نام ، الٹامش پر منتقل کیا ہے؟
چچا نے انہیں شادی کے تحفے کے طور پر مجھے اور ایزکا کو تحفے میں دیا تھا
سعید پور کی زمینیں اذکا کا تحفہ ہیں
شیخوپورا کی فیکٹری میرا تحفہ ہے
لیکن دیکھو ...
یہ کاغذات چچا کے ساتھ ہیں اور مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے
کیونکہ مجھے زمینوں ، خصوصیات یا دولت سے محبت نہیں ہے۔ مجھے صرف رتبا مہر علی پسند ہے
مجھے اس کی کوشش کرنے کی ضرورت ہے
چچا باہر آپ کی تلاش کر رہے ہیں
وہ کیک کاٹنے کی تقریب کا انتظار کر رہے ہیں
لیکن ... نہیں جانتے کہ آپ کون سی خفیہ باتیں ہیں جو آپ الٹامش کو رازداری میں بتا رہے ہیں
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ اس طرح کی بحث کیا تھی؟
کیا آپ مجھ پر شک کر رہے ہیں؟
تاہم ، جب الٹاماش میری منگیتر تھا
میں نے کبھی آپ پر شک نہیں کیا تھا
نہ صرف آپ ... بلکہ اس نے مجھے کبھی بھی اس پر شک نہیں ہونے دیا تھا
اس نے محبت کا کھیل اتنے عمدہ انداز میں کھیلا تھا کہ میں نے اسے اپنی فتح سمجھا
موت تک
چلو ، آپ نے پہلے ہی رتبا مہر علی خان کو شکست دی ہے
تو پھر آپ اب شکست خوردہ لوگوں سے کیوں خوفزدہ ہو رہے ہیں؟
آؤ ، ایک ساتھ کیک کاٹنے دو
اور پھر ہم اسے ایک ساتھ کھائیں گے
کیا ہم جائیں گے؟
سلام چچا!
سلام!
والد ، آپ جانتے ہو کہ اب میں اٹھارہ سال کا ناتجربہ کار رٹبا نہیں ہوں
مجھے معلوم ہے ، میں نے بہت ساری کتابیں نہیں پڑھی ہیں جیسے خورشید نے کی تھی
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ کا چہرہ کیسے پڑھنا ہے
میں اب بڑا ہوا ہوں ، براہ کرم ...
براہ کرم میرے بارے میں فکر کرنا چھوڑ دیں
آؤ ، کیک کو کاٹنے دو
کیا آپ مجھے کھانا نہیں کھلائیں گے؟
کیا آپ دیکھتے ہیں ، جو کچھ ہو رہا ہے؟
یہ آپ جو بازیل دیکھ رہے ہیں ، میں ہر چیز کو سمجھ رہا ہوں
اس نے ایک بار پھر آگ بھڑک اٹھی ہے
کیا آپ نے کبھی اس کے نتائج کے بارے میں سوچا ہے؟
نتائج اچھے ہوں گے
بہن ، آپ بہت ساری سیاست کر رہے ہیں
اگر میں نے آپ کو اپنے چہرے پر گر نہیں کیا تو آپ میرا نام روناق سے تبدیل کرسکتے ہیں
اب آپ دیکھیں گے ، میں ایک تیر سے کتنے پرندے ماروں گا
ایزکا جانے دو
براہ کرم چلیں
زیادہ تر میں لوگوں کو سمجھنے میں غلطی کرتا ہوں
میرے پاس اتنی حکمت نہیں ہے جتنا آپ کے پاس ہے
لیکن آپ ..
آپ سب کچھ سمجھتے ہیں
میں ہمیشہ آپ کی لمبی اور صحت مند زندگی کے لئے دعا کرتا ہوں
آپ کی خوشی کے ل
اپنی پسندیدہ زندگی گزاریں
اپنے پسندیدہ لوگوں کے ساتھ
آج یہ بہت سردی ہے ، لہذا کافی ضروری تھی
کیا آپ کسی اچھے دوست کی شناخت جانتے ہیں؟
ہاں ... وہ آپ کے دل کی حالت کو بھی کہے بغیر سنتا ہے
یہ ایک ذہین لڑکی کے ساتھ دوستی کرنے کا فائدہ ہے
وہ سب کچھ کہتی ہے ، اور آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
نیز ، آپ بغیر کسی ہچکچاہٹ کے اپنے دل کے معاملے کو اس کے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
بظاہر آپ خوش ہیں ، پریشان ہیں یا کسی خاص کو یاد کرتے ہیں
کون فیصلہ کرے گا کہ جو شخص الگ ہونا چاہتا ہے وہ ہمارا پیارا ہے یا نہیں
یہاں تک کہ یہ خوبصورت شام اور بارشیں بھی اس سوال کا جواب دینے کے قابل نہیں ہیں
پھر میں اس فریب میں یہ فیصلہ کیسے کرسکتا ہوں کہ آیا میں کسی کو یاد کر رہا ہوں یا اس شخص کو فراموش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں؟
خورشید
آپ دونوں کے مابین مواصلات کا ایک بہت بڑا فرق رہا ہے
آپ دونوں اپنی انا اور ضد کی وجہ سے ان فاصلوں کو کم کرنے کے بجائے ان میں اضافہ کر رہے ہیں
ہوسکتا ہے کہ آپ سمجھنے سے قاصر ہوں ، لیکن میں سمجھ گیا ہوں
آپ نہیں ہیں کہ خورشید حسن جس سے میں نے حسن آباد میں ملاقات کی تھی
کہ خورشید کو بھی روتبا سے پیار تھا
لیکن اس کی محبت نے کسی بھی طرح کے جال کی طرح اس کی روح کو موہ نہیں لیا تھا
یہ دل میں ایک روشن روشنی کی طرح تھا
اور خورشید ہنستے تھے
نیند اور خواب خود ہی
لیکن ...
روتبا کی چھوٹی سی صحبت نے اس خورشید حسن کو کہیں کھو دیا ہے
اب یہ خورشید حسن جو میرے سامنے ہے
اس نے خود کو محبت ، علیحدگی اور اذیت کے بہت سارے حصوں میں تقسیم کیا ہے
چراغ جو دل کے اندر روشن تھا
آگ بن گئی ہے ، جو پورے جسم کو جلا رہی ہے
یہ خورشید حسن نہ تو خود سوتا ہے
نہ ہی وہ اپنے پسندیدہ خواب دیکھتا ہے
نہ ہی وہ ہنستا ہے ، اور نہ ہی وہ اپنی زندگی گزارتا ہے
جب تک یہ چلتا رہے گا؟
چونکہ آپ کو پیار ہو گیا ہے تو پھر آپ اس کا اظہار کیوں نہیں کرتے؟
چونکہ آپ نے شادی کی تھی ، پھر آپ اپنے حق کی نشاندہی کیوں نہیں کرتے؟
کمزور اور خوبصورت لڑکی کے ساتھ آپ کا انا اور ضد کا مقابلہ آپ کے مطابق نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ خورشید حسن کافی مضبوط اور قابل احترام ہے
تب مجھے کیا کرنا چاہئے؟
کیا مجھے نیچے جھکنا چاہئے؟
یا میں اپنی محبت اور وفاداری کے لئے بھیک مانگوں؟
میں سوچوں گا کہ وہ مجھ سے پیار کرتی ہے ، اگر وہ مسکرا کر میری طرف دیکھتی ہے
اور اگر وہ مجھے نظرانداز کرتی ہے تو میں سوچوں گا کہ وہ اس کھیل کی عادت ہے
کم از کم اس سے ایک بار اس سے اپنی زندگی کا ساتھی ، اور اپنے وفادار دوست کو اپنے دل کے نیچے سے پوچھیں
روتبا ، کیا آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں یا نہیں؟
کیا آپ کو میری صحبت کی ضرورت ہے یا نہیں؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں واپس آؤں یا نہیں؟
پھر دیکھیں کہ رتبا کیا جواب دیتا ہے
اگر اس نے "ہاں" کہا تو میں اپنی کھوئی ہوئی جنت تک پہنچوں گا
لیکن اگر اس نے "نہیں" کہا تو پھر ...
میں زندگی کے وقت کے لئے ذلت کے جہنم میں پڑ جاؤں گا
ذرا سوچو ...
اسے بھی اسی راستے پر کھڑا ہونا چاہئے
اور آپ کا انتظار کرنا ہوگا
ہاں الٹامش ، مجھے بتاو
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ چونکہ آپ نے اچانک مجھے فون کیا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ نے اذکا سے لڑا نہیں ہوگا
ہم اپنے مساوی سطح کے لوگوں سے لڑتے ہیں
میں اس غریب لڑکی سے لڑ کر کیا کروں گا؟
یہ غلط ، الٹامش
وہ آپ کی بیوی ہے
آپ کا اعزاز ..
یہ آپ کو اس کے بارے میں ایسی باتیں کرنے کے لئے مناسب نہیں ہے
وہ ایک بیوی سے کم ہے لیکن زیادہ سازشی شخص کی ہے
بہرحال یہ رہنے دو ، اس وقت وہ اپنی ماں کے گھر چلی گئیں
سالگرہ کی تقریب سے واپس آتے ہوئے اس کا بلڈ پریشر اونچا ہوگیا
ڈاکٹر نے مکمل ذہنی آرام کا مشورہ دیا ہے
میں حیران ہوں
اگرچہ وہ آپ کے پاس ہے ، لیکن پھر بھی اسے مکمل ذہنی سکون نہیں ہے
یہاں تک کہ مجھے سکون نہیں ہے ، اسی وجہ سے میں آپ کو رتبا کہہ رہا ہوں
جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو مجھے سکون ملتا ہے ، جب میں آپ سے بات کرتا ہوں تو مجھے سکون ملتا ہے
جب میں آپ سے ملتا ہوں تو مجھے سکون ملتا ہے
مجھے بتاؤ ، اس کا کیا علاج ہے؟
میں اس طرح نہیں رہ سکتا
الٹامش ، میں آپ کی مدد کیسے کرسکتا ہوں؟
خورشید سے طلاق لیں
وہ اتنا قابل نہیں ہے کہ آپ کا نام آپ کے ساتھ بانٹ سکے
آج بھی ، میرے گھر اور دل کے دروازے آپ کے لئے کھلے ہیں
اور وہ ہمیشہ کھلے رہیں گے
واقعی!
Azka کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کو سعید پور کی جائیدادوں کے خلاف کس نے حاصل کیا؟
آپ ازکا کے مستقبل کا فیصلہ کریں گے
اگر آپ مجھ سے پوچھیں گے تو میں اسے طلاق دوں گا
اگر آپ چاہیں تو ، میں اسے اپنے گھر میں رکھوں گا
آپ جو بھی کہتے ہیں
آپ کافی حد تک ذہن میں ہیں
لیکن میں ازکا کی زندگی کیوں برباد کروں گا؟
اس غریب لڑکی نے آپ کو حاصل کرنے کے ل her اسے ہر چیز کو داؤ پر لگا دیا ہے
آپ اس کا آخری فائدہ ہیں
جہاں تک خورشید حسن سے الگ ہونے کا تعلق ہے
یہ ممکن نہیں ہے!
رتبا ، میں جو بھی کہوں گا میں کروں گا
مجھ پر یقین کرو
میں آپ کے لئے سب کچھ قربان کرنے کے لئے تیار ہوں
ٹھیک ہے پھر
میرے نام پر سعید پور لینڈز اور شیخوپورا فیکٹریوں کو منتقل کریں
بھی آپ کی حویلی
مجھے آپ کا بہت زیادہ امتحان دینے کا حق ہے
جب آپ اس بہت ہمت کو جمع کرنے کے قابل ہوجاتے ہیں
پھر مجھے کال کریں
الوداع!