شاید وہ دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں اور بہت قریب آگئے ہیں۔
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
اس میں کوئی شک نہیں کہ خورشد میں سچ بتانے کی ہمت نہیں ہے لیکن میں جانتا ہوں۔
تزمین اسے پسند کرتی ہے اور وہ اس کے ساتھ وقت گزار کر بہت خوش ہے۔
کیا آپ اپنی زندگی میں خورشد کی اہمیت کے بارے میں جانتے ہیں؟ خورشید آپ کی پوری زندگی آپ کی خوشی کی ضمانت ہے۔
وہ وہ شخص ہے ، جو بچپن سے ہی آپ کو پسند کرتا ہے۔
وہ تم سے پیار کرتا ہے۔
اور یہ محبت الٹامش جیسے لالچی اور خود غرض شخص کے ذریعہ نہیں کی جاسکتی ہے۔
یہ محبت وہ پودا تھا جو آپ کی والدہ کی معصوم خواہش کے بیج سے نکلا تھا جسے اس نے مجھ سے چھپانے کی کوشش کی تھی۔
میں کبھی بے ایمانی نہیں رہا ، کبھی دھوکہ نہیں دیا۔
آج آپ نے خورشد اسلم کو مورد الزام قرار دے کر کوئی اچھا کام نہیں کیا۔
آج ، میں نے آپ میں آپ کی آنٹیوں کی عکاسی دیکھی ہے ، جن کے برے ارادے ، بے وفائی اور باطل تھے۔
وہ باپ جو آپ کے لئے علم اور ثقافت چاہتا تھا آج ان کے سامنے بہت شرمندہ ہے۔
اگر ممکن ہو تو خورشد سے معذرت خواہ ہوں۔
آپ چچا کب آئے؟ آپ نے مجھے نہیں بتایا ورنہ میں تمہیں لینے آؤں گا۔
میں نے آپ کو تھپڑ نہیں مارا لیکن میں نے خود تھپڑ مارا ہے۔
مجھے آپ سے اس کی توقع نہیں تھی
سلام
سر خورشید نے کھانا بھیجا ہے۔
اور وہ خود کہاں ہے؟
وہ کالج میں تھا اور مجھ سے کہا کہ وہ یہ کھانا کینٹین سے لے اور اسے آپ تک پہنچا دے۔
آپ کا شکریہ۔
بہن
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
آو
شکریہ
سلام چچا۔
جب سے میں بیدار ہوا ، میں اپنے بکھرے ہوئے اندرونی نفس کے ٹکڑے جمع کر رہا ہوں۔
کیا آپ ٹھیک ہیں ، چچا؟
میں کیا کہوں ، خورشید؟
ایک دیمک اندر سے ایک درخت کو کھوکھلا کرتا ہے اور غم کو اندر سے کسی شخص کو کھوکھلا کرتا ہے۔
سب کچھ باہر سے ٹھیک نظر آتا ہے ، لیکن جب درخت گرتا ہے تو ، یہ جانا جاتا ہے کہ سایہ ختم ہوچکا ہے۔
چچا نے مجھے سو بار تھپڑ مارا لیکن خدا کی خاطر اس طرح کی بات نہ کریں۔
میں صرف آپ سے معافی مانگنا چاہتا تھا۔
مجھ میں آپ کے چہرے پر درد دیکھنے کی ہمت نہیں تھی۔
لیکن خورشد ، مجھے معاف کرو۔
میں نے آپ کے ساتھ اچھا نہیں کیا۔
یہ نہ کہیں کہ چچا ، میں قسم کھاتا ہوں ، میں آپ کے خلاف کبھی بھی اپنے دل میں کوئی شکایت نہیں کرسکتا ہوں۔
آپ کے تھپڑ کو بہت پہلے میرے آنسوؤں کی نمی سے بجھا دیا گیا ہے۔
میں مسکراؤں گا ، اگر میں آپ کا مسکراتا چہرہ دیکھوں گا۔
اس بیوقوف لڑکی ، خورشید کا خیال رکھیں۔
اگر میں اسے مسکراتے ہوئے دیکھوں گا تو میں اپنی زندگی سے پیار کروں گا اور شاید میں ایک بار پھر زندہ رہنا چاہتا ہوں۔
کیونکہ میرے ارد گرد صرف اندھیرے ہیں۔
مجھے آپ دونوں کی خوشی کی روشنی کی ضرورت ہے۔
ہاں چچا۔
میں نے آج یہاں دو سال مکمل کیے ہیں۔
بھائی چاہتا تھا کہ میں کام نہیں کرتا اور شادی نہیں کرتا لیکن میں اس سے اتفاق نہیں کرتا تھا۔
مجھے یہ پیشہ پسند ہے۔
اور
میں نے یہ بھی محسوس کیا کہ اس دنیا میں کوئی نہیں بچا ہے جس سے ہم پیار کرسکتے ہیں۔
کیوں؟
آپ کو ایسا کیوں لگتا ہے؟
کیونکہ محبت کا جذبہ انتہائی سچ اور بے لوث ہے۔
دھوکہ دہی ، دھوکہ دہی اور جھوٹ میرے ذریعہ برداشت نہیں کیا جاتا ہے۔
وہ ایک موت کی طرح محبت کے ساتھ رہتے ہیں۔
اور پھر
محبت باقی نہیں ہے لیکن یہ افسوس کی بات ہے۔
اور پھر میں نے مسٹر خورشد سے ملاقات کی ، پھر میں سمجھ گیا کہ اس خود غرض دنیا میں زندگی کیسے گزاریں۔
اس کے ساتھ میری پہلی ملاقات ایسی ہی ہے جیسے ہم رات کے اندھیرے کے بعد ستارے دیکھتے ہیں تو دل اچھ for ی چیز کے لئے پر امید ہوجاتا ہے۔
میں صرف وہی نہیں ہوں جو یہ کہتا ہے ، اس عمارت کے رہائشی ، لیکچررز ، طلباء اور پرنسپل ہر ایک اسے پسند کرتا ہے۔
اور کیا تم جانتے ہو؟
جو لوگ خدا کو پسند کرتے ہیں وہ بھی دنیا کے ہر ایک کو پسند کرتے ہیں۔
آپ کو خورشد پسند ہیں۔
آپ مجھے اس کے بارے میں بتانا چاہتے ہیں۔
تم نہیں؟
اگر میں "ہاں" کہتا ہوں تو یہ غلط نہیں ہوگا۔
کیونکہ مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بار بار ایسے لوگوں کو نہیں ملتا ہے جن سے آپ بہت احترام کرتے ہیں اور احترام کی وجہ سے آپ ان کے سامنے اپنی نگاہیں کم کرتے ہیں۔
اور میں کبھی بھی ایسے شخص کا احترام نہیں کرسکتا جو ایک دھوکہ باز ، خود غرض اور مبہم ہے۔
ایسا شخص محبت کے قابل نہیں ہے ، بلکہ اعتماد کے قابل بھی نہیں ہے۔
آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟ اسے واضح طور پر کہیں۔
میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ مجھے خورشد پسند ہے اور شاید میں اس سے پیار کروں گا اگر میں آپ سے نہیں ملوں گا۔
جب آپ یہاں آئے تو مجھے مسٹر خورشد کے ساتھ آپ کے تعلقات کے بارے میں پتہ چلا۔
یہ نہ صرف قانونی رشتہ ہے بلکہ بھی۔
لیکن؟
اس سے آپ کا کیا مطلب ہے؟
دل کا رشتہ ، ایک جذباتی رشتہ
کیا آپ جانتے ہیں کہ ، خورشید حسن آپ سے کتنا پیار کرتا ہے؟
جب وہ آپ کے سامنے آتا ہے تو میں نے اس کی آنکھوں میں محبت کو چمکتا ہوا دیکھا ہے۔
اور یہ صرف سچی محبت کی علامت ہے۔
یہ یقینی ہے۔
میں خورشید حسن کا بے حد احترام کرتا ہوں۔
لیکن میں اس سے محبت کرنے کی ہمت نہیں کرسکتا۔
وہ صرف تمہارا ہے۔
صرف تمہارا
اور آپ کو بھی اس کا احساس کرنا چاہئے
آپ کتنے خوش قسمت اور امیر ہیں۔
اپنی دولت کی حفاظت کرو۔
کیا ہر کوئی اتنا خوش قسمت ہوسکتا ہے کہ وہ محبت کی دولت کی وجہ سے امیر ہے؟
آپ کو یہ سب نہیں کہنا چاہئے تھا۔
مجھے یہ کہنے پر مجبور کیا گیا کہ مسٹر خورشد۔
مجھے افسوس ہے کہ یہ راز انکشاف ہوا ہے لیکن مجھے خوشی ہے کہ میں نے جو کچھ کہا وہ سچ تھا۔
راز ایک کمزوری ہے لیکن سچائی طاقت ہے۔
ٹھیک ہے ، کل آؤ۔
اور اپنے ساتھ بھی اکاؤنٹ لائیں۔
میں کچھ حساب کتاب کرنا چاہتا ہوں۔ تو یہ اچھا ہوگا۔
میں یہ چاہتا ہوں ...
میں ایک اہم بحث کرنا چاہتا تھا لہذا میں کل پر تبادلہ خیال کروں گا۔
الوداع
مجھے بھی کچھ وقت دیں۔
یا شاید مجھے ابھی انتظار کرنا پڑے گا۔
ہمارے پیارے ، ایک دوسرے سے بہت معنی رکھتے ہیں۔
آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے
میں سارا دن بور ہوجاتا ہوں۔
اس سے پہلے ، آپ کی ٹانگ میں ایک مسئلہ تھا ، شکر ہے کہ اس وقت بہتر ہوگیا ہے
آپ اپنے آپ کو بہت ساری چیزوں میں مصروف رکھتے ہیں۔
سارا دن میں کیا کروں؟
الٹامش۔
آئیے باہر رات کا کھانا کھائیں؟
میں کسی کا انتظار کر رہا ہوں۔
ہم تھوڑی دیر کے بعد رات کے کھانے کے لئے جائیں گے۔
آپ نے پھر کسی کو فون کیا ہے۔
کم از کم آپ ایک شام میرے ساتھ گزارتے۔
ہر چیز آپ کی محبت کا ہے میری محبت۔
جیسا کہ میں نے آپ کو بتایا ، مجھے اس اہم کام کو ختم کرنے دو ، تب ہم جائیں گے۔
جناب
مسٹر نیہل نے یہ فائل بھیجی ہے ، اس کے ڈرائیور نے یہ دیا۔
ٹھیک ہے ، جاؤ۔
ہم تھوڑی دیر کے بعد رات کے کھانے کے لئے جائیں گے۔ ٹھیک ہے۔
یہ الٹامش کیا ہے؟
یہ آپ کے لئے فائدہ مند نہیں ہے۔
میں نے آپ کے لئے چائے بنائی ہے۔
شاید آپ کو یہ پسند نہیں ہے۔
لیکن پھر بھی
شکریہ
ویسے
آپ کو اپنے کندھوں پر میری پسند اور ناپسند کرنے کا بوجھ برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
میں یہ جانتا ہوں۔
آپ کو میرے کندھوں پر بھی میرا بوجھ یا ہمارے تعلقات کو برداشت کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ مجھ یا اس رشتے کے پابند نہیں ہیں۔
جب تک ہم اس رشتے میں جڑے ہوئے ہیں
ہم اخلاقی ، قانونی اور مذہبی طور پر ایک دوسرے کے پابند ہیں۔
نہ ہی آپ اس سے آزاد ہیں اور نہ ہی مجھ سے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ یا ہمارے تعلقات کے پابند نہیں ہیں۔
بلکہ آپ والد کی خوشی اور اس کی خواہشات کے پابند ہیں۔
اگر ایسا نہ ہوتا تو آپ کبھی بھی انکار نہیں کرتے کہ آپ نے مس ​​تزمین کو پسند کرنا شروع کردی۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کا سب سے بڑا مسئلہ کیا ہے؟
آپ کی سب سے بڑی کمزوری کیا ہے؟
کہ آپ تعلقات اور جذبات دونوں کو نہیں سمجھتے ہیں۔
آپ اچھے اور برے کے درمیان فرق نہیں کرتے ہیں۔
کیا آپ جانتے ہیں ، آپ کی سب سے بڑی کمزوری کیا ہے؟
کیا؟
کہ آپ میں کوئی کمزوری نہیں ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں آپ کی طرح ذہین نہیں ہوں اور میرے پاس اچھ and ے اور برے میں فرق کرنے کی صلاحیت نہیں ہے۔
میں دنیا کو نہیں سمجھتا اور میرے پاس آپ جیسی ڈگری نہیں ہے۔
لیکن میرے پاس ایک اچھا معیار ہے۔
واقعی؟
وہ کیا ہے؟
کہ میں ایسا ہی لگتا ہوں ، میں کیا ہوں۔
میں دھوکہ نہیں دے سکتا ، نہ اپنے آپ کو اور نہ ہی کسی اور سے۔
اگر میں کسی سے پیار کرتا ہوں تو میں اسے چھپا نہیں سکتا۔
اور اگر میں ایسا نہیں کرتا تو میں اس کا بہانہ نہیں کرسکتا۔
میرے چہرے پر ایک نظر ڈالیں۔
میری آنکھیں ، میری ناک اور میرے ہونٹ سب ایک جیسے ہیں۔
آپ میرے قریب بیٹھے ہوئے ہیں جتنا میں آپ کے قریب بیٹھا ہوں۔ 
میں نے آپ کو اپنے کسی حق سے محروم نہیں کیا۔
الٹامش کہاں ہے؟
میں نے آپ کو مشورہ دیا کہ اسے ایک ہی لمحے کے لئے تنہا نہ چھوڑیں۔
ماں ، انکل نے ڈرائیور کے ذریعہ ایک اہم فائل بھیجی ہے۔
الٹامش نے اسے مجھ سے چھپا لیا۔
اس نے مجھے نہیں بتایا کہ اس فائل میں کیا ہے؟
ٹھیک ہے
کسی بھی قیمت پر اس فائل میں کیا ہے یہ جاننے کی کوشش کریں۔
سلام
سلام ، آپ روناق کب آئے؟
میں ابھی دس پندرہ منٹ پہلے ہی پہنچا ہوں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
ارے ایزکا ، آپ نے الٹامش کے ساتھ باہر جانے کے لئے ملبوس لباس پہنا ہوا تھا۔ آپ نے نہیں کیا؟
تو باہر جانے کے لئے جائیں اور اپنے آپ سے لطف اٹھائیں۔
ہاں
آپ ان بوڑھے لوگوں کے ساتھ یہاں کیا حاصل کریں گے؟
وہی پرانی کہانیاں۔
زمین سے متعلق امور اور جھگڑے۔
اور مہر علی کی شکایات۔
کیا میں ٹھیک ہوں روناق؟
ہاں ، آپ ٹھیک بھائی ہیں لیکن
اگر دل میں کوئی شکایت ہے تو یہ کسی دن سامنے آجاتا ہے۔
وہ ہمارا بڑا بھائی تھا لیکن ہمیں اس کی زبردست اور بدعنوان فطرت کے سوا کچھ نہیں ملا۔
ہم (دونوں بہنیں) پوری زندگی اس کی محبت کے لئے ترس رہے ہیں۔
اور یہ محبت کس کو ملی؟
روتبا اور بہن سجڈا نے دونوں ہاتھوں سے لوٹ لیا ، کیا میں ٹھیک ہوں؟
بالکل ٹھیک ہاں یہ ہے۔
آئیے ایزکا پر جائیں ، ہمیں دیر ہو رہی ہے۔
الٹامش ، آپ نے سب کو نظرانداز کیا ، آپ کی خالہ یہاں ہیں۔ آؤ اور اس کے ساتھ بیٹھ جاؤ۔
ماں
وہ لوگ جو مصروف ہیں وہی کامیاب ہیں۔
اور کوئی اعتراض نہیں لیکن آپ اس کی کمپنی دینے کے لئے حاضر ہیں۔
کیا میں ٹھیک خالہ ہوں؟
Azka
مجھے صبح کے وقت زمین کے دورے پر جانا پڑے گا ، جلدی سے آؤ میں کار میں انتظار کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے ماں میں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے میرے پیارے
الوداع
چائے لائیں۔
ہاں ، میں آپ کے لئے چائے لاؤں گا۔
کیا آپ اپنے لئے خورشد کی اہمیت جانتے ہیں؟
وہ آپ کی پوری زندگی کی خوشی کی ضمانت ہے۔
وہ وہ شخص رتبا ہے
وہ بچپن سے ہی آپ کو پسند کرتا ہے۔ وہ تم سے پیار کرتا ہے۔
اور الٹامش جیسا لالچی اور خود غرض شخص ایسا نہیں کرسکتا۔
یہ محبت وہ پودا تھا جو آپ کی والدہ کی معصوم خواہش کے بیج سے نکلا تھا جسے اس نے مجھ سے چھپانے کی کوشش کی تھی۔
اس نے آپ کو کبھی اچھی طرح نہیں دیکھا۔
کبھی بھی بے ایمانی نہ کریں اور کبھی دھوکہ نہ کریں۔
میں ایسے شخص کا احترام نہیں کرسکتا جو دھوکہ باز اور خود غرض ہے اور محبت کو کاروبار سمجھتا ہے۔
ایسا شخص محبت کا مستحق نہیں ہے اور نہ ہی اعتماد۔
کیا ہوا؟
میں بھی وہی پوچھ رہا ہوں کہ کیا ہوا؟
لیکن میں نے کچھ نہیں کہا۔
میں نے بھی کچھ نہیں کہا لیکن میں آپ کی طرح یہاں کھڑے ہو کر مسکراتا نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے
اور اگر آپ یہاں کھڑے ہوں گے اور اس طرح مسکرائیں گے تو میں پریشان ہوں گا۔
کیوں؟ آپ کیوں پریشان ہوں گے؟
میرا مطلب ہے
کیا آپ کو کچھ شیطان اور جادوگرنی کا سامنا نہیں ہے جو آپ مجھ پر مسکرا رہے ہیں؟
یہ آپ کی غلط فہمی ہے۔
کیونکہ آپ کو دیکھ کر کوئی جین یا جادوگرنی مسکرائے نہیں ہوگی۔
کیا ہوا؟ آپ کچھ نہیں کھا رہے ہیں۔
کیا ہم کچھ اور آرڈر دیتے ہیں یا یہ کافی ہے؟
نہیں نمبر
یہ کافی ہے۔
اس سے قبل آپ اس ریستوراں میں آنے پر اصرار کرتے تھے۔
اور اب ہم ہیں لیکن آپ کچھ نہیں کھا رہے ہیں۔ کیا آپ کو کھانا پسند نہیں ہے؟
الٹامش کیا آپ کو اس وقت یاد آیا جب آپ ، میں اور روتبا ایک ساتھ باہر جانے کے لئے جاتے تھے؟
مجھے یاد ہے۔
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
اور آپ دونوں کھانے سے زیادہ ایک دوسرے کے ساتھ شامل ہیں۔
کھانا صرف ایک عذر تھا۔
آپ صرف رتبا کو ہی دیکھتے رہے۔ کیا آپ کو یاد ہے؟
کیا آپ یہاں پرانی چیزوں پر گفتگو کرنے کے لئے حاضر ہیں؟
کیا آپ الٹاماش کو جانتے ہیں ، میں چاہتا تھا کہ آپ اسے بالکل بھی نہ دیکھیں۔
اور وہ مسکراہٹ بہت خوبصورت تھی ، کیا ایسا نہیں تھا؟
جو اب آپ کے چہرے پر نہیں آتا ہے۔
اگر روتبا آپ کی زندگی میں نہیں ہے تو پھر کیا ، میں آپ کے ساتھ حاضر ہوں۔
آپ کے ساتھ اور بہت قریب
اور اب ان آنکھوں اور مسکراہٹ پر ، میرا حق ہے۔
تم کیوں ہنس رہے ہو؟
Azka
آپ کی خواتین کے پاس جذباتی کے سوا کچھ نہیں ہے۔
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرے چہرے پر ایک نظر ڈالیں۔
میری آنکھیں ، ناک اور ہونٹ ہیں۔
آپ میرے قریب بیٹھے ہوئے ہیں جتنا میں آپ کے قریب بیٹھا ہوں۔
اور میں نے آپ کو اپنے کسی حق سے محروم نہیں کیا۔
نہ ہی رتبا یہاں ہے اور نہ ہی اس وقت گزر گیا۔
آپ کے پاس صرف یادیں ہیں ازکا۔
عملی ہو۔
میں نے رتبا کھو دیا ہے۔
لیکن اس نے آپ کے حواس کو اپنی لپیٹ میں لے لیا ہے۔
آپ اس ٹیبل پر کھانا نہیں دیکھ سکتے ہیں لیکن آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ہمارے درمیان رتبا بیٹھے ہوئے ہیں۔
میں بہت ساری چیزیں دیکھ سکتا ہوں جو آپ نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
میری بات سنو ازکا۔
میں جانتا ہوں کہ اپنے مقاصد کو کس طرح طے کرنا ہے اور ان کو بھی حاصل کرنے کا طریقہ۔
میں رتبا کو کھونے کے بعد بھی اپنے حواس میں ہوں۔
میں اپنی زندگی گزار رہا ہوں۔
جبکہ ، آپ مجھے ملنے کے باوجود آپ کے حواس سے باہر ہیں۔
آپ نہیں جانتے کہ کسی کامیابی کو کس طرح منایا جائے۔
ہارنے والا ہمیشہ ہارے ہوئے ہوتا ہے۔
ویٹر
مجھے خورشد پسند ہے اور میں اس سے پیار کروں گا اگر میں آپ سے نہیں ملوں گا۔
یہ یقینی طور پر رتبا ہے کہ میں خورشید حسن کا بے حد احترام کرتا ہوں۔
لیکن میں اس سے محبت کرنے کی ہمت نہیں کرسکتا۔
آپ کو مبارکباد۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی تھی۔
ٹھیک ہے ، آج آپ کی سالگرہ ہے۔ سالگرہ مبارک ہو۔
آپ کا شکریہ۔ دراصل ، میں نے اس دن کو کوئی اہمیت نہیں دی تاکہ مجھے تاریخ یاد ہو۔
یہ مسئلہ ہے۔
آپ اپنے آپ کو یہ اہمیت نہیں دیتے جس کے آپ مستحق ہیں۔
وہ شخص جو اپنے آپ کو اہمیت دیتا ہے
اسے مکمل اعتماد کے ساتھ اپنا حق مل جاتا ہے۔
شکریہ تزمین۔
ویسے ، میں آپ کو بتاتا چلوں کہ آپ کا نام "روسنی" ہونا چاہئے تھا۔
کیونکہ آپ کے خیالات بھی تاریک ترین چیزوں پر روشن ہیں۔
اور یہ بہت خوش قسمت ہیں جو آپ کے ساتھ ہیں کہ انہیں آپ جیسا گائیڈ ملا ہے۔
میں سمجھتا ہوں کہ آپ میرے مشوروں کے بارے میں شکایت کر رہے ہیں۔
نہیں ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔
میں ایک لیکچرر ہوں لہذا میں لیکچر کروں گا۔
اگر آپ چاہتے ہیں تو میں آپ کی اگلی کلاس میں بیٹھوں گا۔
نہیں ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اپنا زیادہ تر وقت رتبا کے ساتھ گزاریں ، میں اس سلسلے میں کوئی شکایت نہیں چاہتا ہوں۔
روتبا کے پاس اتنا بڑا PR ہے۔
مجھے اس کے بارے میں نہیں معلوم تھا۔
صرف مشاہدہ کریں۔
سلام میم۔
سلام
مام ، ہم یہاں سر کھورشد سے ملنے کے لئے ہیں ، آج ان کی سالگرہ ہے لہذا ہم اس کی خواہش کرنا چاہتے ہیں۔
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے
معاف کیجئے گا ، ہم اسے حیرت دینا چاہتے ہیں ، براہ کرم اسے مت بتانا۔
ٹھیک ہے ، اندر آؤ۔
خورشد
خورشد
کیا ہوا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے۔
آپ کے طلباء آپ کی سالگرہ منانے کے لئے یہاں موجود ہیں۔
وہ تحائف لائے ہیں۔
اوہ نہیں۔
روتبا ، براہ کرم میرا کپڑا دبائیں۔
مجھے تازہ ہونے دو۔
ٹھیک ہے
سر آیا ہے۔
آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔ آپ کو سالگرہ مبارک ہو۔
سالگرہ مبارک ہو پیارے سر.
سالگرہ مبارک ہو مسٹر خورشید۔
آپ کا شکریہ۔
جناب ہم آپ کے لئے کچھ تحائف لائے ہیں۔
کیا آپ مسٹر خورشد کی خواہش نہیں کریں گے؟
لوگوں کی کوئی کمی نہیں ہے کہ وہ مسٹر خورشد کی خواہش کریں۔
کوئی بھی آپ کی جگہ رتبا نہیں لے سکتا۔
احتیاط سے دیکھو۔
مسٹر خورشد کتنا خوش ہیں۔
اس کی سالگرہ مبارک ہو اور دیکھیں۔
آپ دیکھیں گے اور محسوس کریں گے کہ وہ کس طرح زیادہ خوش ہوگا۔
سالگرہ مبارک ہو
آپ کا شکریہ۔