مبارک ہو!
مبارک ہو بھائی باز
میرے بیٹے ... دلی مبارک ہو!
آپ کو بھی مبارک ہو!
آپ بہت دیر سے ہیں!
جناب ، وہ زبردستی داخل ہوا
ہم نے اسے روکنے کے لئے بہت کوشش کی
اور جناب ، اس نے ہمیں بھی پیٹا ہے
الٹامش براہ کرم ، اس سے کچھ نہ کہیں
بصورت دیگر ، والد کا غصہ غم و غصہ کرے گا
میں خود اس سے بات کروں گا
آپ نے انکل کی محبت اور اعتماد کو کس طرح بکھرے ہیں
کیا آپ کا دل ایک لمحے کے لئے کانپ نہیں ہوا؟
والد نے میری شادی الٹامش کے ساتھ طے کی تھی
یہ شادی مستقبل میں بھی ہونی تھی ، تو اگر آج یہ ہوا ہوتا تو بڑی بات کیا ہے؟
اور آپ کو یہ چیز بھی اچھے انداز میں مل جاتی ہے
کہ میں نے کچھ غلط نہیں کیا ہے
آپ کو ابھی میرے ساتھ آنا ہے
چچا نے فون کیا ہے
آپ اپنی بیوی کو میرے ساتھ اپنے ساتھ لے جانے کے بارے میں بات کرنے کی ہمت کیسے کرتے ہیں اور وہ بھی میرے گھر میں!
نہیں رٹبا
لیکن آپ کی لاش اس گھر سے جائے گی
ٹھیک ہے!
میں اسے قبول کرتا ہوں
یا تو رتبا جائے گا
یا میری لاش!
الٹامش! بند کرو
روتبا کو خورشید کے ساتھ جانے دو
اگر بھائی نے فون کیا ہے ، تو رتبا یقینی طور پر جائے گا
آپ کی بیٹی نے میرے ساتھ صحیح کام نہیں کیا ، ساجیڈا
ایک بیٹی نہ صرف اپنے والد کا اعتماد برباد کرتی ہے
لیکن اس کا اعزاز بھی ، جب وہ ...
اجازت کے بغیر اس کے گھر کی حد کو عبور کرتا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو ، ماں؟
ابھی ابھی ہم نے شادی کرلی ہے ، میں اسے چچا کے پاس کیوں بھیجوں؟
پاگل مت بنو ، الٹامش! 
ابھی تک ، ہم اپنے مقصد کا آدھا حصہ مکمل کر چکے ہیں
صرف رتبا آپ کا بن گیا ہے
بھائی کی دولت اور جائیدادیں اب بھی ہماری پہنچ سے بہت دور ہیں
الٹامش دیکھو! ہم ابھی اس کے ساتھ اپنے تعلقات کو خراب نہیں کرسکتے ہیں
ابھی ، رتبا اپنی رضامندی اور خوشی کے ساتھ یہاں آیا تھا
لہذا ، پورا الزام ہم پر نہیں آئے گا
لیکن اگر ہم روتبا کو روکیں گے ، تو بھائی ہم پر پورا الزام ہم پر بدل دے گا
اس کے بعد ، نہیں جانتے کہ وہ غصے میں کیا قدم اٹھائے گا
میری پیاری نظر! روتبا اب آپ کا ہے
اسے جانے دو
آپ دیکھیں گے ، وہ اسے اپنے ہاتھوں سے ہمارے ساتھ ہاتھ دے گا
اور وہ بھی ہمارے حالات کے مطابق
اور اب ہم نہ صرف اس سے رتبا لے جائیں گے
لیکن رتبا کے نام میں پراپرٹیز کی دستاویزات بھی
ماں ، میں نے اسے ابھی تک مکمل طور پر نہیں دیکھا
پیارے ، آپ کو پوری زندگی مل گئی ہے
 آپ اسے اتنا ہی دیکھ سکتے ہیں جتنا آپ چاہتے ہیں
ابھی کچھ صبر دکھائیں
اس سے قبل ، میں بہت خوفزدہ تھا
لیکن اب یہ محسوس ہوتا ہے کہ ...
میں نے ایک ہی وقت میں آسمان کو چھو لیا ہے
روتبا
میرے پیارے ، اب سب کچھ آپ کے ہاتھ میں ہے
آپ کو انکل سے زمین اور پراپرٹی کو اپنے نام میں منتقل کرنا ہوگا
یہ سب ہمارا ہے
اگر آج نہیں تو آج نہیں لیکن کل ہمیں سب کچھ مل جائے گا
لیکن اب آپ جلد ہی مجھے لینے آئے ہیں
اب آپ مجھ پر مکمل ہوچکے ہیں
والد مجھے روک نہیں پائیں گے
میں جلد ہی آپ کو لینے آؤں گا
لیکن میں کیا چاہتا ہوں اس کے بارے میں مجھے بہت احتیاط سے سنو
ہماری شادی نصف فتح ہے
آپ کے والد سے سب کچھ حاصل کرنے کے بعد ہمیں مکمل فتح ملے گی
میں واقعی میں نہیں چاہتا کہ آپ یہاں سے جائیں
پھر مجھے روکیں
ایک بار مجھے روکنے کی کوشش کریں
میں یہاں زندگی کے وقت آپ کے ساتھ رہوں گا
کبھی کبھی ، بڑے اہداف کو حاصل کرنے کے ل one کسی کو چھوٹی قربانیاں دینے کی ضرورت ہوتی ہے
تم جاؤ
چچا سے اپنا حق حاصل کریں
میں نے کیا کیا؟
کیا!
میں اس کے ساتھ وہاں کیوں گیا؟
مجھے روٹبا لے جانے کی کیا ضرورت تھی؟
نہ ہی میں اسے الٹامش لے جاتا ، اور نہ ہی یہ شادی ہوتی
یہاں تک کہ آپ نے مجھے نہیں روکا ، آپ نے مجھے کیوں سمجھایا؟
Azka ، کیا کیا گیا ہے!
رونے سے بے چین ہونے کا کیا فائدہ ہے؟
Azka ، جو کچھ بھی ہے .. کم از کم آپ کے لئے یہ بہترین ہے
اب آپ اپنے لئے بہتر سوچ سکیں گے۔ الٹامش کو بھول جاؤ
نہیں!
میں الٹامش کو نہیں بھول سکتا
وہ میری محبت ہے
آج تک ، کیا کوئی ان کی محبت کو بھول گیا ہے؟
ماں ، کیا تم نے اسے دیکھا؟ وہ بہت پاگل ہوگئی ہے
تم اسے کچھ کیوں نہیں سمجھاتے؟
میں مر جاؤں گا۔ والد ، میں تمہیں بچ نہیںؤں گا!
آپ سب میری خوشی کے قاتل ہیں
روناق ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں۔ یہ کیا جنون ہے!
کوئی بھی آپ کا دشمن نہیں ہے ، ہم آپ کے پیارے ہیں اور ہم آپ کی بہتری چاہتے ہیں
کوئی بھی میری بہتری نہیں چاہتا! میں سب کو تباہ کروں گا
آپ سب نے میری خوشی برباد کردی ہے
میں تباہ کروں گا! میں کبھی معاف نہیں کروں گا!
والد ، یاد رکھنا ... میں ہر ایک اور ہر ایک سے سوال کروں گا
میں تمہیں بچ نہیںؤں گا! میں نہیں کروں گا۔ میں آپ کو کبھی معاف نہیں کروں گا
کتنا وقت باقی ہے؟
میں تھکا ہوا ہوں
بہرحال ، والد نے ہمیں وہاں کیوں بلایا؟
ہوسکتا ہے کہ اسے آپ کو مبارکباد پیش کرنی پڑے
ہوسکتا ہے کہ آپ کو کچھ بڑا انعام ملے
واقعی!
آپ کو پہلے ہی اپنے بوٹ چاٹ اور چاپلوسی کا انعام ملا ہے ، نہیں؟
پھر آپ کو پریشانی کیوں ہو رہی ہے؟
کیا آپ کچھ اور چاہتے ہیں جو آپ کو نہیں ملا؟
میں کچھ اور چاہتا ہوں؟
پھر بھی آپ کو نہیں ملا کہ شادی کے بعد آپ کے سسرال والے گھر سے آپ کے جانے کے بعد کوئی کیا چاہتا ہے؟
براہ کرم اپنا غیر سینس روکیں
صرف میرے والد کی پوری دولت پر میرا حق ہے۔ جیسا کہ میں اس کی اکلوتی بیٹی ہوں
اپنا حق لینے اور کسی کے حق کو چوری کرنے میں بہت فرق ہے
آپ کو کتنی چالاکی سے یہ زمین آپ کے نام پر منتقل کردی گئی ہے اور کسی کو بھی اشارہ نہیں ملا 
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں نہیں جانتا کہ کون دماغ میرے والد کو میرے اور الٹامش کے خلاف دھوتا ہے؟
میں آپ کے کسی بھی الزام کا جواب نہیں دوں گا
ہم ان لوگوں کو جواب دیتے ہیں جن کی کوئی اہمیت ہے
اور آپ میرے اور چچا کے مابین کہیں بھی نہیں ہیں
اور یہ یاد رکھیں
میں نے آپ سے پوچھا تھا کہ کتنا وقت باقی ہے؟
2 گھنٹے!
اب بھی 2 گھنٹے؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں ، مجھے بھوک لگی ہے ، پیاس بھی ہے اور ...
میں بھی چائے چاہتا ہوں
کیوں نہیں؟ میری طرف سے آپ کی شادی کی خوشی میں رات کا کھانا ہونا چاہئے ، لیکن ایسا ہونا چاہئے
ایسا لگتا ہے کہ آپ میری شادی کے بارے میں بالکل خوش نہیں ہیں
بصورت دیگر ، آپ کو مبارکباد دی جاتی
بہرحال ، آپ میرے کزن ہیں
میں یقینی طور پر آپ کو مبارکباد دیتا
اگر یہ شادی چچا کی رضامندی کے مطابق ہوتی
اور میں بہت عجیب محسوس کرتا ہوں ، کہ آپ اپنے والد کو تکلیف پہنچانے کے بعد کتنے خوش ہیں
اگر میرا ایسا باپ ہوتا تو میں اس کا احترام کرتا اور اس کا بہت احترام کرتا
آپ کو اس کے بارے میں پوچھے بغیر بہت زیادہ محبت ہوگئی
بغیر کسی محنت کے آپ کو اپنے گھر میں تمام نعمتیں آسائش ہیں جو ہزاروں لوگوں کے پاس نہیں ہیں
آپ اپنے والد کی محبت ، رتبا سے ناجائز فائدہ اٹھا رہے ہیں
آپ کو مبارکباد کے بجائے مشورے کی ضرورت ہے!
اپنے مشورے کو روکیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کو حسد ہے
آپ صرف ہر چیز سے حسد کرتے ہیں
آپ نے ہمیشہ ہر الزام کو میرے سر پر منتقل کیا ہے
اور میں نے خوشی سے ہر چیز کو برداشت کیا ہے
لیکن اب یہ سب بیکار ہے
ویسے بھی .. 
چاہے میں نے آپ کی شادی کے لئے آپ کو مبارکباد دی ہو یا نہیں
میں نے یقینی طور پر آپ کو ایک سلوک دیا ہے ، لہذا اس کی گواہی دیں
اب جانے دو ، ہمیں دیر ہو رہی ہے
والد
والد ، مجھے افسوس ہے ... 
تم نے اپنے والد کو مار ڈالا ہے!
اب اگر آپ اسے چلتے پھرتے اور سانس لیتے ہوئے دیکھتے ہیں
پھر سوچئے کہ یہ آپ کا فریب ہے
والد
لیکن والد ، میں نے کوئی گناہ نہیں کیا ہے
کچھ خون زمین پر نہیں بہایا جاتا ہے
لیکن ایسا ہوتا ہے
اپنے والد کی محبت اور اعتماد کو جلا کر
آپ نے الٹامش کی انا اور ضد کو ہلکا کیا ہے
یاد رکھیں!
اب اسی روشنی میں آپ ان تمام چہروں کو دیکھیں گے
جو آپ کے والد نے آپ سے چھپانے کی کوشش کی تھی
جاؤ!
جاؤ اور آرام کرو ، جیسا کہ آپ نے پہلے ہی اپنے والد کو نیند کی ہے
چچا
میری غلطی کی وجہ سے ، براہ کرم مجھے معاف کردیں
میں نے تمام غلطیاں اپنے سر پر لی ہیں
آپ بھی جائیں اور آرام کریں ، آپ کو تھک جانا چاہئے
کسی اور کا بوجھ اٹھانا آسان کام نہیں ہے
ماں .. 
آؤ بیٹھو
یہاں ہمارا گروم آتا ہے
سانوبر ، دیکھو .. وہ بہت تازہ نظر آرہا ہے
وہ تازہ کیوں نہیں نظر آئے گا؟ بہرحال ، ہمارے شہزادے نے جنگ جیت لی ہے
ماں ، ابھی تک میں نے ایک امتحان پاس کیا ہے
دوسری آزمائشیں باقی ہیں
اب ہمیں دیکھنا ہوگا کہ ماموں کیا کریں گے
وہ روٹبا پر پابندیاں لگاکر ہمیں مشکل وقت دے گا
لیکن اب میں چچا کی طرف سے عائد کسی پابندی کا احترام نہیں کروں گا
روتبا صرف میرا ہے
اگر چچا نے کوئی غلط کام کرنے کی کوشش کی
تب میں ایک پتھر کے لئے اینٹ دوں گا
اچھا!
میں جارہا ہوں
ہاں چچا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
میں نے وکیل کو بلایا ہے
میں نے جو کچھ بھی رٹبا کے نام میں منتقل کیا ہے
میں اسے واپس لے رہا ہوں
روتبا اپنے والد کے گھر سے خالی ہاتھ جائیں گے
اس کے سسرال والے گھر کو
ہمارے بیٹے کی شادی کے بعد ہمیں مٹھائیاں پورے پڑوس میں تقسیم کرنا ہوگی
اور وہ بھی مہر علی خان کی بیٹی کے ساتھ
یہ کوئی عام چیز نہیں ہے
دلہن اس گھر ، میڈم میں خوشی اور برکت لائے گی
میری الٹامش کی دلہن خوشی اور خوشی کا سمندر ہے
آپ دیکھیں گے کہ ، میرا الٹامش کس طرح پرتعیش زندگی گزارے گا۔ خدا راضی ہے
بہرحال وہ مہر علی خان کا داماد بن گیا ہے
اب اس کی اونچائی بہت مختلف ہوگی
خدا کی ساری تعریف ، میرا بیٹا کسی بھی شہزادے سے کم نہیں ہے
اور بہن تم؟
کیا آپ ملکہ سے کم ہیں؟ ہم ہمیشہ اپنے دل کے نیچے سے آپ کا احترام کرتے تھے
اور اب رتبا کی شادی کے بعد ، آپ کے کنبہ کی بلندی میں اضافہ ہوا ہے۔ ایمانداری سے!
آنٹی ، الٹامش کہاں ہے؟
وہ اپنے دوستوں میں مٹھائیاں تقسیم کرنے گیا ہے
بہن ، کیا آپ نے سب کو آگاہ کرنے کا فیصلہ کیا ہے؟
تو ، اور کیا؟
یہی وجہ تھی کہ میں نے اس شادی کے لئے بہت مشکل کا تجربہ کیا تھا
تاکہ بھائی مہر علی دباؤ میں آجائے اور ہمارے ساتھ رتبا سے شادی کرے گا
ایک بار جب معاملہ خاندان میں پھیل جائے گا ، تب صرف یہ بھائی کے ہاتھوں سے قابو سے باہر ہوجائے گا
بہن
آپ بھائی کی ضد سے بخوبی واقف ہیں
اگر وہ اپنی ضد پر آجاتا ہے تو وہ سب کچھ بدل سکتا ہے
اس کی ضد بہت ظالمانہ ہے
یہ اس کی بہن کا معاملہ ، رونق تھا
اور یہ اس کی بیٹی کا معاملہ ہے
ہاں ... اور وہ بیٹی ، جو شہ رگ ہے
بھائی کو ضرور ایک بڑا صدمہ ملا ہوگا
اس نے درد میں مبتلا ہونا چاہئے
لیکن اس بار وہ شکست قبول کرے گا ، آپ کو رونق نظر آئے گا
اس کی بیٹی کی محبت اس کی ضد سے جیت جائے گی
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے چائے بھیجنے دو
مجھے ڈرائیور کو مطلع کرنے دو کہ اسے مٹھائیاں دینا ہے
آؤ بیٹھو
جناب ، میں آپ کا سامان کار میں رکھ رہا ہوں
ٹھیک ہے
آو خورشید
چچا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں پیارے ، میں کراچی جا رہا ہوں
اور رتبا؟
رتبا آپ کے ساتھ ساتھ یہاں بھی رہے گا
اس بار اس کی غلطی کو نظرانداز کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اسے خود اپنے فیصلوں کا بوجھ اٹھانا ہوگا
میں ..
میں سانوبر اور الٹامش سے بات کرنے کے بعد روبتا کو کراچی کو فون کروں گا
تب تک اس کا خیال رکھنا
چچا ، میں نے ایک بار آپ کو مایوس کیا ہے لیکن ...
اس بار میں آپ کو شکایت کرنے کا موقع نہیں دوں گا
پریشان نہ ہوں ، رتبا میری ذمہ داری ہے
پیارے ، تم میرے لئے بہت قیمتی ہو
آپ نے ہر حالت میں میرا ساتھ دیا ہے
یہاں تک کہ آپ میرے لئے بہت اہم ہیں ، چچا
میں نے آپ سے کیسے جینا سیکھا ہے
میں آپ کا بہت احترام کرتا ہوں
مبارک رہیں پیارے ، میں جارہا ہوں
نیسر علی
ہاں مسٹر شاہ؟
کیا آپ نے زمین سے متعلق معاملات کو وکیل سے ترتیب دیا ہے؟
ہاں جناب
میں شہر جا رہا ہوں ، رتبا اور رشید یہاں ہیں
ان کا خیال رکھنا
مسٹر شاہ ، فکر نہ کرو
والد
والد ...
روتبا
والد
روتبا ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
والد ..
روتبا
روتبا!
والد
روتبا
والد ، براہ کرم رک جائیں
روتبا!
روتبا!
مجھے چھوڑ دو!
ڈان ؛ مجھے چھو نہیں
مجھے تم سے نفرت ہے!
آپ مجھ سے اتنا ہی نفرت کرسکتے ہیں جتنا آپ چاہتے ہیں
لیکن یہ مت بھولنا کہ آپ میرے لئے صرف ایک ذمہ داری ہیں
ہمارے درمیان وہاں موجود احترام چچا کی وجہ سے ہے
اور میں اس کی وجہ سے آپ کے تمام اعمال کو برداشت کرتا ہوں
جھوٹ! مکمل جھوٹ!
تم میرے والد سے بالکل بھی پیار نہیں کرتے
یہ سب ڈرامہ ہے
کیا میں نہیں سمجھتا؟
آپ میرے والد کی دولت میں حصہ چاہتے ہیں اور آپ اس کا انتظار کر رہے ہیں۔ اسی لئے آپ مجھ سے بھی شادی کرنا چاہتے ہیں
آنٹی رشیدہ اور آپ میری متوفی ماں کی معصوم خواہش کی بنیاد پر اپنے خوابوں کا قلعہ بنانا چاہتے ہیں
روتبا!
میں اپنی والدہ کے خلاف ایک بھی لفظ نہیں سنوں گا
آپ مجھ سے بدسلوکی کرسکتے ہیں ، مجھے لعنت بھیج سکتے ہیں
آپ مجھ سے بری باتیں کہہ سکتے ہیں
لیکن میری ماں کے خلاف ایک بھی لفظ نہیں
اس میں کوئی شک نہیں کہ یہ میری دیر سے خالہ کی خواہش تھی ، لیکن کبھی نہیں سوچتی کہ میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں
اس طرح کی سوچ کے ساتھ ، آپ الٹامش جیسے لالچی شخص کے ساتھ جانا اچھا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں کتنا عام ہوں ، پھر بھی میری سوچ بہت اچھی ہے
اور آپ اس میں فٹ نہیں ہوسکتے ہیں
نہیں جانتے آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں!
آپ کا میرے الٹامش سے کوئی موازنہ نہیں ہے
اس کے خادم بھی آپ سے بہتر ہیں
آپ ...
کیا آپ روتبا کو یاد کر رہے ہیں؟
ہاں
میں اپنی والدہ کے فیصلے کو نہیں سمجھتا ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ اس نے اسے واپس کیوں بھیجا ہے
شادی کے بعد میں اسے صحیح طریقے سے نہیں دیکھ سکتا تھا
وہ بہت خوبصورت لگ رہی تھی ، ٹھیک ہے؟
اس کی خوبصورتی اور اس کی آنکھیں میرے دماغ پر پھنس گئیں
اس کی آنکھوں میں محبت ، اظہار اور خواہشات تھیں
وہ بہت کچھ کہنا چاہتی تھی ، نیز وہ بہت ساری چیزیں سننا چاہتی تھی
اوہ ماں ...
آپ نے اسے واپس کیوں بھیجا؟
اب اس کا فون بھی بند ہے
اس سے رابطہ کرنا ناممکن ہے
چچا ، آپ کتنا زیادہ ظلم کریں گے؟
میں ہر چیز کا بدلہ لوں گا
میں ہر اور ہر معاملے کا بدلہ لوں گا
اپنے آپ کو تنہا یا بے بس سمجھنا مت سمجھو
میں ہر لمحے آپ کے ساتھ ہوں
میرا مطلب ہے .. میں ، میری والدہ اور خالہ
ہم سب آپ کے ساتھ ہیں
جلد ہی روتبا بھی میرے ساتھ ہوگا
ارے ، کیوں نہیں؟
نہ صرف رتبا بلکہ اس کی پوری دولت بھی
آپ نے ایک پتھر سے دو پرندوں کو ہلاک کیا ہے
ویسے ، اگر آپ کا عاشق امیر ہے
تو کیا وہ زیادہ خوبصورت نظر آتی ہے؟
ہاں
اس طرح کی بیوی شوہروں کو فخر کے ساتھ اونچی رکھتی ہے
ٹھیک ہے پھر ، آپ کی شادی کی خوشی میں رات کے کھانے پر جانے دیتا ہے
رتبا کے بغیر؟
ارے! ہماری دوستی کا مطلب بھی کچھ ہے
اگر رتبا یہاں نہیں ہے تو بڑی بات کیا ہے؟
اس کی بحث وہاں ہوگی
ہاں ... سچ ہے
میں رتبا پر بھی تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں
بہت بحث
چلیں پھر چلیں۔ مجھے اپنا بیگ لینے دو
چلو
بہن ، مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بھائی سے بات کرنی چاہئے
روتبا کے چلے جانے کے بعد سارا دن گزر گیا ہے ، اور بھائی نے رابطہ نہیں کیا تھا
یہ کوئی اچھی علامت نہیں ہے
کوئی رونق نہیں ، اب خاموش رہنا بہتر ہے
بھائی رتبا پر اپنا غصہ نکال رہا ہے
اور یہ ہمارے لئے بہتر ہے
زیادہ وقت گزر جائے گا
اسے احساس ہوگا کہ سانپ پہلے ہی گزر چکا ہے
اور اب چھڑکنے والے دودھ پر رونے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
نہیں بہن ، مجھے نہیں لگتا کہ بھائی اتنی آسانی سے اس حقیقت کو قبول کرے گا
جہاں تک معاملہ الٹامش کے نام پر دولت اور زمینوں کی منتقلی کے بارے میں فکر مند ہے
یہ اسی مثال کی طرح ہے ، "گنے کو ہاتھی کے منہ سے چھیننے کے لئے"
ہم نے پہلے ہی لڑکی کو اس سے چھین لیا ہے
ہم اسے دکھائیں گے کہ زمینوں اور جائیدادوں کو بھی کیسے لیں
رونق کی فکر نہ کرو
ہم آپ کے ہر اور ہر زخم کا بدلہ لیں گے
یہ ٹھیک ہے بھائی باز ، آپ نے لڑکی کو پہلے ہی چھین لیا ہے
لیکن اگر وہ دولت اور جائیدادوں کے بغیر آئے گی
تو ، اس میں آپ لوگوں کا کیا فائدہ ہے؟
اوہ میرے پیارے بھائی ... میری آنکھوں کا امن
بازیل ، آگے بڑھیں .. اسے سلام اور اسے گلے لگائیں
کسی کو اپنے سینے کو ان لوگوں سے بچانا چاہئے جو آپ کی پیٹھ پر حملہ کرتے ہیں
ایسے لوگ سینے سے ٹکرانے کے بعد دل چھین لیتے ہیں
اور ارے آپ کو اشارہ بھی نہ دیں
آپ لوگوں کی ہمت کیسے کرنے کی ہمت ہے کہ میری بیٹی کو یہاں دھوکہ دہی کے ساتھ اور وہ بھی میری رضامندی کے بغیر شادی کر کے شادی کرلی ہے؟
بھائی مہر علی ، میں نے آپ کی وضاحت کی تھی
اس وقت ، بچے اپنی زندگی کے انتہائی معصوم مرحلے پر ہیں
ان کے جذبات کسی نہ کسی سمندر کی لہروں سے کہیں زیادہ خطرناک ہیں
لیکن آپ نے میری بات نہیں سنی
اب دیکھو ، انہوں نے کیا کیا!
یہاں تک کہ میں اور بزیل بھی اس سے بے خبر تھے
روتبا نے الٹامش کو مجبور کیا تھا
وہ آپ کے ذریعہ اس پر عائد پابندیوں کو قبول نہیں کرتی ہے
وہ تمام پابندیاں توڑ کر یہاں آئی تھی
اور ہمارے پاس اپنے بچوں کی خوشی قبول کرنے کے علاوہ کوئی دوسرا آپشن نہیں تھا
تم جھوٹ بول رہے ہو ، سانوبر!
صاف جھوٹ!
آپ ، آپ کے شوہر اور آپ کا بیٹا دھوکہ دہی ، بے ایمانی اور جھوٹے لوگ ہیں
چچا!
آپ بھول رہے ہیں کہ آج آپ اپنی بہن کے گھر نہیں کھڑے ہیں ، بلکہ آپ کی بیٹی کے سسرالی گھر میں ہیں
میں الٹامش کو فراموش نہیں کر رہا ہوں
آپ نے غلطی کی
اور نتائج کے لئے تیار رہیں
آپ مجھے دھمکی نہیں دے سکتے
میں آپ کی بیٹی کا شوہر ہوں
آپ کی بیٹی اب میری بیوی ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو بھی آپ ہمیں الگ نہیں کرسکتے ہیں
میں الگ نہیں ہونا چاہتا ہوں
ایک بیٹی نہ صرف اپنے والد کے گھر کی حد کو عبور کرتی ہے
لیکن وہ اس درخت کی اس شاخ کو توڑ دیتی ہے جس پر اس کا گھر بنایا گیا تھا
اور پرندے ٹوٹی ہوئی شاخوں پر نہیں رہتے ہیں
تم نے میری بیٹی کو گمراہ کیا ہے
اب آپ دونوں زندگی کے وقت کے لئے ایک ساتھ رہیں گے
آپ اسے کب لینے آرہے ہیں؟
بھائی مہر علی ، صرف الٹامش کو ہی الزام نہ لگائیں
شادی ایک رخا معاملہ نہیں ہے
روتبہ نے اپنی رضامندی سے الٹامش سے شادی کی تھی
بزرگ ہونے کے ناطے ، ہمیں اس معاملے کو الجھانے کی ضرورت نہیں ہے اس کے بجائے ہمیں اسے حل کرنا ہوگا
سانوببر ، میں کسی کے بارے میں احسان کرنے یا شکایت کرنے نہیں آیا ہوں
میں شادی کے بعد روانگی کی رسم کی تاریخ کا فیصلہ کرنے آیا ہوں
نیز ، میں یہ بتانے کے لئے آیا ہوں کہ ورثہ ، دولت ، زمینیں اور جائیدادیں اس بچے کے نام پر منتقل کردی گئیں ہیں
 جو فرمانبردار ، فرض شناس اور قابل احترام ہے
اور سرکش بچوں کو سزا مل جاتی ہے
اور ایک سزا کے طور پر ، میں اپنی تمام دولت اور جائیدادوں سے رتبا کو الگ کرتا ہوں
روتبا اس گھر میں خالی ہاتھوں میں آئے گا
آج پیر ہے
جمعرات کی شام مہمانوں کے ساتھ مہر علی گھر آئیں اور اپنی بیوی کو لے جائیں
مجھے امید ہے کہ آپ زندگی کے وقت کے ل this اس رشتے کو پورا کریں گے
ورثہ ، دولت ، زمینیں اور جائیدادیں اس بچے کے نام پر منتقل کردی گئیں
 جو فرمانبردار ، فرض شناس اور قابل احترام ہے
اور سرکش بچوں کو سزا مل جاتی ہے
اور ایک سزا کے طور پر ، میں اپنی تمام دولت اور جائیدادوں سے رتبا کو الگ کرتا ہوں
مجھے امید ہے کہ آپ زندگی کے وقت کے ل this اس رشتے کو پورا کریں گے
یہ حیرت انگیز ہے!
ماں
اذکا وہاں پر پاگل پن سے رو رہا ہے
وہ اپنی کھوئی ہوئی محبت پر ماتم کر رہی ہے ، جو کبھی اس کا نہیں تھا
اور یہاں آپ ہنس رہے ہیں
کیا میں جان سکتا ہوں ، آپ کو ایسا کیا ملا ہے کہ آپ بہت خوش ہو رہے ہیں؟
میں اتنے لمبے عرصے کے بعد بہت مطمئن ہوں
آپ سمجھ نہیں سکتے
 کچھ کیا میں سمجھ سکتا ہوں
جاؤ ، ایزکا کی حالت دیکھو۔ اس نے اپنے ساتھ کیا کیا ہے
ماں ، اسے سمجھنا
جاؤ اور اسے بتائیں ، موسم خزاں کا موسم بہت ہی جامع ہے
پھول اور پھل پہلے ہی درخت میں پوشیدہ ہیں
انہیں باہر آنے کا راستہ مل جاتا ہے
اذکا بھی اس کا راستہ اختیار کرے گا
وہ اتنی بے چین کیوں ہے؟
جب تک رونق جہاں زندہ نہیں ہے ، کوئی جسم اپنے بچوں کو ان سے خوشی چھیننے کی ہمت نہیں کرسکتا ہے
جاؤ ، اسے بتاو
جناب
ہاں
میڈم رتبا نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ ایک بار پھر اس نے کھانا واپس کردیا ہے
اسے اپنے کمرے کے باہر ٹیبل پر کھانا رکھیں
جب وہ بھوک لگی ہو گی تو وہ کھائے گی
ٹھیک ہے جناب
اور سنو
ہاں
جب مجھے کھانا کھایا جاتا ہے تو مجھے بتائیں
ٹھیک ہے جناب
وہی ہوا جس کے بارے میں میں خوفزدہ تھا
آنٹی ، کچھ بھی نہیں ہے
چچا کیا سوچتا ہے؟ کیا کسی کو الگ کرنا اتنا آسان ہے؟
میں عدالت میں معاملہ کروں گا اور اسے بہت مشکل وقت پر جانے پر مجبور کردوں گا
الٹامش! اگر مہر علی نے دھمکی دی ہے تو پھر یہ بیکار نہیں ہے
یہاں آپ فریب میں رہیں گے اور وہاں وہ کھیل کو تبدیل کردے گا
جیسا کہ یہ ہے ، ہم بغیر کسی دولت کے رتبا کے ساتھ کیا کریں گے؟
ہم کسی یتیم ، غریب یا بدقسمت لڑکی سے شادی کرکے کوئی انعام نہیں کمانا چاہتے ہیں
آپ کے والد ٹھیک ہیں ، الٹامش
جو بھی بھائی مہر علی کہتے ہیں ، وہ اس کو یقینی بناتا ہے
لہذا ، ہمیں اب ایک مضبوط قدم اٹھانا ہوگا
فکر نہ کرو ، ماں
میں نے آپ کو دکھایا تھا کہ مجھے رتبا کیسے ملا
اب میں آپ کو دکھاؤں گا کہ میں اس کی دولت اور جائیداد کیسے حاصل کروں گا
چچا اپنی باقی زندگی ذہنی پناہ میں گزاریں گے