اپنی ساری چیزیں اپنے ساتھ رکھیں
 میں آپ کے لئے روزانہ دروازہ نہیں کھولوں گا ، تاکہ آپ آسکیں اور اپنی چیزیں حاصل کرسکیں
نہ ہی میں پوری رات آپ کی طرح خراٹ رہا تھا
 کچھ عرصہ پہلے میں سو گیا تھا ، اور یہاں آپ اپنی چیزیں مانگ رہے ہیں
پرامن نیند بھی ایک نعمت ہے ، ہر کوئی اس سے لطف اندوز نہیں ہوسکتا
 لیکن ہاں غفلت کی نیند ایک عذاب ہے
ہم کل باقی کام دیکھیں گے ، میں آپ کے کل کو اس کی وضاحت کروں گا۔ تم لوگ اب چھوڑ سکتے ہو
پرنسپل سر کھورشید آپ کو اپنے کمرے میں بلا رہے ہیں
میں آرہا ہوں
خورشید حسن ، مسٹر صیم نے مجھے بتایا ہے کہ کل ایک خاتون یہاں آئی تھی
ہاں جناب
اگرچہ SAIM نے پوچھ گچھ کے لئے بہت کوشش کی تھی ، لیکن پھر بھی اس نے آپ کے ساتھ اپنے تعلقات کا ذکر نہیں کیا
وہ خاتون کل سے آپ کے کاٹیج کے اندر ہے
کیا میں جان سکتا ہوں ، اس کا آپ سے کیا تعلق ہے؟
ہاں جناب ، وہ میری بیوی ہے۔ روتبا مہر علی
لیکن خورشید ، انٹرویو کے وقت آپ نے ذکر کیا تھا کہ آپ سنگل ہیں
ہاں جناب ، میں اس وقت تھا۔ لیکن شامل ہونے تک میں ڈبل ہوگیا
اچھا! تو یہ کام آپ کے لئے خوش قسمت ہے
تو جب آپ عملے کو سلوک دے رہے ہو؟
کیا؟
بالکل! یہ یہاں ایک روایت ہے کہ ہم خوشی اور غم کو ایک ساتھ بانٹتے ہیں
کم از کم ایک بسکٹ اور چائے کے ساتھ ایک پیسٹری
نہیں جناب ، یہ ایسا نہیں ہے۔ میں آپ کو اپنے گھر میں ایک پارٹی دوں گا
یہ بہت اچھا ہے! تو ہم آپ کی دعوت کا انتظار کریں گے
یقین ہے جناب
کیا میں اب چھوڑ سکتا ہوں؟
ہائے تزمین ، کیا آپ گھر جارہے ہیں؟
ہاں ، چونکہ اب میرے پاس کوئی کلاس نہیں ہے لہذا میں نے گھر جانے کا سوچا
میں نے آج مسٹر خورشید کو نہیں دیکھا
وہ جلدی سے گھر چلا گیا۔ میں نے سنا ہے کہ وہ اپنا گھر ترتیب دینے میں مصروف ہے
کیا تم نے اس کی بیوی کو نہیں دیکھا؟
مسز؟
ہاں! وہ پرنسپل کو بتا رہا تھا کہ اس کی اہلیہ آ گئی
عجیب بات ہے ، آپ اس سے نہیں ملے ہیں
میں نے اس سے بالکل اسی طرح ملاقات کی تھی ، لیکن تفصیلی تعارف نہیں ہوسکتا تھا
میں نے سنا ہے کہ مسٹر خورشید اپنے گھر میں ہر ایک کو سلوک دے رہے ہیں
یہ ایک اچھی چیز ہے۔ آپ سے ملیں ، میں جارہا ہوں
الوداع!
سلام! سر خورشید نے یہ بھیجا ہے
یہ کیا ہے؟
اس کا لنچ
وہ کہاں ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، لیکن اس نے کہا کہ اسے کچھ اہم کام کے لئے جانا ہے
ٹھیک ہے ، آپ جاسکتے ہیں
سلام! آپ کیسے ہیں معذرت ، جب میں تیار ہو رہا تھا اور ایزکا کی دیکھ بھال کر رہا تھا تو مجھے تھوڑی دیر ہوگئی
آنے کے لئے آپ کا بہت بہت شکریہ ، براہ کرم بیٹھیں
سلام ، آپ کیسے ہیں؟
کیا آپ تیار ہوگئے ہیں؟
ہاں
مجھے ایمانداری سے بتائیں
کیا میں چمک رہا ہوں؟
میں زیادہ خوبصورت نظر آرہا ہوں کہ رتبا ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ واقعی خوبصورت نظر آنا چاہتے ہیں
پھر اپنے دماغ سے رتبا کو ہٹا دیں
جب تک کہ وہ آپ کے اندر نہیں رہے گی ، آپ کو حقیقی خوشی نہیں ملے گی
مجھے خوشی کا حصہ پہلے ہی مل گیا ہے
میں نے رتبا کے لئے کچھ نہیں چھوڑا ہے
دولہا کا کنبہ ابھی تک کیوں نہیں آیا؟
وہ ضرور آ رہے ہوں گے
ٹھیک ہے پھر مجھے آپ کی تصاویر لینے دو
یہ کیا ہے؟
یہ یہاں لکھا ہوا ہے ، جسے انسٹنٹ گیزر کہا جاتا ہے
میری اہلیہ کے حقوق کو پورا کرنے کی ایک چھوٹی سی کوشش جو ایک پرتعیش زندگی گزارتی تھی
میرے بارے میں کسی بھی فریب میں نہ رہیں
یہاں تک کہ اگر آپ آسمان سے چاند اور ستارے لائیں گے
پھر بھی ، آپ میرے ساتھ خوشگوار شادی شدہ زندگی نہیں گزار سکتے
لہذا ، کسی بیوقوف خواہش کو ٹھیک نہیں رکھیں؟
ہوسکتا ہے کہ آپ کو میرے بارے میں کوئی غلط فہمی ہو رہی ہو ، رتبا
میں جو بھی کر رہا ہوں وہ آپ کو خوش نہیں کرنا ہے
اپنے دماغ کو صاف کریں ، چاہے آپ کو کتنی کوششیں کرنی ہوں گی
کیونکہ کچھ چیزوں کو صاف کرنا آسان نہیں ہے
میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں جتنا آپ سوچتے ہیں
آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں نہیں دیکھ سکتا ... اس شادی کے اعلانات
ڈنر ، گھر پر لوگوں کو مدعو کرنے ، دوست کو فون کرنے کے لئے ، خوشی منانے کے لئے۔ یہ سب کیا ہے؟
میں آپ کو متنبہ کر رہا ہوں! اگر آپ ایسا کرتے رہتے ہیں تو آپ کو اتنی توہین ہوگی کہ آپ اس کا بوجھ سنبھال نہیں پائیں گے
تم یہاں کیوں آئے؟
اپنی زندگی کو زندہ جہنم بنانے کے لئے!
میری زندگی میرے لئے چھوڑ دو ، اور اپنی زندگی پر توجہ دیں
آپ جو بھی کرنا چاہتے ہیں ، اور آپ کو لگتا ہے کہ مناسب ہے۔ یہ کرو
میں صبح آپ کے لئے کار کا بندوبست کروں گا
کیوں؟
آپ کراچی واپس جارہے ہیں
یہ آپ کی منزل ہے
اسے واضح طور پر کہیں
کہ آپ اپنی بیوی کو اپنے ساتھ رکھنے کا متحمل نہیں ہوسکتے ہیں
اور آپ میری منزل کا فیصلہ کرنے والے کون ہیں؟
میری پسند ، جہاں بھی اور جب بھی میں جاؤں۔ اور میں جو بھی چاہتا ہوں وہ کرو
ٹھیک ہے!
میں تمہیں نہیں روکوں گا
آپ اس وقت کہاں جارہے ہیں؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟ اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں
روتبا! یہ ڈرامہ کیا ہے؟ تم کہاں جارہے ہو
روتبا ، کیا ... 
مہر علی خان کی بیٹی رتبہ علی کیا آپ 10 لاکھ کے گداگان کے ساتھ شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں
آج پیر ہے کہ جمعرات کی شام مہمانوں کے ساتھ مہر علی کے گھر آئیں اور اپنی اہلیہ کو لے جائیں
وہ حویلی سے خالی ہاتھ واپس آئی 
وہ کہتی ہیں کہ وہ اتنی بیوقوف نہیں ہے کہ وہ آپ کے نام پر اپنی ساری چیزیں منتقل کرے اور آپ پر منحصر ہوجائے!
 اس تماشے کو ختم کریں 
ٹھیک ہے انکل ، پھر اسے ختم کرنے دیں
مجھے بہت احتیاط سے سنو میں رتبا کو طلاق دے رہا ہوں
الٹامش ، آپ یہ نہیں کرسکتے
روتبا ، میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں! 
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
الٹامش ، ان خیالات کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
اپنے ماضی میں نہیں جیتے
ہمیں اپنے حال میں رہنا ہے
روتبا میری فراموش خواہش نہیں ہے
روتبا میرا پاگل پن ہے!
اور پاگل پن کبھی ماضی نہیں بنتا
یہ ہمیشہ مستقبل کے طور پر رہتا ہے
ہم ایزکا کی روانگی کی تقریب کے لئے جارہے ہیں
ایسے خیالات کو یہاں اپنے دل میں دفن کریں
میں ایزکا کی روانگی کی تقریب کے لئے نہیں جا رہا ہوں
میں سعید پور کی زمین کی تجارت کرنے جا رہا ہوں
میں اس پر چچا کی سازش کو واپس کرنے جارہا ہوں
ہمیشہ یاد رکھیں ..
پھر اس کی دھوکہ دہی Azka & ronaq کے ساتھ ہے
یہ دھوکہ دہی کا جواب ہے
براہ کرم اسے چچا لے لو
براہ کرم شروع کریں
روتبا ابھی تک نہیں آیا ہے
اسے لازمی طور پر اپنے کمرے کے اندر رہنا چاہئے ، مجھے اسے فون کرنے دو۔ رتبا .. 
رات کا کھانا پیش کیا جاتا ہے ، آؤ
آو رتبا ، بیٹھو
دیکھو ، آپ کی خالہ نے آپ کا پسندیدہ کھانا بھیجا ہے
آج ایزکا کی شادی بہت ساری پیجینٹری کے ساتھ ہے
الٹامش اپنی خوشی اور رضامندی سے اس سے شادی کرنے جارہا ہے
آپ کی خواہش اور آرڈر کے مطابق
والد ، آپ نے مجھے یہ نہیں بتایا
ہاں! کسی طرح یہ درست لیکن
مسئلہ یہ ہے کہ ، دوسروں نے ہمیشہ میرے اپنے بچے کے مقابلے میں میری خواہشات اور احکامات کا احترام کیا ہے
ہیلو! ہاں رشیدہ۔ ہاں ، میں یہاں محفوظ طریقے سے پہنچا ہوں
کیا!
آپ کو یہ کس نے بتایا؟
میں آرہا ہوں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے ، چچا؟
الٹامش کا ایک حادثہ ہوا ، اس کی حالت نازک ہے۔ مجھے جانا ہے
الٹامش کا ایک حادثہ ہوا ، اس کی حالت نازک ہے۔ مجھے جانا ہے
خورشید ، مجھے فورا. ہی رخصت ہونا پڑے گا
میں چچا کو سمجھ سکتا ہوں ، ورنہ میں آپ کو اتنی دیر رات جانے نہیں دیتا تھا
پیارے ، میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو بہت بڑی آزمائش میں ڈال دیا ہے
یہ آپ کی سخاوت ہے کہ اب بھی آپ مجھ سے مسکراہٹ کے ساتھ مل رہے ہیں
میں آپ کی مسکراہٹ کے پیچھے درد کو محسوس کرسکتا ہوں
لیکن ایک مجبور باپ کا دل اسے خود غرض بنا دیتا ہے
میں صرف آپ سے کہوں گا کہ رٹبا کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
اس کی غلطیوں کو معاف کرتے رہیں
یہ ایک بے بس باپ پر آپ کا بہت بڑا احسان ہوگا
چچا ، تم مجھے کیوں مجرم محسوس کر رہے ہو؟ روتبا میری ذمہ داری ہے
پیارے ، یہ رقم آپ کے لئے ہے اور .. 
نہیں ماموں پلیز ، میں آپ سے یہ نہیں لے سکتا
روتبا میرا بچہ ہے ، میں اس کا باپ ہوں
میں جانتا ہوں کہ اس کی ضروریات آسائشوں کے زمرے میں آتی ہیں
اسے عزیز رکھیں ، میں آپ کی رواداری کی طاقت سے زیادہ بوجھ نہیں ڈال سکتا
والد!
مجھ پر یہ احسان مت کرو
آپ دونوں کے مابین جو بھی معاہدہ ہوتا ہے ، میرا نام اس میں نہیں آنا چاہئے
مجھے کسی کے حق کی ضرورت نہیں ہے
کہ روتبا کی موت ہوگئی ہے جس کی ضروریات عیش و عشرت کی فہرست میں آتی تھیں
میری شادی ایک بہت ہی عام شخص سے ہوئی ہے
لہذا ... 
میں اس کے مطابق اپنی ضروریات کا فیصلہ کروں گا
مجھے کسی سے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے
اگر میں نے یہ شادی آپ کی دولت اور پیسے کے لئے کی ہے
تب مجھے وہاں رہنا چاہئے تھا ، میں یہاں نہیں آتا تھا
مجھے کسی سے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے
وہ بہت بیوقوف ہے
آؤ ، مجھے آپ کو چھوڑ دو
ازکا ، جلدی سے آؤ
ارفا!
کیا ہوا ، ماں؟
کیا ہوا؟
میں مہمانوں کو واپس بھیج رہا ہوں ، کیوں کہ ہم شادی کو ملتوی کررہے ہیں
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ ایسا کیا مسئلہ ہے کہ آپ شادی کو ملتوی کررہے ہیں؟
یہ تقریبا ایک عذاب کا دن ازکا ہے ، براہ کرم میری کچھ ہمت کے ساتھ سنیں
الٹامش کی کار کا حادثہ ہوا
اسے ایک ٹینکر نے نشانہ بنایا ، اس کی حالت بہت نازک ہے۔ وہ آئی سی یو میں ہے
میں براہ راست اسپتال جا رہا ہوں۔ اسے اندر لے جائیں ، اور اسے کپڑے تبدیل کریں
بس دعا کریں کہ الٹامش کے ساتھ کچھ نہیں ہوتا ، جاؤ!
Azka ، اندر جانے دیتا ہے
کیا ہوا ، اذکا؟ اندر جانے دو
Azka ، اپنے حواس میں واپس آئیں اور اندر آئیں
روتبا میرا بچہ ہے ، میں اس کا باپ ہوں
میں جانتا ہوں کہ اس کی ضروریات آسائشوں کے زمرے میں آتی ہیں
اسے عزیز رکھیں ، میں آپ کی رواداری کی طاقت سے زیادہ بوجھ نہیں ڈال سکتا
وہ الٹامش کو آپریشن تھیٹر میں لے گئے ہیں ، مجھے لگتا ہے کہ وہ بری طرح زخمی ہوا ہے
یہ وہی ہے جو آپ چاہتے تھے
یہ دلی خواہش تھی
آپ نے اس کے لئے دعا کی تھی
بری آنکھ!
یہ سب آپ کی بدنما گفتگو کی وجہ سے ہوا تھا
آپ غم میں کوڑے دان کی بات کر رہے ہیں
اپنے آپ کو کنٹرول کریں! آپ کو ابھی دعا کرنی چاہئے
اور آپ کو جہنم میں سڑنا چاہئے!
میرے کمرے سے نکل جاؤ!
ہوسکتا ہے کہ آپ سچ سننا چاہتے ہو
آپ چاہتے ہیں کہ میں ابھی آپ کو حقیقت کا آئینہ بھی دکھاؤں
پھر ایزکا سنو
اسے کرما کہتے ہیں
آپ کے بیج کو کاٹنے کا وقت ہے
لہذا دوسروں پر اس کا غصہ نہ اٹھائیں
آپ روتبا کی خوشی چھین لینا چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
اب آپ کی خوشی چھین گئی ہے
تو اب آپ کیوں شکایت کر رہے ہیں؟
یہاں سے نکل جاؤ! گم ہو جاؤ ... مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے!
چھوڑ دو!
رتبا ... رتبا ... رتبا!
اوہ!  آپ جو بھی استعمال کرتے ہیں ، ہمیں وہ چیزیں یہاں نہیں ملتی ہیں
چونکہ یہ ایک درآمد شدہ شے ہے ، لہذا یہ چھوٹی منڈیوں میں دستیاب نہیں ہے
ٹھیک ہے ، پھر اسے آن لائن آرڈر کریں
ہاں ، مجھے فہرست بتائیں کہ مجھے اس کا حکم دیں
ویسے ...
اس کی قیمت کیا ہوگی؟
تقریبا پچیس سے تیس ہزار
براہ کرم دعا کریں
بخت خان ، الٹامش اب کیسا ہے؟
بھائی ...
آپریشن مکمل ہوچکا ہے
انہوں نے اس کی ٹانگ میں ایک چھڑی ڈال دی ہے ، ایک بازو بھی ٹوٹ گیا ہے
خون میں بڑے پیمانے پر کمی تھی ، لہذا وہ 24 گھنٹے آئی سی یو میں رہے گا
فکر نہ کرو ، وہ ایک چھوٹا لڑکا ہے۔ خدا راضی ہے کہ وہ جلد صحت یاب ہوجائے گا
سانوبر ، کچھ ہمت دکھائیں سب کچھ ٹھیک ہوگا
میرے بیٹے ، میرا الٹامش .. نہیں جانتے کہ کس کی بری آنکھ نے ہماری خوشی کو متاثر کیا ہے
سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
رونق ، خدا آپ کی بیٹی کے شوہر کو محفوظ رکھے
وہ اسے اچھی صحت اور زندگی سے نوازے
امین
مجھے ڈاکٹر سے بات کرنے دو ، جیسا کہ میں یہاں کچھ ڈاکٹروں کو جانتا ہوں
میں آپ کو ان سے تفصیل سے بات کرنے کے بعد بتا دوں گا ، ٹھیک ہے؟
ہمت کریں ، اور اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے تو پھر مجھے بغیر کسی ہچکچاہٹ کے بتائیں
آپ پوری رات جاگ رہے ہیں
اور وہ بھی اس شخص کے غم میں
جس نے آپ کی خوشی کو مارتے ہوئے آپ کو تھوڑا سا پر افسوس نہیں کیا
تم دوسروں کے بارے میں کیوں بات کر رہے ہو؟
والد اور آپ نے مجھے ایسا درد دیا تھا ، جو کبھی ختم نہیں ہوگا
یہ سب آپ کی اور میرے والد کی منصوبہ بند سازش تھی
آپ کا کیا خیال ہے ، مجھے یہ نہیں ملتا؟
ہاں ...
الٹامش میرے والد کے جال میں پھنس گیا
غیر ارادی طور پر ...
لیکن اب یہ میری پسند ہے
چاہے میں اس کی شکایت کروں ، اس سے نفرت کروں ...
یا میں اس کی غلطیوں کے نتائج برداشت کروں گا
آپ مجھ سے یہ سوال کون پوچھیں؟
روتبا ، میں وہ شخص ہوں
جس سے آپ زیادہ سے زیادہ لعنت بھیج سکتے ہیں
آپ مجھ پر تمام الزامات ڈال سکتے ہیں
آپ مجھے جتنا برا کہہ سکتے ہو
لیکن میں کبھی شکایت نہیں کروں گا
بس ...
اپنے والد سے کچھ نہ کہیں
مجھے تکلیف محسوس ہوتی ہے
وقت کسی کا انتظار نہیں کرتا ہے
جیسے ہی آپ سمجھ جائیں گے یہ اچھا ہوگا
ورنہ صرف افسوس ہی رہ جائے گا
سلام سمرا ، آپ کیسے ہیں؟
بالکل ٹھیک ، آپ کیسے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
ٹھیک ہے سنو ، ہم مسٹر اور مسز خورشید حسن کو حیرت میں ڈالنے کے لئے ایک پروگرام بنا رہے ہیں
شام کی چائے پر ہم سب ایک ساتھ وہاں پہنچیں گے ، آپ بھی تیار ہوں گے
بہتر ہوگا کہ وہاں جانے سے پہلے مسٹر کھورشید کو آگاہ کریں
نہیں ، پھر یہ حیرت کی بات نہیں ہوگی
ٹھیک ہے ، ہم نے پہلے ہی تحفہ کا فیصلہ کیا ہے۔ 
لیکن آپ بطور تحفہ کیا دے رہے ہیں؟
میں؟ میرے پاس ایک نیا فوٹو فریم اور دیوار پھانسی ہے ، لہذا میں اسے تحفہ دوں گا
بہت اچھا! آپ بھی تیار رہیں ، ہم سبھی ساتھی شام 5 بجے کے قریب پرنسپل کے ساتھ ساتھ وہاں پہنچیں گے
ٹھیک ہے ، الوداع!
کیا آپ آج کالج نہیں گئے ہیں؟
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو پھر مجھے اتوار کے روز بھی کالج جانے دو
خالی کلاس پڑھانا
ناشتہ گرم ہے ، اسے کھاؤ ورنہ یہ ضائع ہوجائے گا
اپنی اگلی بیوی کی اس کی بہت زیادہ دیکھ بھال کریں
میرے سب سے پیارے بیٹے ، میں آپ پر اپنی زندگی کی قربانی دینا چاہتا ہوں
آپ کے تمام زخم ٹھیک ہوجائیں گے
خدا آپ کو مکمل طور پر ٹھیک ہو جائے گا
الٹامش ، فکر نہ کرو
میں آپ کے ساتھ ہوں
روتبا
وہ دوائیوں کے زیر اثر ہے ، لہذا براہ کرم کوئی اعتراض نہ کریں اگر وہ کچھ نامناسب کہتا ہے
الٹامش ، پیارے اپنے حواس میں واپس آجائیں
برائے مہربانی باہر جائیں کیوں کہ مجھے مریض کا چیک اپ کرنا ہے
ہاں
 Azka آئے
روتبا ، میں قریبی مارکیٹ جا رہا ہوں۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
میرا شیمپو اور چہرہ واش ختم ہوچکا ہے
اسے کچھ کریموں کے ساتھ ساتھ لائیں
اوہ!  آپ جو بھی استعمال کرتے ہیں ، ہمیں وہ چیزیں یہاں نہیں ملتی ہیں
چونکہ یہ ایک درآمد شدہ شے ہے ، لہذا یہ چھوٹی منڈیوں میں دستیاب نہیں ہے
ٹھیک ہے ، پھر اسے آن لائن آرڈر کریں
ہاں ، مجھے فہرست بتائیں کہ مجھے اس کا حکم دیں
ویسے ...
اس کی قیمت کیا ہوگی؟
تقریبا پچیس سے تیس ہزار
آپ دونوں کے مابین جو بھی معاہدہ ہوتا ہے ، میرا نام اس میں نہیں آنا چاہئے
مجھے کسی کے حق کی ضرورت نہیں ہے
کہ روتبا کی موت ہوگئی ہے جس کی ضروریات عیش و عشرت کی فہرست میں آتی تھیں
میری شادی ایک بہت ہی عام شخص سے ہوئی ہے
لہذا ... میں اس کے مطابق اپنی ضروریات کا فیصلہ کروں گا
مجھے کسی سے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے
سلام چچا!
سلام ، مبارک رہیں
کیا آپ محفوظ طریقے سے پہنچے؟ الٹامش کیسا ہے؟
ہاں ، سب کچھ ٹھیک ہے۔ نیز الٹامش بھی ٹھیک ہے ، اور خطرے سے باہر ہے
اچھا!
میرے پاس آپ کے اکاؤنٹ میں 50 لاکھ ٹرانسفر ہے ، برائے مہربانی چیک کریں
لیکن چچا میں نہیں ... 
یہ آپ کی اپنی رقم ہے
یہ اس زمین کا سالانہ منافع جو میں نے آپ کے نام پر منتقل کیا تھا
میں نے تمام حساب کتاب کرنے کے بعد آپ کو رقم بھیجی ہے
کوئی دوسرا عذر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
خورشید دیکھو ، اپنے حق کو جاننا سیکھیں
خود اعتمادی اور انا کو ایک طرف رکھتے ہوئے ، لیکن جو بھی آپ کا ہے وہ آپ کا مکمل اعزاز اور عظمت کے ساتھ رہے گا
میں نے بھی اس رقم کو رتبا کے اکاؤنٹ میں منتقل کردیا ہے لیکن ...
اس ضد اور بیوقوف لڑکی نے اپنا کارڈ چھوڑ دیا ہے اور یہاں کتاب چیک کی ہے
اس نے اپنے والد کو سزا دینے کے تمام طریقوں کے بارے میں پہلے ہی سوچا ہے
چچا ، فکر نہ کرو۔ میں رتبا کو بالکل بھی تکلیف نہیں ہونے دوں گا
نہیں عزیز ، میں بالکل بھی پریشان نہیں ہوں
لیکن جس تکلیف سے وہ تکلیف اٹھائے گی ، اس کی وجہ اس کی ضد اور حماقت کی وجہ سے ہوگی
میں پوری کوشش کروں گا کہ روتبا کو کسی مشکل کا سامنا نہ ہونے دیں
مبارک رہیں
میری ماں کا خیال رکھنا
آپ کی والدہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتی ہیں
خورشید ، یہ متقی جانیں صرف دوسروں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے اس دنیا میں آئیں
وہ مشکل سے کسی کے حق میں لیتے ہیں
میں جانتا ہوں
ماں کو میرا احترام ادا کریں
مبارک رہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ واپس آگیا ہے
سلام!
مسز خورشید ، آپ کی شادی پر مبارکباد
میں حسن آباد کالج کا پرنسپل عبد البیری ہوں ، اور یہ میرا تدریسی عملہ ہے
مسز خورشید ، کیا آپ ہمیں اندر آنے کے لئے نہیں کہیں گے؟
براہ کرم آئیں
روتبا کی بری آنکھ نے ہمیں متاثر کیا ہے
اور جس کی بدنما بری آنکھ نے ہمیں متاثر کیا ہے ، جبکہ رتبا اور میں شادی کر رہا تھا
جس کی آگ کی چنگاری تھی جس نے ہر چیز کو راکھ میں بدل دیا ہے
الٹامش ، آپ ٹھیک نہیں ہیں
اتنا مت سوچو
یہ میرے لئے کافی ہے کہ آپ محفوظ ہیں
مکمل صحت یاب ہونے کے بعد گھر واپس آجائیں
میں اور کچھ نہیں چاہتا
کوئی بھی ہماری خوشی ہم سے چھین نہیں سکتا
کاش ، میں آپ کے چوٹوں اور درد کو آپ کے ساتھ بانٹ سکتا ہوں
Azka
کسی شخص کو تنہا کچھ تکلیف برداشت کرنا پڑتی ہے
لہذا ، بہتر ہوگا کہ آپ مجھے تنہا چھوڑ دیں
نہیں ، یہ ناممکن ہے!
آنٹی نے مجھے آپ کو تنہا نہ چھوڑنے کے لئے خصوصی ہدایات دی ہیں
کیا آپ اس کی بات سنیں گے؟
لیکن ...
روتبا
مجھے ایک بار صحت یاب ہونے دو
تب میں سب کچھ ٹھیک کروں گا!