میں آپ کی محبت کے جذبات کو محسوس کرنا چاہتا ہوں
میں وہ نظارہ چاہتا ہوں جس کے ساتھ آپ کو رتبا نظر آتا ہے 
وہ مسکراہٹ جو آپ کے چہرے پر آتی ہے اسے دیکھ کر
میں آپ کے نام پر سعید پور کی زمین منتقل کرنے کے لئے تیار ہوں
بدلے میں ، میں صرف آپ کی حمایت چاہتا ہوں
مجھے امید ہے کہ میں آپ کو پریشان نہیں کر رہا ہوں
نہیں نہیں ، براہ کرم آئیں
یہ اچھا ہے آپ آئے ، میں تنہا کافی پی رہا تھا
کیا میں آپ کے لئے کچھ بناؤں؟
براہ کرم
تو ... اب تک آپ کا تجربہ کیسا ہے؟
ہمم ... بہت اچھا
ایک نئی دنیا ، ایک نئی زندگی ... ہر لمحے میں ایک نیا معاملہ
آپ کی زندگی میں مزید آگے بڑھنے کا یہ عمل بہت اہم ہے ، ٹھیک ہے؟
ایک انسان تب ہی سیکھتا ہے جب وہ چلنا شروع کرتا ہے
شکریہ!
بالکل!
اور مجھے لگتا ہے ، جب بھی ہم یہاں سے واپس جائیں گے ہم اپنے ساتھ بہت کچھ واپس لیں گے
بالکل درست!
ہمارے لئے اپنے لوگوں کے لئے کچھ کرنا بہت ضروری ہے
یہاں لائٹس دیکھنے کے بعد مجھے احساس ہوا ، کہ ہمارے لوگ اتنے اندھیرے میں رہ رہے ہیں
نظام ، طرز عمل ، معاشرے کا فرق ... 
میں یہ سب دیکھ کر حیران محسوس ہوتا ہوں ، مجھے بھی ویران محسوس ہوتا ہے
اگر آپ اپنے اس تنہائی کو اپنے شوق میں بدل دیتے ہیں تو سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
درست!
واپس جانے کے بعد اپنے لوگوں کے لئے کچھ کرنا بہت ضروری ہے
ایک تنہا ہے ، لیکن دو گیارہ کے برابر ہیں
آپ کو فکر مت کرو! آپ کو اپنی زندگی کے ہر موڑ میں تزمین انصاری آپ کے ساتھ مل جائے گی
میں اب آپ کی چھٹی لے لوں گا کیونکہ مجھے ایک بہت ہی اہم کلاس کے لئے کچھ نوٹ بنانا ہوں گے
ہاں ہاں .. 
الوداع ... 
ٹھیک ہے
میں ان پر دستخط کر رہا ہوں
لیکن ایک چیز کو یاد رکھیں ، یہ نہ صرف دستخط ہیں
در حقیقت ، وہ ہتھکڑی ہیں جو میں آپ کے لئے آپ کی محبت پر ڈال رہا ہوں
چچا نے کہا تھا کہ یہ ساری زمینیں اور اس کی دولت صرف میری ہے
دستاویزات ہمیشہ میرے نام پر رہیں گی ، الٹامش کو اس سے کوئی فکر نہیں ہوگی 
لیکن میں چچا کے الفاظ پر آپ کے الفاظ کو اہمیت دے رہا ہوں
تم نے مجھ سے بھی وعدہ کیا کہ ... 
آپ مجھ پر رتبا کو کبھی بھی اہمیت نہیں دیں گے
آپ کی پوزیشن ہمیشہ آپ کے ساتھ رہے گی
رتبا کبھی بھی آپ کی پوزیشن پر نہیں آسکتی ہے
اب دستخط کریں ، میری محبت
وکیل نیچے کی طرف انتظار کر رہا ہے
ہاں رتبا ، یہ میرا خواب تھا کہ آپ کو میرے ساتھ ایسا ہی دیکھوں
ہر خواب کا معنی اچھا نہیں ہے
پھر اپنے خوابوں کو بتائیں کہ الٹاماش خود اپنے خوابوں کے معنی لکھتا ہے
آج ہم ایک ساتھ کھانا کھا رہے ہیں
کل ہم اپنی زندگی ایک ساتھ گزاریں گے
کچھ بھی ناممکن نہیں ہے!
یہ سب ممکن ہے کہ ہم فیصلہ کریں
مجھے اس طرح مت دیکھو
نہ ہی یہ چہرہ آپ کے لئے ہے ، اور نہ ہی یہ آنکھیں میرے لئے ہیں
ہم پہلے ہی ایک دوسرے کا تجربہ کر چکے ہیں
ہم ایک دوسرے کو کھو چکے ہیں
ہم بھی محبت کے جعلی کھیل میں ہار چکے ہیں
اب ہم اپنی شکست کو منانے کے لئے یہاں بیٹھے ہیں
آپ کا شکریہ!
روتبا
یہ سچ ہے کہ ہم ایک دوسرے کو کھو چکے ہیں
لیکن ڈھیلا کرنا یا ترک کرنا
یہ دونوں مختلف چیزیں ہیں
آپ شکست منانے آئے تھے
کبھی نہیں!
الٹامش فتح شروع کرنے آیا تھا
وہ ایک بار پھر کھیل شروع کرنے آیا تھا ، جس کا خاتمہ اس کی خواہش کے مطابق نہیں ہے
کس کی زندگی آپ کے لئے کھیل تھی؟
تمہارا .. یا میرا؟
روتبا ، ماضی کو بھول جاؤ
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں ، میں آپ کے ہر غم اور تکلیف سے توبہ کروں گا
آپ اور کیا کریں گے؟
کیا آپ میرے غم اور میرے درد کو ایزکا کو دیں گے؟
میں یہ نہیں چاہتا
میں Azka کو کچھ نہیں دینا چاہتا
نہ ہی محبت .. 
نہ ہی اعتماد ... 
نہ ہی غم ... 
اور نہ ہی درد
میں جو بھی کہوں گا میں کروں گا
اذکا کی زندگی کا فیصلہ آپ کے ہاتھ میں ہوگا
آپ کو میری زندگی میں آنے کا فیصلہ کرنا ہوگا
میں نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
اب ... 
آپ میرے لئے کیا کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
میں آپ کے لئے سب کچھ کرنے کو تیار ہوں
میں جو بھی کہوں گا میں کروں گا
آپ کو صرف خورشید سے طلاق لینا ہوگی
آپ اس طرح گھوم رہے ہیں کیوں؟ 
کیا اب الٹامش کو گھر سے باہر نہیں جانا چاہئے؟
وہ گھر سے باہر چلا گیا تھا ، لیکن اس نے اپنا فون کیوں بند کیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ اس نے اسے کیوں بند کردیا ہے
کیونکہ وہ جانتا تھا کہ میں اسے فون کروں گا
نیز ، وہ جانے سے پہلے ایک لڑکی سے بات کر رہا تھا
وہ اسے وقت پر آنے کو کہہ رہا تھا
رتبا کے علاوہ اور کون ہوسکتی ہے؟
آپ کو کیسے پتہ چلے گا کہ وہ کس کے ساتھ بات کر رہا تھا ، اور کس وقت؟
یہاں تک کہ دیواروں کے کان بھی ہوتے ہیں ، آنٹی
ہمیشہ کسی جرم کا ثبوت ہوتا ہے
پھر یہ کہو کہ اب آپ اس گھر میں بھی ہم پر جاسوسی کریں گے
بچپن سے ہی یہ آپ کی عادت ہے ، دوسری جگہ پر ایک چیز کے بارے میں بات کرنا اور اس کے برعکس
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں
بچپن سے ہی یہ آپ کی پرورش ہے۔ لیکن اس گھر میں یہ کام نہیں کیا جائے گا!
آپ کا کیا خیال ہے؟ میں اس موقع پر موجود تمام نوکروں کو برطرف کروں گا جو غلط فہمیوں کو پیدا کررہے ہیں
آپ اتنے ہائپر کیوں ہو رہے ہیں؟
اگر الٹامش کوئی غلط کام کر رہا ہے تو آپ کو میری مدد کرنی چاہئے ، اس کا نہیں
اور آپ میری پرورش کے بارے میں کیسے بات کر سکتے ہیں؟
میرے خیال میں الٹامش کی پرورش صحیح طریقے سے نہیں کی گئی ہے
اسے یہ تک نہیں معلوم کہ ایک معصوم آدمی کی زندگی میں بیوی کی کیا حیثیت رکھتی ہے
میں کتنی بدقسمتی ہوں!
کہ میں اپنی بہو کی طرح اپنے گھر میں ایسی بری زبان والی لڑکی لایا ہوں
میں نے سوچا تھا کہ وہ میری بھانجی ہے ، وہ میرا احترام کرے گی
لیکن مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ مجھ سے میری پناہ گاہ چھیننے کے لئے تیار ہے
میرے بھائی کی بیٹی روتبا آپ سے بہت بہتر تھی
اس نے مجھ سے اس طرح کے لہجے میں کبھی بات نہیں کی تھی
رتبا ... رتبا ... رتبا!
میں نے آپ لوگوں کو کتنی بار بتایا ہے کہ مجھے اس نام سے کھلایا گیا ہے!
Azka! خاموش رہو
کیا آپ اپنے منہ سے ایک لفظ بھی بولنے کی ہمت نہیں کرتے ہیں
تم اپنی خالہ سے کیسے بات کر رہے ہو؟
آپ کے بد سلوکی کے لئے کافی ہے! آپ کو اپنی بڑی خالہ کی بھی پرواہ نہیں ہے
جو آپ کو اس قدر احترام اور عزت کے ساتھ شادی کرنے کے بعد اس گھر میں لایا تھا
ماں ، کسی بھی فریب میں مت رہو
یہ ساری محبت عزت کی وجہ سے نہیں ہے
در حقیقت ، اس کی وجہ سعید پور کی زمینوں کے لالچ کی وجہ سے ہے
یہ اس سرزمین کا لالچ تھا ، جس نے اسے یہ سب کرنے پر مجبور کیا ہے
چچا کے حق میں ایک ہی وقت میں بہت سارے چہروں کو بے نقاب کیا گیا ہے
میں نے الٹامش کے نام پر بھی زمینیں منتقل کیں
کیا!
میں نے اس کی محبت میں کیا نہیں کیا؟
میں نے سب کچھ کیا ، ماں
میں نے جو کچھ اس نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا وہ کیا
میں نے اس کے لئے کیا نہیں کیا؟
پھر بھی وہ روتبا سے ملنے گیا تھا
Azka ... 
Azka ..
میں اس کو برداشت نہیں کرسکتا ، ماں
Azka
ماں ، میرے ساتھ کچھ ہو رہا ہے
ٹھیک ہے ، اپنے آپ کو کنٹرول کریں
کیا ہوا؟ Azka .. Azka!
پیارے ، آنکھیں کھولیں
بہن!
بہن ، چیک کریں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
اوہ زاہدہ!
بشیر ، تم لوگ کہاں ہو؟
Azka .. 
آنکھیں کھولیں
پیارے ، آنکھیں کھولیں
بہن ، اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اپنی بیٹی ، رونق کی وضاحت کریں
اس کے منہ میں زبان نہیں ہے لیکن کوڑے
وہ دوسرے شخص کو اس کے ساتھ پیٹتی ہے
یہ شادی کیسے جاری رہے گی؟
اسے چھوڑ دو ، کم از کم آپ صورتحال کے مطابق اس سے بات کریں گے
اور میں نے الٹامش کو دیکھا ، وہ کیسے پاگل عاشق کی طرح رتبا کے گرد گھومتا ہے
اور میری بیٹی اس سے پریشان ہو رہی ہے
سچ میں بولیں ، مجھے کوئی پرواہ نہیں ہے اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے۔ میں کبھی بھی الٹامش کے نام پر سعید پور کی زمینوں کو منتقل کرنے کے حق میں نہیں تھا
یہ ایزکا کا فیصلہ تھا
یہاں تک کہ اس کے بعد بھی الٹامش روتبا سے ملنے گیا ، کتنا مایوس کن!
میں آپ کو ماں اور بیٹی کی وضاحت کر رہا ہوں
اذکا کے پاس ابھی وہ زمینیں اس کے ہتھیار کی طرح تھیں
اب اگر اس نے یہ ہتھیار کھو دیا ہے ، تو وہ بارش کے دنوں میں ان آنسو اور رویہ کو بچائے گی
الٹامش کے سامنے رویہ ظاہر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اسے آرام سے رہنا چاہئے۔ روتبا خورشید حسن کی اہلیہ ہیں
اور مہر علی خان کی بیٹی
وہ اپنی حیثیت جانتی ہے
وہ کوئی غلط قدم نہیں اٹھائے گی
ویسے بھی بہن ... 
اگر الٹاماش میری بیٹی سے پیار نہیں کرتا ہے ، تو کم از کم وہ اس پر کچھ ترس کھا سکتا ہے
سلام!*
میں آپ کو دیکھ کر بہت خوش ہو رہا ہوں ، کہ میں آپ کو نہیں بتا سکتا
مجھے بھی آپ کو دیکھ کر بہت اچھا لگتا ہے
میں صرف ان لوگوں سے ملنا چاہتا تھا جو مجھے دیکھ کر خوشی محسوس کرتے ہیں
اسی لئے میں جاتے ہوئے ماں اور ایزکا سے ملنے نہیں جاسکتا تھا
یہ سچائی اور حق ایک عجیب و غریب چیز ہے
اپنے ضمیر کو بچانے کے ل You آپ کو اپنے تعلقات کو کھونا ہوگا
ہمم ... 
ہمارے پاس یہاں اپنے والد کی بہترین مثال ہے
اس نے اپنے ضمیر پر کبھی سمجھوتہ نہیں کیا تھا
اور نہ ہی اس کے تعلقات پر
لیکن پھر بھی ، بہت کچھ ہونے کے بعد بھی
ایک ہوا کی زندگی ہمیشہ آگ کا ایک ندی رہی ہے
مجھے بہت شرم آتی ہے
کہ میں نے ان کی حمایت کی تھی
اسے چھوڑ دو ، آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد آئے اور دیکھیں کہ ہم کیا گفتگو کر رہے ہیں۔ میرے ساتھ آو
مجھے بتاؤ ، تم اکیلے کیوں آئے؟ آپ ہمدان کو ساتھ کیوں نہیں لائے ہیں؟
وہ یقینی طور پر آیا ہوتا ، لیکن ایک ہنگامی صورتحال تھی اور اسے وہاں سے جانا پڑا
اور یہ ہماری پہلی ملاقات نہیں ہے ، شاید یہ ہماری آخری میٹنگ بھی ہوسکتی ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
ہمدان اور میں جرمنی جارہے ہیں
ہمدان کو وہاں نوکری مل گئی ہے
نہیں جانتے کہ ہم کب تک دوبارہ ملیں گے
ویسے ، چچا کہاں ہے؟
والد گاؤں گئے ہیں
وہ بیمار رہتا ہے
لیکن پھر بھی وہ کبھی سفر نہیں چھوڑتا
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے سفر اس کے پاؤں کی زنجیر بن گیا ہے
آپ رتبا کو نہیں جانتے
اب بھی کون سی یادیں ہیں ، جو چچا کو بے چین رکھتی ہیں
پھر بھی بہت سارے معاملات ہیں جو آپ نہیں جانتے ہیں
ہاں ، یہ سچ ہے ... یہ سچ ہے کہ میں نے اسے سبق سکھانے کے لئے اس سے شادی کی تھی
جب ارفا نے مجھے بتایا تھا کہ وہ بچپن سے ہی مجھ سے پیار کرتی تھی
میں نے اس وقت سمجھا تھا کہ دونوں والدہ بیٹی جوڑی مجھ سے رتبا کو الگ کرنے کی ذمہ دار ہیں
ہاں
یہاں تک کہ مجھے شک تھا
لیکن کیا کرنا ہے؟
اگر میں کچھ کہتا ، تو میں اپنے بھائی کے ساتھ اپنی بہن کو بھی کھو دیتا
روناق بچپن سے ہی ایسا ہی ہے
اگر آپ کو کچھ نہیں ملتا ہے تو ، اسے چھین لیں
جو بھی اعلی لگتا ہے ، اس کے پاؤں کے نیچے زمین چھین لیں
کیا آپ جانتے ہیں ، وہ وہی ہے جس نے بھائی مہر علی کی زندگی بھی برباد کردی تھی
اس نے اسے کبھی بھی اور بہن ساجیڈا کو سکون سے رہنے نہیں دیا تھا
اس نے ہمیشہ غلط فہمیوں اور نفرت کے بیج بوئے تھے
مزید یہ کہ میں بھی اس کے الفاظ میں آتا تھا
میں اس کی مدد کرتا تھا
ویسے بھی اسے چھوڑ دیں ، یہ سب پرانے معاملات ہیں
وہ ہمارے ماضی کا حصہ بن چکے ہیں
اسے بھول جاؤ ...
نہیں ماں!
ہم دھوکہ دہی والے لوگوں کے اعمال کو نہیں چھپ سکتے
ایسے لوگوں کو ایک مثال بنائی گئی ہے!
ہم نے ایسے لوگوں کی ایک مثال قائم کی
الٹامش!
یہ مت بھولنا کہ وہ آپ کے کنبہ کے وارث کو جنم دینے والی ہے
یہ بھی یاد رکھنا ، کہ آپ کا کنبہ وارث کے بارے میں کافی بدقسمتی ہے
اس نے آپ کے نام پر بھی اپنی زمینیں منتقل کیں
کافی ہے کافی ہے! اب رتبا کو بھول جاؤ
جو کچھ بھی آپ کو قسمت کے ساتھ ملا ہے ، اس پر خوش رہیں
بصورت دیگر ، آپ جو کچھ پہلے سے مل چکے ہیں وہ ڈھل جائیں گے
وارث ... زمینیں ... مہر علی کی دولت اور روتبا
واہ ماں!
الٹامش بہت کچھ ہو رہا ہے
میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ کل کے نوٹ کیسے بنائیں
کیا آپ نے رتبا سے بات کی؟
مجھے وقت نہیں ملا
میری والدہ اور خالہ کبھی بھی مہر علی ماموں کو پسند نہیں کرتی تھیں
وہ صرف اس سے نفرت کرتے تھے
یہ شاید تعلیم کی کمی کی وجہ سے تھا
جس کی وجہ سے وہ صحیح چیز اور سچائی کو قبول کرنے سے قاصر تھے
چچا نے آنٹی ساجیدا کے ساتھ شادی سے محبت کی
وہ ایک بہت ہی غریب گھرانے سے تعلق رکھتی تھی
وہ رشتے دار تھے
تو چچا نے اسے پسند کیا
لیکن پھر بھی میری والدہ اور خالہ نے اسے کبھی پسند نہیں کیا
آپ یہ سب کیسے جانتے ہو؟
میں اپنے بچپن سے ہی یہ سب سن رہا ہوں
انہوں نے کبھی بھی آنٹی ساجیدا کو پرامن طور پر زندگی گزارنے نہیں دیا تھا
وہ دوسرے کے بعد اس کے لئے پریشانی پیدا کرتے تھے
آپ بہت چھوٹے تھے
جب آپ کی والدہ کو کینسر کی تشخیص ہوئی تھی
شاید وہ بہت حساس تھی
وہ میٹرک پاس تھی
لیکن وہ ہمارے گھر کی ان پڑھ اور سازشی خواتین کی سیاست کو برداشت نہیں کرسکتی ہیں
شاید اسی لئے
اسی لئے وہ آپ اور چچا کے پیچھے چھوڑ کر اتنی جلدی مر چکی تھی 
آپ کو آنٹی راشیڈا کی حمایت ملی تھی
لیکن چچا .. 
ایسا لگتا ہے جیسے اس نے اتنا گہرا غم کا تجربہ کیا ہو
وہ اس حقیقت پر ناراض تھا کہ وہ آنٹی سجیدا کو حقیقی خوشی نہیں دے سکتا تھا جس کا وہ مستحق تھا 
رتبا ، اسی لئے ... 
یہی وجہ ہے کہ چچا اپنے دل کے نیچے سے آپ سے محبت کرتا ہے
اور اسی وجہ سے اس نے دوبارہ شادی نہیں کی
ارفا
میں بہت بے خبر تھا
میرے آس پاس بہت کچھ ہو رہا تھا ، اور مجھے اس سے کبھی واقف نہیں تھا
کیونکہ روٹبہ ، انکل کبھی بھی آپ پر کسی قسم کا بوجھ ڈالنا نہیں چاہتے تھے
اس نے سارے راز اپنے دل میں رکھے تھے
اور میں یہاں ہوں 
جو اس طرح کے تمام معاملات اور سازشوں کے مابین بڑا ہوا ہے
میں آپ کو یہ بتانے آیا ہوں ، رتبا
کہ میں ان تمام سازشوں سے بہت دور جا رہا ہوں اور میں بہت خوش ہوں
میں آپ کو ایک ہی چیز کی وضاحت کرنے آیا ہوں
سازشوں نے کبھی کسی کو مناسب نہیں بنایا
لوگ اسے بھول جاتے ہیں
لیکن وقت کبھی نہیں بھولتا
یہی وجہ ہے کہ ، آپ کبھی بھی ان سازشوں کا حصہ نہیں بنتے ہیں
مسٹر خورشید
کیا میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں ہاں
میں آپ کے لئے سوپ لایا ہوں
اوہ واہ! مجھے اس کی بہت بری طرح ضرورت تھی
آپ ٹھیک نہیں لگتے ہیں
مجھے خود ٹھیک نہیں لگتا
یہ تھوڑا سا بخار ہے ، یہ بھی مجھے تھوڑا سا ٹھنڈا محسوس ہورہا ہے
اوہ! کیا میں آپ کو ایک گولی دوں؟ میں محفوظ پہلو کے ل meds اپنے ساتھ دوائیں رکھتا ہوں
براہ کرم
اوہ! لیکن آپ اسے خالی پیٹ پر نہیں لے سکتے۔ سوپ پینا شروع کریں ، اسی دوران مجھے اسے لانے دو
آپ کا شکریہ!
اپنی دوائی لے لو
آپ کا شکریہ!
مجھے آپ کو ایک کپ کافی دینے دو ، آپ بہتر محسوس کریں گے
خدا راضی ہے ، جلد ہی آپ بہت بہتر محسوس کریں گے
اوہ ایم ایس۔ تزمین ، براہ کرم اسے چھوڑ دیں۔ میں خود کروں گا
ٹھیک ہے ، آپ آرام کریں گے۔ مجھے آج ہی یہ کرنے دو ، کل وارڈوں پر آپ خود بھی کر سکتے ہیں
تم مجھے شرمندہ کیوں کر رہے ہو؟
دوست ایک دوسرے کی مدد کے لئے موجود ہیں
آپ کا شکریہ!
آپ کا بہت بہت شکریہ ، محترمہ تزمین
آپ نے مجھے اٹھنے اور بیٹھنے کی ہمت دی۔ سوچنے کے لئے بھی
میں صرف یہ سوچ رہا تھا کہ کل کے نوٹ کیسے بنائیں
کیا آپ نے رتبا سے بات کی؟
مجھے وقت نہیں ملا
خورشید ، آپ کو رتبا سے بات کرنی چاہئے
وہ آپ کی بیوی ہے
تبدیلیوں میں کمی سے غلط فہمیوں میں اضافہ ہوتا ہے
یہ ایک دوست کا مخلص مشورہ ہے
میں تھک گیا ہوں
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے بہت گرم ریت کا کچھ صحرا ہے
اور سفر کبھی ختم نہیں ہوتا ہے
میں صرف یہ چاہتا ہوں کہ منزل مقصود ہوں جیسے ہی میں ان کو کھولوں
میں اب آپ کی چھٹی لے دوں گا۔ اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے کال کریں
دراصل مجھے نوٹ بھی تیار کرنا ہے ، لہذا میں دیر رات تک جاگوں گا
ہاں
شب بخیر!
یہ سب آپ سے کس نے کہا ، رتبا؟
مجھے اس شخص کا نام بتائیں
والد ، براہ کرم مجھے اس کے بارے میں بتائیں
وہ تعلقات جن سے میں نے اپنی پوری زندگی میں بہت احترام کیا تھا
کیا وہ واقعی اتنے منافق تھے ،
سازشی اور امپاسٹر؟
روتبا ، میں کبھی نہیں چاہتا تھا کہ آپ جیسے تعلقات پر بھی یقین نہیں کریں گے
تعلقات بہتے ہوئے خون کی طرح ہوتے ہیں
وہ دل کی دھڑکن ہیں
وہ سانسیں ہیں
اگر آپ کا اعتماد تعلقات پر برقرار رہے تو زندگی خوبصورت ہوجاتی ہے
میں یہ جنگ جیتنا چاہتا تھا لیکن .. 
میں ہار گیا
نہیں والد
آپ جیت گئے
 اپنے بدصورت تعلقات کو خوبصورتی سے پورا کرنا کسی شخص کی سب سے بڑی کامیابی ہے 
اور آپ نے یہ ایک خوبصورت انداز میں کیا
مجھے اپنی والدہ کے انتقال کا درد محسوس ہوتا ہے
لیکن آپ نے مجھے یہ پیار بھی دیا جو آپ نے اس کے ساتھ کیا تھا
مجھے آپ سے کوئی شکایت نہیں ہے
زندہ لوگوں کے ساتھ اپنی محبت کو پورا کرنا کسی شخص کی مجبوری ہوسکتی ہے ، لیکن آپ ...
آپ نے مردہ لوگوں کے ساتھ بھی اپنی محبت کو پورا کرنے کا طریقہ دکھایا تھا
کیا تم جانتے ہو؟
مجھے اپنی زندگی میں صرف ایک چیز پر فخر ہے
اور وہ ہے ... 
کہ میں رتبا مہر علی خان ہوں
مہر علی خان کی بیٹی
یہاں آپ ایزکا جاتے ہیں ، جوس پیتے ہیں
ماں ، مجھے واقعی میں اسے پینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے۔ براہ کرم مجھ پر اصرار نہ کریں
Azka ، تم یہ کیوں کر رہے ہو؟
ایزکا ، آپ کو اپنی صحت اور اپنے بچے کی صحت کا خیال رکھنا ہوگا
اسے پیو ، ایک گھونٹ لے لو چلو
Azka دیکھو ...
آپ کی مستقبل کی زندگی اس بچے پر منحصر ہے
اسے پیو
Azka دیکھو ..
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آدمی اڑنے کا کتنا اونچا ہے ، لیکن آخر کار بچے اس کے پاؤں کی زنجیر بن جاتے ہیں
آپ کو اندازہ نہیں ہے کہ آپ کتنے طاقتور بننے والے ہیں
صرف ایک رتبا ہی نہیں ، یہاں تک کہ ہزاروں رتبا بھی آپ کا مقابلہ نہیں کرسکتے ہیں
اپنے آپ کو بالکل بھی کمزور مت سمجھو
اور ہاں ، کل رات ارفا جرمنی جارہی ہے
وہ میری طرف سے جہنم میں جاسکتی ہے۔ اس کا نام میرے سامنے نہ لیں
میں نے پہلے بھی آپ کو بتایا تھا ، اپنی بہن کے بارے میں اس طرح بات نہ کریں
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ وہ آپ کی اکلوتی بہن ہے ، اس سے اتنی نفرت کیوں ہے؟
آپ اپنے بہن بھائیوں سے کیوں نفرت کرتے تھے؟ 
آج تک ...
آپ کیوں کہتے ہیں کہ انہوں نے آپ کی زندگی برباد کردی ہے؟
ٹھیک ہے خاموش! یہاں ایسی چیزوں پر تبادلہ خیال کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اور وہ بھی اتنی زور سے
اپنے حواس میں رہیں
اس کے بعد مجھے جو بھی تکلیف ہوئی ہے ، مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے
آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
مجھے بھی کچھ جاننا چاہئے
کیا آپ پیر کے راستے پر بیٹھے ہیں؟ کیا آپ کو کھانے کے لئے کچھ نہیں ملتا؟
کیا آپ کے پاس سر کو ڈھانپنے کے لئے کوئی سکارف نہیں ہے؟
آپ کو اپنے چچا کے لئے دعا کرنی چاہئے ، جس نے آپ کی والدہ کی غلطیوں اور احمقا داریوں کو نظرانداز کیا ہے
لہذا آپ آج اس پوزیشن پر بیٹھے ہیں
اور اپنی خالہ کا شکر گزار ہوں ، کہ اس نے الٹامش کو آپ سے شادی کرنے پر راضی کیا تھا
یہاں کوئی اچھے کام کی تعریف نہیں کرتا ہے
اور اس شخص کو احسان کرنے والا شخص دشمن سمجھا جاتا ہے
کیا ہم نے آپ کی شادی پر کوئی شرط رکھی ہے کہ الٹامش شادی کے بعد آپ کو پاگل پن سے پیار کرے گا؟
ٹھیک ہے ، بہن!
آپ ہر وقت میری بیٹی کو کیوں ڈانٹتے رہتے ہیں؟ آپ ناراض کیوں ہو رہے ہیں؟
کیا آپ اس کی حالت نہیں دیکھ سکتے؟ وہ ابھی بستر پر آرام پر ہے
اس کی دیکھ بھال کرنے کے بجائے ، آپ اسے ڈانٹ رہے ہیں
کافی! میں اب اس کو برداشت نہیں کرسکتا
یہ میرا گھر ہے ، سازشوں کا گھر نہیں
اوہ واہ!
یہ بڑی آنٹی ہے!
سلام!*
میرے پیارے ...
یہ آپ کا گھر ہے ، مہر علی گھر نہیں ہے کہ یہ سازشوں کا گھر ہوگا
دائیں Azka؟
میرے پیارے ، میری زندگی ... میں آپ کو دیکھ کر بہت مطمئن محسوس کرتا ہوں
آپ آنٹی رونق کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
ایزکا کیا ہوا؟ میں نے سنا ہے کہ آپ ٹھیک نہیں ہیں
چونکہ آپ ٹھیک نہیں ہیں لہذا میں نے آپ کی صحت کے بارے میں پوچھ گچھ کرنے کا سوچا
کیا ہوا؟
الٹامش کی صحبت آپ کو موزوں نہیں تھی؟
کس نے آپ کو بتایا کہ میں ٹھیک نہیں ہوں؟
الٹامش نے مجھے بتایا ...