بہن ، آپ بہت ساری سیاست کر رہے ہیں
اگر میں نے آپ کو اپنے چہرے پر گر نہیں کیا تو آپ میرا نام روناق سے تبدیل کرسکتے ہیں
اب آپ دیکھیں گے ، میں ایک تیر سے کتنے پرندے ماروں گا
میرے نام پر سعید پور لینڈز اور شیخوپورا فیکٹریوں کو منتقل کریں
بھی آپ کی حویلی
مجھے آپ کا بہت زیادہ امتحان دینے کا حق ہے
یہ کون ہے؟
بھائی ، میں اندر آسکتا ہوں؟
ہاں آو ، روناق
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں بھائی ، رات کے اس وقت آپ کو پریشان کرنے پر معذرت
میں جانتا ہوں کہ آپ بھی ٹھیک نہیں ہیں ، لیکن میں بے بس ہوں
کیونکہ اگر میں آپ کو ایسے حالات سے آگاہ نہیں کروں گا ، تو اس سے مزید مشکلات پیدا ہوں گی
اسی لئے میں اس نامناسب وقت پر آیا ہوں ، تاکہ میں آپ سے واضح طور پر بات کروں
میں اس معاملے پر رٹبا کے سامنے بات نہیں کرسکتا
آگے بڑھیں ، جو بھی آپ کہنا چاہتے ہیں
اپنے زندگی کے ساتھی پر غور کرکے ایک بار اس سے پوچھیں ، اور اپنے دل کے نیچے سے اپنے وفادار دوست
روتبا ، کیا آپ مجھ سے پیار کرتے ہیں یا نہیں؟
کیا آپ کو میری صحبت کی ضرورت ہے یا نہیں؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں واپس آؤں یا نہیں؟
پھر دیکھیں کہ رتبا کیا جواب دیتا ہے
یہ کون ہے؟
ہیلو!
ہیلو خورشید!
یہ ایزکا بول رہا ہے
مجھے بتاؤ ، تم نے مجھے کیوں بلایا؟
آپ بہت ساری چیزیں بھول گئے ہیں ، اور میں نے آپ کو یہ یاد دلانے کے لئے فون کیا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے یہ نہیں ملا
آپ اپنے اعزاز کو بھول گئے ہیں ، خورشید
روتبا آپ کی بیوی ، آپ کا احترام ، آپ کا اعزاز ہے
میرے شوہر کے بعد وہ کس معنی سے ہے؟
وہ ہاتھ تھامتے ہوئے کھل کر اس کے ساتھ گھومتی ہے
اس سے بات کرتا ہے ، اس کے ساتھ ہنستا ہے۔ نیز وہ اس کے ساتھ چھیڑ چھاڑ کرتی ہے
اگر یہ اس کے قابو میں ہے تو ، وہ مجھ سے الٹامش چھین سکتی ہے اور اسے اپنا بنا سکتی ہے
اگر اس کی محبت اتنی اندھی تھی تو پھر اس نے آپ سے شادی کیوں کی؟
اور مجھے آپ سے پوچھنے دو ، اگر آپ ایسے بے وقوف تھے تو پھر آپ نے ایسی سادہ لڑکی سے کیوں شادی نہیں کی جیسے آپ ہیں؟
رٹبا آپ کے کنٹرول میں نہیں آئے گا
وہ ایسی شوہر چاہتی ہے جو اسے دس بار مارے اور اسے ایک شمار کرے
یہ آپ کے لئے سوال سے باہر ہے
Azka دیکھو! میں آپ کا بہت احترام کر رہا ہوں
لیکن رواداری کی ایک حد ہے!
مجھے آپ کے ساتھ ایک ہی زبان استعمال کرنے پر مجبور نہ کریں ، جو آپ میرے ساتھ استعمال کررہے ہیں
خورشید ، آپ نے اپنی پوری زندگی رتبا کے والد کے خیراتی ادارے پر گزاری ہے
آپ اتنی ہمت کیسے جمع کریں گے؟
جہاں سے آپ کو کچھ کہنے کے لئے منہ میں زبان ملے گی؟
کون جی رہا ہے جس کے پیسے پورے کنبے میں کسی سے پوشیدہ نہیں ہیں ، اذکا
اور اگلی بار ، مجھے فون کرنے سے پہلے سیکڑوں بار سوچیں
یہ مت بھولنا کہ میں آپ کو بچپن سے ہی جانتا ہوں
خورشید!
خورشید ، میں نے آپ کو تکلیف دینے کے لئے نہیں بلایا ہے
میں صرف آپ کے اعزاز کو بیدار کرنا چاہتا تھا
روتبا آپ کو دھوکہ دے رہا ہے
اس پر قابو پالیں ، اس کے پاؤں میں زنجیریں ڈالیں
اگر ممکن ہو تو ، اسے وہاں پر کال کریں
مجھے آپ کی تجاویز کی بالکل ضرورت نہیں ہے
مجھے کیا کرنے کی ضرورت ہے ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
اور اگلی بار روتبا کو مورد الزام ٹھہرانے سے پہلے ، پہلے اپنے آپ کو آئینے میں دیکھو
ٹھیک ہے ، شاید آپ مجھ پر یقین نہیں کریں گے
میں آپ کو ایک ویڈیو بھیج رہا ہوں ، اسے احتیاط سے دیکھو
اسی طرح ، میں نے اسے بیوی کی حیثیت سے دیکھا ہے
بہت دیر سے پہلے ہر چیز کو سنبھالیں
رونق ، میری بیٹی کا نام لینے سے پہلے اور اس پر الزام لگانے سے پہلے اس کے بارے میں بہت احتیاط سے سوچئے
میں الٹامش کے کردار کی ضمانت نہیں دے سکتا
لیکن روتبا میری بیٹی ہے
وہ کسی بھی طرح سے اپنے والد کے احترام اور وقار کا احترام کرے گی
 باپ ہمیشہ اپنی بیٹیوں کے بارے میں ایسا ہی سوچتے ہیں
روتبا خوش قسمت ہے کہ وہ مہر علی خان کی بیٹی ہیں
اگر وہ تنویر علی خان کی بیٹی ہوتی ، تو اس کی قسمت میں بھی معذوری لکھی جاتی
روناق!
اپنی حدود میں رہیں!
بھائی ... آج بھی میں اپنی رگوں میں اس گولی کا زہر محسوس کرسکتا ہوں
 میری ہر رگ سر سے پیر تک بہت تلخ ہے
میں اس منظر کو نہیں بھول سکتا
اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ کوئی باپ کبھی بھی اپنی بیٹی پر فائر نہیں کرے گا
اگر آپ کی بیٹی آپ کے لئے قیمتی ہے ، تو میری بیٹی بھی میرے لئے قیمتی ہے
ایزکا میری سب کچھ ہے ، وہ میری زندگی ہے وغیرہ ...
اسی لئے میں رات کے اس وقت آپ سے اس کی خوشی کی بھیک مانگنے آیا تھا
تم نہیں جانتے بھائی
لیکن روتبا اور الٹامش طویل عرصے سے ایک دوسرے کے ساتھ رابطے میں ہیں ، وہ بھی مل رہے ہیں
وہ خورشید کو ان کے درمیان سے ہٹانے کے بعد ایک دوسرے سے شادی کرنے کا ارادہ کر رہے ہیں
اور وہ بھی آپ کی ناک کے نیچے
آپ ارفا کی مہندی کی تقریب میں موجود نہیں تھے
یہاں تک کہ اس رات ، وہ دونوں اپنی شادی کے بارے میں منصوبہ بنا رہے تھے
کیا!
بھائی ، میں سچ کہہ رہا ہوں۔ میں نے اسے اپنے کانوں سے سنا ہے
روتبا خورشید سے طلاق لینا چاہتی ہے
یہی وجہ ہے کہ خورشید نے اسے اپنے ساتھ نہیں لیا ، حالانکہ آپ نے بہت اصرار کیا تھا
کچھ بھائی کریں ، لیکن براہ کرم میری ایزکا کی جان برباد ہونے سے بچائیں
خورشید کو رتبا واپس بھیجنا اس معاملے کا واحد اور آخری حل ہے
اور ... ایزکا کے نام میں کچھ لکھیں کہ الٹامش کبھی بھی رتبا واپس جانے کے بارے میں نہیں سوچے گا۔
بھائی
جس رات ہمارے والد نے مجھے گولی مار دی تھی
آپ اس کے ساتھ تھے
اس شاٹ نے میری زندگی برباد کردی تھی
بھائی ، آج میں آپ سے ان لمحوں کا معاوضہ مانگ رہا ہوں
رٹبا کے جذبات کو کنٹرول کرنے کی کوشش کریں
اور الٹامش کے ارادوں کو زنجیر بنائیں
صرف آپ یہ کر سکتے ہیں
میرے نام پر سعید پور لینڈز اور شیخوپورا فیکٹریوں کو منتقل کریں
بھی آپ کی حویلی
مجھے آپ کا بہت زیادہ امتحان دینے کا حق ہے
بولیں
آخر آپ کو یاد آیا کہ رتبا بھی یہاں رہتا ہے
خورشید بولیں
آپ نے کیوں فون کیا ہے؟
میں رتبا کو فراموش کرنا چاہتا تھا
لیکن آپ مجھے اسے فراموش نہیں ہونے دیں
میں سکون سے رہنا چاہتا ہوں ، لیکن آپ مجھے بھی سکون سے زندگی گزارنے نہیں دیتے ہیں
کاش میں نے ایک بار چچا کا دل توڑا ہوتا
پھر آج مجھے بار بار توڑنے کی ضرورت نہیں ہوگی
آپ نے مجھے اس طرح سے ذلت کے سمندر میں ڈوبا ہے ، جہاں میں اب اپنا وجود نہیں دیکھ سکتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آج آپ اتنی بڑی شخصیت بن گئے ہیں
آپ بہت اونچا ہوچکے ہیں
لیکن میں اتنا بیکار نہیں ہوا ہوں
کہ آپ جو بھی کہیں گے میں سنوں گا اور قبول کروں گا
یہ کس قسم کا فرد جرم ہے؟
کہ آپ نے الزام عائد کرنے کے بعد ، جواز کے لئے مجرم کو موقع نہیں دیا
صرف سزا کا اعلان کریں
اس جعلی معاملہ کو ختم کریں
کہ ہم کسی وقت ساتھ رہتے تھے
مجھ پر یقین کریں ، میں آپ سے یہاں تک کہ ایک لفظ کے جواز کے لئے نہیں پوچھوں گا
آپ اپنی پسندیدہ اور ہم آہنگ لڑکی کے ساتھ آزاد ہوا میں گھوم رہے ہیں
اور میں جواز پیش کروں گا؟
مجھے بتاؤ
آپ کو کس کے جواز کی ضرورت ہے؟
میں آپ کو اپنے اعمال اور غلط کدوؤں کی تفصیلات بھیجنے دیتا ہوں ، رتبا
آپ مجھے غلط بنا رہے ہیں ، لیکن آپ اپنے آپ کو کس طرح غلط بنادیں گے؟
ایک بار اپنے ویڈیو کو دیکھیں
میں اپنے سر کو جھک کر خاموش رہوں گا ، لیکن آپ اپنے آس پاس کے لوگوں کا منہ کیسے بند کردیں گے؟
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ..
اپنی حیثیت سے اس حد تک نہ گریں کہ آپ سے وابستہ لوگ بھی گر جائیں گے
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
لیکن آپ کا معزز باپ مر جائے گا
کافی خورشید! کافی ہے
اب ہمارے درمیان ایک لفظ کی کوئی گنجائش نہیں ہے
کچھ الفاظ کے لئے ایک کمرہ ہے ، رتبا
اور شاید آپ کو بھی ان کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے خورشید حسن
آپ مجھے چھوڑنے کے بارے میں فیصلہ کرنے کے لئے آزاد ہیں
جب بھی آپ چاہیں مجھے چھوڑ سکتے ہو
ہوسکتا ہے کہ اس طرح آپ کے مستقبل کے فیصلے کرنا آسان ہو
ذرا سوچو
وہ روتبا مہر علی
آپ کی زندگی میں کبھی نہیں تھا
آپ نے پہلے ہی اس کا فیصلہ کرلیا ہے ، رٹبا
یہاں تک کہ مجھے یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
خورشید حسن آپ کے لئے ایک لطیفہ تھا ، وہ اب بھی ایک لطیفہ ہے اور ہمیشہ ایک لطیفہ رہے گا
الوداع!
بھائی ، اگر آپ اب اس معاملے پر قابو نہیں پائیں گے
تب کچھ پیچھے نہیں رہ جائے گا
روتبا اور الٹامش نے پہلے ہی فیصلہ کرلیا ہے
اور الٹاماش نے کہا ہے کہ جلد ہی وہ روتبا سے شادی کریں گے
اور رتبا پر بھی اتفاق ہے
الفاظ بیکار نہیں ہیں ، روناق
کسی کو ان کے استعمال کے بعد اس کی قیمت ادا کرنے کی ضرورت ہے
تم جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں جانتا ہوں ، بھائی
ہر ایک میرے لئے میرا پیارا ہے ، وہ میرے خون کا رشتہ ہیں
صرف میں جانتا ہوں کہ میں نے اپنے منہ سے اس طرح کے الفاظ کیسے کہا ہے
لیکن روتبا کو کسی بھی طرح سے الٹامش سے الگ کریں ، اور اسے واپس خورشید بھیج دیں ورنہ ...
مجھے ایسے الفاظ کہنے کا خوف ہے
لیکن تینوں خاندانوں کی بنیاد لرز اٹھی جائے گی
الٹامش کافی جذباتی اور غص .ہ والا آدمی ہے
لیکن روتبا
اس غریب لڑکی کا گھر دوسری بار بھی برباد ہوجائے گا
میں اب جارہا ہوں بھائی
خیال رکھنا
 تینوں خاندانوں کی بنیاد لرز اٹھی جائے گی
الٹامش کافی جذباتی اور غص .ہ والا آدمی ہے
لیکن روتبا
اس غریب لڑکی کا گھر دوسری بار بھی برباد ہوجائے گا
تو چچا ، کیا آپ اپنے مقصد میں کامیاب ہوگئے ہیں؟
 تم نے اسے میرے خلاف موڑ دیا ہے
لیکن آپ اور خورشید ایک ساتھ مل کر مجھے موڑ نہیں سکتے ہیں
آپ کی انا اور اطمینان کے ل you ، آپ نے جو چاہے وہ کیا تاکہ میں جو بھی پسند کروں گا میں بھی کروں گا
 میں آپ کو ایسا زخم دوں گا کہ آپ زندگی کے وقت کو فراموش نہیں کرسکیں گے!
اپنے کوڑے دان کو روکیں ، تم بے ہودہ آدمی!
آپ کافی قابل نہیں ہیں ، کہ میں آپ کی اکلوتی بیٹی سے شادی کروں گا
لیکن پھر بھی ، میں نے اسے آپ کے حوالے کردیا تھا
بھائی ، میرا بیٹا آپ کی بیٹی سے شادی کرنے آیا تھا اور آپ اس کی توہین کررہے ہیں!
رونق بالکل درست ہے!
وہ بھائی عوام میں ہر ایک کی توہین کرنا پسند کرتا ہے
ٹھیک ہے انکل ، پھر اسے ختم کرنے دیں
مجھے بہت احتیاط سے سنو میں رتبا کو طلاق دے رہا ہوں
الٹامش ، آپ یہ نہیں کرسکتے
آپ یہ نہیں کر سکتے!
روتبا ، میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں! میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
کیا آپ اپنے فیصلوں پر خوش ہو گئے ہیں؟
اب آپ کی بیٹی کو خالی ہاتھوں سے سکون سے رہنے دیں
والد!
والد ، کیا ہوا؟
آنٹی!
آنٹی رشیدہ! کیا کوئی ہے؟
والد ، تمہیں کیا ہوا؟
والد ، آنکھیں کھولیں۔ براہ کرم ...
آنٹی رشیدہ!
کیا کوئی ہے!
پلیز والد ، یہ نہ کہیں براہ کرم ...
براہ کرم ، میرے پاس آپ کے سوا کوئی نہیں ہے
میں کسی کو نہیں چاہتا ، مجھے کچھ نہیں چاہئے۔ براہ کرم ...
میں زندہ نہیں رہ سکتا
ہنسنے کے لئے کیا ہے؟
وہاں میں نے باپ کے دل میں آگ روشن کی ہے
اور یہاں ، آپ نے شوہر کے اعتماد اور یقین پر آگ روشن کی ہے
ایسا لگتا ہے کہ رتبا آپ کو جلاتے ہوئے خود کو راکھ میں بدل دے گا
اور پھر وہ مہر علی کے گھر میں راکھ کی طرح گھومتے رہیں گی
ماں ، معاملہ خورشید یا چچا کے اعتماد کے بارے میں نہیں ہے
معاملہ الٹامش کی منصوبہ بندی کے بارے میں ہے
جب تک یہ ناکام نہیں ہوگا ، تب تک میرا اور الٹامش کا رشتہ خطرہ میں رہے گا
آپ اس کے بارے میں کیوں فکر مند ہیں ، Azka؟
الٹامش کو سنبھالنے کے لئے اس کے بھائی کا کام
اور کوئی بھی اس کام سے بہتر کام نہیں کرسکتا
ہم نے اپنا کام کیا ہے
اب آپ دیکھیں گے
مزید راستہ آسان ہوجائے گا
بھائی کے لئے رشید اور روتبا کا رشتہ بہت اہم ہے
یہ اس کی پوری زندگی کا اثاثہ ہے
وہ کبھی بھی اس پر سمجھوتہ نہیں کرے گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اس کے لئے اسے اپنی زندگی ڈھیل دینا ہے
اس کی آنٹی سانوبر کی کال
اتنی دیر رات؟
ہاں بہن ، سلام! کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
کیا!
بھائی ہسپتال میں ہے؟
لیکن میں اس سے ملنے کے بعد تھوڑی دیر پہلے واپس آیا تھا
تو ، آپ وہاں کیوں گئے تھے؟
اصل میں ...
ڈاکٹر آپ کو فون کررہا ہے ، کیوں کہ مریض آپ سے بات کرنا چاہتا ہے
والد
والد ، تمہیں کیا ہوا ہے؟
والد براہ کرم اسے جاری رکھیں۔ براہ کرم آپ کو اس کی ضرورت ہے
روتبا
اسے زندگی کہا جاتا ہے
دو کندھوں
اور ان پر بوجھ
اور دو خالی ہاتھ
اس کے علاوہ ...
نہ ہی جائیدادیں اور نہ ہی مکان
نہ ہی دولت ...
یا بچے
کچھ نہیں ...
تم کیا کہہ رہے ہو
مجھے آپ کی ضرورت ہے
بہت سارے لوگوں کو آپ کی ضرورت ہے
پیارے ..
ہمارے پیاروں کی محبت ہمیں زندہ رکھتی ہے
لیکن بے وفائی نے مار ڈالا
یہاں تک کہ خورشید سے بے وفائی ہونے کے بارے میں نہ سوچیں
کیونکہ ، آپ کے پاس میرے بعد اس کے سوا کوئی نہیں ہے
والد
کوئی نہیں
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے ، مجھے کسی سے کوئی فکر نہیں ہے
مجھے صرف آپ کی ضرورت ہے
میں ...
میں صرف اپنے والد کی خوشی چاہتا ہوں
آپ ...
آپ خورشید سے طلاق لینے کے بعد الٹامش سے شادی کرنا چاہتے ہیں
رتبا یاد رکھیں ...
اگر آپ نے یہ کیا
تب آپ کے والد کسی اور دنیا میں بھی پریشان رہیں گے
والد
قدر خورشید
اس سے الگ نہ ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، یہ سب جھوٹ ہے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ آپ سے یہ کس نے کہا؟
اگر یہ معاملہ ہے تو ...
اپنے اور مائن دشمنوں کا منہ میری قبر کے کیچڑ سے بند کرو
والد
روتبا سنو
پوری زندگی ، آپ کے والد نے اپنے تمام تعلقات کو مکمل ایمانداری کے ساتھ پورا کیا ہے
وہ کبھی بھی کسی رشتے کے ساتھ بے ایمانی نہیں ہوا تھا
نیز وہ اپنی آخری سانس تک ایسا نہیں کرے گا
یاد رکھیں ...
تم میری بیٹی ہو
والد ، براہ کرم ایسی باتیں نہ کہیں۔ پلیز والد
نہیں ...
براہ کرم ، میرے پاس آپ کے سوا کوئی نہیں ہے
میں کسی کو نہیں چاہتا ، مجھے کچھ نہیں چاہئے۔ براہ کرم ...
میں زندہ نہیں رہ سکتا
والد
والد
والد!
والد
والد ، آنکھیں کھولیں
والد ...
ڈاکٹر! نرس ....
والد ... والد ، براہ کرم آنکھیں کھولیں
ڈاکٹر ، براہ کرم چیک کریں کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
براہ کرم اپنی آنکھیں کھولیں والد
والد
وہ اب نہیں ہے ، مجھے افسوس ہے
براہ کرم دوبارہ چیک کریں
ابھی وہ مجھ سے بات کر رہا تھا ، براہ کرم اسے دوبارہ چیک کریں
والد ، میری بات سنو
دیکھو ، میں نے پہلے ہی چیک کیا ہے کہ وہ اب نہیں ہے لہذا براہ کرم اسے تکلیف نہ دیں
والد براہ مہربانی
نرس ، اسے باہر لے جاؤ
براہ کرم باہر جائیں
روتبا! روتبا ...
بھائی مہر علی کے ساتھ کیا ہوا؟
اچانک وہ کس طرح بیمار ہو گیا؟
بھائی کو کیا ہوا؟ اور کب؟ ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟
روتبا ، ہمیں کچھ بتائیں
ہمیں روٹبا بتائیں ، ڈاکٹر کیا کہہ رہے ہیں؟
وہ کچھ نہیں کہہ رہی ہے
روتبا
ڈاکٹر ، بھائی کیسا ہے؟
مجھے افسوس ہے ، وہ اب نہیں ہے
اللہ سے ہم تعلق رکھتے ہیں اور اسی سے ہم واپس آجائیں گے
بھائی اب نہیں ہے! اوہ .. میرے بھائی کی موت ہوگئی ہے
یہ کیسے ممکن ہے؟ بازیل ...
بازیل ، بھائی مہر علی کا انتقال ہوگیا
وہ امریکی بہنوں کا سب سے بڑا تعاون تھا
خورشید ، جلدی سے آؤ
آج آپ حقیقت میں یتیم بن گئے ہیں
وہ جو آپ کی حفاظت کرتا تھا اور آپ کو اس دنیا کی تلخی سے بچاتا تھا
اس نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے
آج ، میرے بھائی ... میرے سرپرست کی موت ہوگئی ہے
خورشید ، جلدی سے آؤ
ایک بار پھر اپنے والد کی طرح چچا کے چہرے کی طرح ایک نظر ڈالیں
اس کے چہرے پر بہت سکون اور اطمینان ہے
ہم سب کے دلوں کا اطمینان اس کے چہرے پر ہے
جلدی آؤ ، خورشید ...
کاش میں آؤں ، ماں
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہوتا تو میں ایک سیکنڈ میں آپ کے پاس آتا
چچا بالکل میرے والد کی طرح تھا
آج اس نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے اور میں وہاں نہیں ہوں
میڈم ، وہ آپ کو کال کر رہے ہیں کیونکہ وہ آخری حقوق کے لئے سر کے مردہ کو چھین رہے ہیں
ایک آخری بار مجھے اس کا چہرہ دکھائیں ، ہم اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھ پائیں گے
ہم اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھ پائیں گے
انہیں بتائیں ...