وہ نہ صرف دستاویزات ہیں
زیورات بھی ہیں ، آپ کی والدہ کے زیورات
اور آپ ان پر مکمل ہوچکے ہیں۔ رتبا ، آپ کی والدہ نے انہیں آپ کے لئے رکھا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
کسی بھی طرح سے ، آپ کو اس زیورات کو اپنے والد کے کمرے سے اپنے کمرے میں لانا ہوگا
میں اس کی خوشبو محسوس کرنا چاہتا تھا
اب میں نے اسے دیکھا ہے
تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
میں نے اپنی ماں کے کندھوں پر پکارا ہے
میں نے اس کی خوشبو محسوس کی ہے
ماں ، آپ میرے لئے کچھ نہیں کر سکتے تھے
میرے جذبات ان تقریبات کے شور میں دفن ہو رہے ہیں
اور جب یہ جذبات ایک بار دفن ہوجاتے ہیں
پھر کسی شخص کو مردہ یا زندہ نہیں سمجھا جاتا ہے
جو مجھ سے بہتر اس درد کو سمجھ سکتا ہے ، ایزکا
لیکن میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں روتبا کو اس گھر میں داخل نہیں ہونے دوں گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ مجھے اس کے لئے مرنا ہے
اپنے موڈ اور مسکراہٹ کو ٹھیک کریں
ہمیں مسکرانا ہے ، حالانکہ صرف دکھاوا کرنے کے لئے
روتبا بہت خوش قسمت ہے ، ٹھیک ہے؟
چونکہ وہ آپ کی طرح ایک محبت کرنے والی زندگی کی ساتھی حاصل کررہی ہے
کاش وہ آپ کی قدر کر سکے
وہ مجھ سے اپنے دل کے نیچے سے پیار کرتی ہے
کیا اس حد تک کسی سے پیار کرنے کے لئے یہ کچھ کم ہے؟
لیکن محبت کو ثبوت کی ضرورت ہے ، الٹامش
میں نے اسے اتنی مشکل کے ساتھ آپ سے شادی کرنے کا قائل کیا تھا
مجھے اس سے آپ کی محبت کی قسم کھانی پڑی
پھر اس نے اتفاق کیا تھا
جیسا کہ یہ ہے ، اس نے ہمیشہ چچا کے خوف کو آپ کی محبت پر ترجیح دی ہے
وہ میری محبت کو ہر چیز سے زیادہ اہمیت دیتی ہے
میں نے اس کا کئی بار تجربہ کیا ہے
کیا اس میں کوئی شک باقی ہوگا اگر وہ میرے احکامات پر اپنے والد کی زمینوں اور اس کی والدہ کے زیورات کی دستاویزات لائے گی؟
میری خواہش ہے کہ آپ جو کچھ سوچ رہے ہو اسے ہونا چاہئے
لیکن مجھے نہیں لگتا کہ روتبا یہ کام کرسکے گا
چچا کا خوف اسے ایسا کرنے نہیں دے گا
آپ فکر نہ کریں
یہ ہوگا
اس طرح کا اندھا اعتماد ایک شخص کو تباہ کرتا ہے
اگر روتبا خالی ہاتھ آیا
تب آپ اسے برداشت نہیں کرسکیں گے
جب کوئی شخص ضرورت سے زیادہ سوچنا شروع کردیتا ہے تو پھر وہ غیر ضروری طور پر بات کرنا شروع کردیتا ہے
آپ کو فکر مت کرو!
آپ صرف رقص کرتے ہیں ، گاتے ہیں ، ڈھول اور تالیاں مارتے ہیں
رٹبا یقینی طور پر الٹامش کی ہوگی
اور پوری دنیا اس جشن کو دیکھے گی!
ہوشیار رہو ، اگر روتبا وہاں سے خالی ہاتھ واپس آئے تو
تب آپ ان تالیاں بجانے کی بازگشت سنیں گے
ایک تھپڑ کی بازگشت کے طور پر
خورشید
کل رتبا کی شادی ہے ، اور آپ نے کوئی نیا کپڑے نہیں بنائے ہیں
آپ کام کرنے میں مستقل مصروف ہیں۔ مجھے ڈر ہے ، اگر آپ بیمار ہوجائیں تو کیا ہوگا
ماں ، میں انکل کے بارے میں پریشان ہوں
وہ تنہا اتنا بڑا غم برداشت کر رہا ہے
مجھے ڈر ہے ، اگر اس کے ساتھ کچھ ہو تو کیا ہوگا
خدا نہ کرے عزیز ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟
سخت پہننے والوں کو برداشت کرنے کے بعد بھی پہاڑ لمبے کھڑے ہیں
لیکن ایک انسان پتھر نہیں ہے
کسی دن ، یہ ٹوٹ جاتا ہے اور بکھر جاتا ہے
لیکن پھر اس کی بیٹی کی محبت ہے جس نے اسے ابھی تک جمع کیا ہے
ہمم ...
بہرحال ، رتبا نے اپنے والد کو اتنا بڑا جھٹکا دیا ہے
ماں ، اس نے بھی بہت بڑا احسان کیا
اس گھر کی بنیاد کانپ اٹھتی ، لیکن اس نے انہیں بچایا تھا
بہرحال ، برائے مہربانی میرا سفید سوٹ لوہے۔ میں کل اسے پہنوں گا
ایک بار پھر وہی سفید لباس!
پیارے ، قمیض میں سوراخ ہیں۔ لوگ کیا کہیں گے؟
ابھی مجھے یاد ہے ، میرے استاد نے فون کیا تھا۔ مجھے پہلی پوزیشن مل رہی ہے ، اور اس کے نتیجے کا اعلان کل کے بعد کیا جائے گا
واقعی! خدا میرے بیٹے کو زیادہ کامیابی دے
دیکھو ، آپ ایک لمحے میں میری قمیض کے سوراخوں کو کیسے بھول گئے ہیں
جب کسی شخص کے میڈلز کو اس کے سینے پر سجایا جاتا ہے تو پھر اس کے لباس پر پیچ مہنگے لگتے ہیں
ذرا دعا کریں کہ آپ کا بیٹا اتنا کامیاب ہوجائے کہ ...
لوگ اس کی صلاحیتوں کے بجائے اس کے کپڑوں پر پیچ نہیں دیکھتے ہیں
میرا بیٹا بہت ذہین ہوگیا ہے
آج ، اگر آپ کے والد زندہ ہوتے
تب وہ آپ کی صلاحیتوں پر بہت خوش ہوتا
اب مجھے کچھ چائے پینے پر مجبور کریں
مجھے فورا. ہی لانے دو
آج شادی کے بعد میری بیٹی کا روانگی کی رسم ہے
خدا آپ کو سلامت رکھے
ہر آنے والا دن ایک عید ہوگا ، اور ہر آنے والی رات آپ کے لئے تہوار ہوگی
میں دعا کرتا ہوں کہ کوئی غم آپ کو کبھی نہیں چھوئے
میں دعا کرتا ہوں کہ آپ ہمیشہ خوش رہیں ، خدا آپ کو بہت خوشی سے نوازے
ہم ایسے مواقع پر نہیں روتے
ہم صرف مسکرا کر خوش ہوں گے
آنٹی ، میں اپنی ماں کو بہت یاد کر رہا ہوں
اگر آج ، وہ یہاں میرے ساتھ رہی تھی
تب میں اتنا تنہا اور بے بس محسوس نہیں کرتا
دیکھو ...
کسی نے بھی میرے ہاتھوں پر مہندی کا اطلاق نہیں کیا ہے
میں کس طرح تیار رہوں گا ، یا میں دلہن کیسے بنوں گا؟ یہاں کسی کو بھی میری پرواہ نہیں ہے
میں جانتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ الٹامش نے میرے لئے بہت ساری چیزوں کا منصوبہ بنا لیا ہوگا
اس نے میرے لئے بہت کچھ کیا ہوگا
لیکن خالہ ، میں نے کبھی یہ تصور نہیں کیا تھا کہ میں اپنے والد کے گھر کو اس طرح چھوڑ دوں گا
والد میرے ساتھ یہ کیسے کرسکتے ہیں؟
وہ میری اتنی چھوٹی غلطی کے لئے مجھے اتنی بڑی سزا کیسے دے سکتا ہے؟
آنٹی ، وہ میرے لئے اتنا پتھر کا دل کیسے ہوسکتا ہے؟
میم راشدہ ، پارلر خاتون یہاں میڈم رتبا کے لئے ہیں
نیز کیمرہ مین بھی آرہا ہے۔ سر نے آپ کی ساری ذمہ داری کہا تھا ، لہذا کچھ بھی غائب نہیں ہونا چاہئے
بھائی سے کہو کہ میں اس کی روانگی کی رسم تک رتبا کے ساتھ ہوں
اسے فکر نہیں کرنی چاہئے
میں نے بھائی کو آپ کے سامنے تفصیل سے سب کچھ بتایا تھا
یہ ناممکن ہے کہ روتبا دستاویزات اور زیورات کے ساتھ حویلی سے نکل آئے گا
لیکن ... رتبا نے ابھی تک الٹامش کو ایسی کوئی بات نہیں بتائی ہے
اگر ایسی کوئی چیز ہوتی ، یا اگر وہ پکڑی جاتی تو وہ الٹامش کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرتی
اس سے رابطہ کرنے کے لئے اسے بہت سارے طریقے مل گئے ہیں
اس نے پہلے بھی کئی بار بھی کیا
معاملہ بہت پیچیدہ ہے
بھائی الٹامش کے اتنے بڑے کام کو کیسے برداشت کرسکتا ہے؟
اور اگر اس نے روتبا کو ریڈ ہاتھ میں پکڑا ہے ، تو پھر اس نے ابھی تک افراتفری پیدا کردی ہوگی
ہوسکتا ہے کہ انکل نے اسے پیٹا ہو ، شاید اس نے دستاویزات اور زیورات واپس لی تھیں لیکن ...
اس نے بدنامی کے عزیز کی وجہ سے معاملہ چھپا لیا تھا
ایک کام کرو ، فورا. ہی رتبا کے گھر جاؤ
اور اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ دونوں الٹامش کی طرف سے نہیں ، اس کی طرف سے شادی میں شریک ہوں گے
میں دولہا کے کنبے کو بہن سانوبر کے ساتھ لوں گا
ایسا کرکے کیا ہوگا؟
یہ ، Azka ہوگا
بحث کے دوران روتبا سے یہ جاننے کی کوشش کریں کہ آیا وہ زیورات لائے ہیں یا نہیں
اگر اس کے پاس نہیں ہے تو پھر ہمیں الٹامش کو صحیح وقت پر بتانا ہوگا!
مجھے یقین ہے کہ ، وہ دلہن کو اپنے ساتھ لے بغیر چلا جائے گا
ایسا کچھ نہیں ہوگا
آپ الٹامش کو نہیں جانتے ، وہ رتبا کے بغیر بھی سانس نہیں لے سکتا
وہ اس کے بغیر وہاں سے کبھی نہیں چھوڑے گا
Azka ، آپ الٹامش نہیں جانتے ہیں
الٹاماش جیسے مرد کبھی بھی ان کی توہین کو برداشت نہیں کرتے ہیں
جیسا کہ میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں۔
جاؤ ، تیار ہو جاؤ
نہیں جانتے کہ آپ دونوں اب کیا کرنے والے ہیں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ دونوں کو اس رشتے میں کیا مسئلہ درپیش ہے
چلو جلدی کرو ، یہ ساری ٹوکریاں کار کے اندر رکھیں
بازیل ، کیا آپ نے خشک تاریخوں پر مشتمل ٹوکریاں رکھی ہیں یا نہیں؟
ہم یقینی طور پر اپنے بھائی کے مہمانوں کی خشک تاریخوں کی خدمت کریں گے
میں نے پہلے ہی ان سے کہا ہے کہ وہ اسے کار کے اندر رکھیں ، فکر نہ کریں
ٹھیک ہے! ہر ایک کو معلوم ہونا چاہئے کہ ہم اپنی بہو کو چھیننے آئے ہیں
براہ کرم اسے ایک بار چیک کریں
ٹھیک ہے میں کروں گا
ارے روناق ، آپ ابھی آرہے ہیں؟ جاؤ اور اپنے بھتیجے کو چیک کریں
نہیں جانتے کہ وہ کون سا کریم لگا رہا ہے ، وہ ابھی تک تیار نہیں ہوا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو ، بہن؟ اسے کسی کریم کی ضرورت کیوں ہوگی؟
وہ ایک چاند ہے ، اور آج جب وہ چمکتا رہے گا پوری دنیا دیکھے گی
خدا کی خواہش ہے ... براہ کرم اسے چیک کریں اور چیک کریں
کچھ بھی مت بھولنا ، کیا آپ سب کچھ چیک کر رہے ہیں؟
تمام ٹوکریاں رکھیں
بہت اچھا ...
آپ اتنا لمبا کیوں لے رہے ہیں ، جلدی سے الٹامش آو؟
خدا کی تمام تعریف! بری آنکھ بند
میرا بیٹا پورے چاند کی طرح نظر آرہا ہے
ایزکا اور ارفا کہاں ہے؟
میرے پاس بھائی مہر علی کے ساتھ ایک لفظ تھا
وہ بہت ناراض لگتا تھا ، مجھے بہت ڈر لگتا ہے
نہیں جانتے کہ وہ کیا کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
اسی لئے میں نے ان دونوں کو وہاں بھیج دیا ہے ، تاکہ وہ ہمیں وہاں کی صورتحال کے بارے میں آگاہ کرسکیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
چچا نے خود روانگی کی رسم کی تاریخ دی تھی ، تو اب ناراض ہونے کا کیا مطلب ہے؟
الٹامش ، مجھے لگتا ہے کہ وہ عوام میں آپ کی توہین کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
میں خدا سے دعا کرتا ہوں کہ یہ احترام ، عزت ، فخر اور انا آپ کے مطابق ہو
کیونکہ اگر بھائی آپ کو سب کے سامنے توہین کرے گا
تب ہمارے اتنے سالوں کا احترام برباد ہوجائے گا
آنٹی ، اگر کچھ بھی برباد ہوجائے گا تو یہ صرف چچا کا فخر ہوگا!
وہ لوگ جنہوں نے الٹامش کے سر کو نیچے کرنے کا خواب دیکھا تھا وہ بری طرح سے ناکام ہو گئے ہیں
آپ دیکھیں گے
چچا کی مٹھی کھولنے کے بعد میں سب کچھ لوں گا
روتبا کے ساتھ ساتھ چچا کی پوری دولت
کل کا سورج آپ کو بتائے گا کہ پوری دولت کا مالک صرف الٹامش ہے
روتبا پہلے ہی آپ کا الٹامش ہے
لیکن دوسری تمام چیزوں سے اپنا ہاتھ اٹھائیں
کیونکہ بھائی کا غصہ مجھے بتا رہا ہے کہ وہ کیا کرنے والا ہے
ویسے بھی ، ہمیں جلد ہی Azka یا Arfa کا فون آئے گا۔ تب ہمیں وہاں کی صورتحال کا پتہ چل جائے گا
چاچی اور بھتیجے کو کیا بحث ہو رہی ہے؟ مہمان یہاں ہیں ، ہم پہلے ہی دیر سے ہو رہے ہیں۔ جانے دو
ماں ، وہاں سے کال آنے دو
آئیے چچا کے ارادوں سے واقف ہوں
اگر چچا نے سب کے سامنے ہماری توہین کرنے کی کوشش کی تو میں اسے بتاؤں گا کہ ...
اصل توہین کیا ہے!
ہاں وکیل ، میں آپ کو سمجھانے کی کوشش کر رہا ہوں
ہمیں سب کچھ منتقل کرنا ہے لیکن صرف رتبا کے نام پر
میں ابھی مصروف ہوں ، لہذا کل ملنے دو۔ میں کل آپ کو اپنے گھر بلاؤں گا
آپ کا شکریہ!
چچا ، تمام مہمان باہر آئے ہیں۔ نیز تمام انتظامات بھی کیے گئے ہیں
میرے خیال میں ، آپ کو اسے ایک نظر ڈالنا چاہئے
خورشید سنو
ہاں
روتبا کی رخصتی کے بعد مجھے اس گھر میں مکمل طور پر تنہا چھوڑ دیا جائے گا
ایک بات کرو ، رشیدہ کے ساتھ ساتھ اس گھر میں میرے ساتھ رہنا شروع کرو
بالکل میرے بیٹے کی طرح
چچا ...
میں اتنا قابل نہیں ہوں
اس کے علاوہ ، میں ان لمبی دیواروں کے بجائے آپ کے دل میں رہنا چاہتا ہوں
میرے دل میں آپ کی محبت ایک بیٹے ، خورشید کی محبت کی طرح موجود ہے
کیا آپ کو کوئی شک ہے؟
نہیں
میں تم سے باپ کی طرح پیار کرتا ہوں ، خورشید
آپ نے اپنے محبت اور ذمہ داریوں کے حق کو پورا کیا ہے
دولہا کا کنبہ آنے ہی والا ہے ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے جاکر رتبا سے ملنا چاہئے
اس کی روانگی کے بعد ، زندگی کا چہرہ عجیب لگے گا
آخری بار ، میں اپنی زندگی کو محبت کے ساتھ ملنا پسند کروں گا
چچا
آپ کے لئے یہ جاننا بہت ضروری ہے کہ اس دن حویلی میں کیا ہوا تھا
خورشید
رتبا کی روانگی کی رسم تک انتظار کریں
لیکن چچا ...
وہ اپنے ساتھ زندگی کے معنی چھین رہی ہے
پھر جائیدادوں اور دولت کے بارے میں فکر کرنے کا کیا فائدہ؟
پہلے ہی سب کچھ اس کا ہے
ہاں
صرف مائن اینڈ الٹامش کی انجمن ہی اہم ہے 
دیکھو ...
یہ سب بہت خوبصورت اور خوبصورت ہے
 لیکن پھر بھی نامکمل ہے
جب یہ اور الٹامش ایک ساتھ ہوں گے تو یہ سب مکمل ہوجائے گا 
خوش رہیں
اور خوشحال ، میرے پیارے
مجھے میری ہر غلطی اور حماقت کے لئے افسوس ہے
براہ کرم مجھے معاف کریں
پیارے ...
میں نے تمام محبت ، اعتماد ، یقین کو معاف کردیا ہے
اور قتل
میں مجرم ہوں
لیکن کوئی قاتل نہیں
آپ نے جو سزا میرے لئے طے کی ہے ، میں اسے خوشی سے قبول کر رہا ہوں
والد ، میں ہمیشہ کے لئے یہ جگہ چھوڑ رہا ہوں
بدلے میں مجھے آپ سے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے
صرف آپ کی دعائیں
پیارے روتبا ، بس دعا کرو
کہ آپ کے والد کے ہاتھ ہیں
اور ہونٹوں میں منتقل کرنے کی صلاحیت ہوگی
اگرچہ کچھ اور نہیں بچا ہے
والد
الوداع!
تم کیا کہہ رہے ہو ، چچا؟
روٹبا یہ کیسے کریں؟
ابھی رتبا ایک کٹھ پتلی کی طرح ہے ، جس کے تمام تعلقات الٹامش کے ہاتھوں میں ہیں
یہ نام نہاد ، ناکام اور محبت کا مظاہرہ کرنا ایک زہر کی طرح ہے
اگر یہ کسی کے اعصاب میں پھیلتا ہے تو ہمارا اپنا خون سرکش ہو جاتا ہے
یہ دھوکہ دیتا ہے ..
ماموں کی فکر نہ کرو
روتبا آپ کی اجازت کے بغیر آپ کے کمرے سے ایک بھی چیز نہیں لے سکے گا
میری بات احتیاط سے سنو
جو بھی رتبا میرے کمرے سے دور ہونا چاہتا ہے ، اسے لے جانے دو
آپ صرف دیکھیں گے ، آپ اسے نہیں روکیں گے
آپ مداخلت نہیں کریں گے
چچا ، آپ کے کمرے میں پراپرٹی کی اصل دستاویزات موجود ہیں
اور خالہ کے زیورات بھی
یہ پراپرٹی کیا ہے؟
جب بھی میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں ، صرف رتبا میرے ذہن میں آتا ہے
اور آپ کی خالہ کے زیورات بھی رتبا کے ہیں
وہ صرف سرکش اور نافرمان ہے لیکن ...
مجھے اپنے سینے میں دھڑکانے والا دل ہے
ہوسکتا ہے کہ آپ ابھی اس کو سمجھنے کے قابل نہیں ہوں گے
لیکن جب آپ باپ بن جائیں گے تو آپ سمجھ جائیں گے
لیکن چچا ...
اگر روتبا کی خوشی اس کے ساتھ ان تمام چیزوں کو چھیننے میں مضمر ہے
تب میں اسے نہیں روکوں گا
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں
الٹامش ، عزیز جانے دو۔ ہم دیر سے ہو رہے ہیں
یہاں ہمارے مہمان بھی پریشان ہیں ، اور وہاں میرے بھائی کو بھی انتظار کرنا ہوگا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں زیادہ دیر نہیں ہونی چاہئے
اب جو بھی صورتحال ہوگی ، ہم وہاں اس کا سامنا کریں گے
چاہے مہر علی خان ناراض ہوں یا رواداری کا مظاہرہ کریں ، ہمیں کیوں پرواہ ہے؟
ہم نے اپنا مقصد حاصل کرلیا ہے
اب رتبا ہماری ہے ، نیز دستاویزات بھی
بھائی باز ، دستاویزات کے بارے میں بات نہ کریں
ہم ہاتھ سے پہلے کچھ نہیں کہہ سکتے
اگر روتبا نے الٹامش کے الفاظ کا احترام نہیں کیا تو پھر اس کے ساتھ کیا بچا جائے گا؟
پھر اس لڑکی کے لئے بہتر ہے کہ وہ ابھی اپنے والد کے گھر رہیں
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، روناق؟ آپ کے الفاظ کا کوئی اثر نہیں ہوگا!
اگر ہم شادی کی بہت سی تیاریوں اور اخراجات کے بعد لڑکی کو وہاں چھوڑ دیں گے تو ہمیں کیا ملا؟
صرف توہین ، اور کیا؟
بھائی مہر علی کے لئے کیا بڑی بات ہے؟ وہ عوام میں کسی کی بھی توہین کرتا ہے ، اور وہ ایک سیکنڈ کے لئے سوچے سمجھے بغیر ہمیں ذلیل کرے گا
اسے آنٹی ہونے دو
ایک بوڑھا شیر صرف چڑیا گھر میں رکھنے کے قابل ہے
کیا ہم جائیں ، ماں؟
آئیے انکل کو بتائیں کہ عوام میں داماد کا احترام کیسے کریں
چچا دیکھیں ، جو کچھ میں نے سوچا تھا کہ مجھے یہ مل گیا ہے
الٹامش ، یہ ایک خوشگوار موقع ہے
آپ منافع اور نقصان کا حساب کتاب کچھ اور وقت کرسکتے ہیں
آو
روتبا ، دستاویزات اور زیورات کہاں ہیں؟
انہیں میرے پاس دو ، تاکہ میں آپ کی روانگی کی رسم سے پہلے آنٹی سانوبر اور الٹامش کے ساتھ محفوظ طریقے سے ان کو حوالے کردوں
یہ بہت اہم ہے
یہ بہت اہم نہیں ہے
صرف مائن اینڈ الٹامش کی انجمن ہی اہم ہے
دیکھو ...
یہ سب بہت خوبصورت اور خوبصورت ہے
لیکن پھر بھی نامکمل ہے
جب یہ اور الٹامش ایک ساتھ ہوں گے تو یہ سب مکمل ہوجائے گا
آپ رومانس کے بارے میں سوچ رہے ہیں! اور سب کے باہر یہ معاملہ اپنی انا پر لے جا رہا ہے
لیکن کیوں؟
پیسہ ، دولت ، جائیدادیں ، زمینیں ... یہ سب کہاں چل رہا ہے؟
یہ سب میرا اور الٹامش ہے
آج میرے والد ناراض ہیں لیکن ...
وہ جلد ہی راضی ہوجائے گا ، مجھے یقین ہے
آپ کا عقیدہ جہنم میں جائے گا!
میں ابھی جو بھی آپ سے پوچھ رہا ہوں ، کسی کے آنے سے پہلے مجھے دو
روتبا
کیا آپ سب کچھ لے کر آئے ہیں؟
نہیں
میں کچھ نہیں لایا ہوں
مجھے یہ ٹھیک نہیں ملا
یہ سب میرے والد کا قبضہ ہے
خود پر میرا کنٹرول تھا
لہذا ، میں نے الٹامش سے شادی کی تھی
لیکن یہ سب میرے والد کا ہے
میں اس طرح سے اپنے والد کو دھوکہ نہیں دے سکتا
اس پر میرا کوئی کنٹرول نہیں ہے
بہت اچھا رتبا ، مجھے آپ پر بہت فخر ہے!
آپ نے بہت اچھا کیا!
آپ نے الٹامش سے پہلے اپنے والد کے بارے میں سوچا ہے
ہر اچھی بیٹی یہ کرے گی
آپ کے لئے بہت خوش ہوں
الٹامش ، آپ کے لئے ایسی بری خبر ہے
آپ پر ظلم کیا گیا ہے!
سب کے بعد رتبا نے آپ کو دھوکہ دیا ہے
اس طرح کے رتبا نے کیا کیا؟
اس نے چچا کو سب کچھ بتایا ہے
کیا؟
وہ حویلی سے خالی ہاتھ واپس آئی
وہ کہتی ہیں کہ وہ اتنی بیوقوف نہیں ہے کہ وہ آپ کے نام پر اپنی ساری چیزیں منتقل کرے اور آپ پر منحصر ہوجائے!
وہ کہہ رہی تھی کہ جب تک یہ جائیداد میرے نام پر نہیں رہے گی ، تب تک الٹامش میرا غلام نہیں ہوگا
اور اگر یہ الٹامش کے نام پر منتقل ہوگیا ہے ، تو مجھے اس کی غلامی کرنا ہوگی
وہ خالی ہاتھ واپس آرہی ہے
تم کیا کہہ رہے ہو! روتبا یہ کیوں کہے گا؟
الٹامش ، میرے بیٹے .. آپ کو بڑے وقت پر ظلم کیا گیا ہے
بھائی مہر علی نے اپنا ٹرمپ کارڈ کھیلا ہے
روتبا کچھ نہیں لایا ، نہ ہی پراپرٹی کے دستاویزات اور نہ ہی زیورات
آج آپ روتبا مہر علی کو اپنے ساتھ نہیں لیں گے
لیکن ایک عام لڑکی
روٹبا یہ کیسے کریں؟
اس نے یہ کیا ، کیونکہ وہ اس طرح کی ہے
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کیوں نہیں سمجھتے کہ روتبا ایک خود غرض اور خود غرض لڑکی ہے
وہ پراپرٹی اس کا ہتھیار ہے
اور وہ اسے زندگی کے وقت آپ کو اپنا غلام بنانے کے لئے استعمال کرے گی
اگر وہ اسے آپ کے نام پر منتقل کرے گی
اسے آپ کی نوکرانی کی طرح رہنا ہے ، ٹھیک ہے؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، آپ کسی دھوکہ دہی والی لڑکی سے کس طرح شادی کر سکتے ہیں اور اپنی پوری زندگی اس کے ساتھ گزار سکتے ہیں؟
اگر میں اس کی جگہ ہوتا
تب میں اپنا سارا سامان آپ کے پیروں میں رکھتا ہوں
یہاں رتبا آتا ہے
یہ میری زندگی کا سب سے خوبصورت لمحہ ہے
دستاویزات اور زیورات کہاں ہیں ، رتبا؟
الٹامش ، اس بحث کے لئے یہ صحیح وقت نہیں ہے
کچھ وقت انتظار کریں ، میں آپ کو بتاؤں گا
خدا کی تمام تعریفیں ، آپ دونوں بہت پیارے لگ رہے ہیں۔ مبارک رہیں
روتبا ، آپ نے مجھے جواب نہیں دیا
کیا آپ اپنے ساتھ دستاویزات اور زیورات لائے ہیں یا نہیں؟
براہ کرم الٹامش
میرے والد نے جو کچھ بھی کیا اس کے بعد
کم از کم آپ اس طرح میری محبت کی توہین نہیں کرتے ہیں
کم از کم آپ میری محبت کا اعزاز برقرار رکھیں
مجھے اس کے بارے میں جواب دیں جو میں نے آپ سے پوچھا ہے
کیا آپ نے میری بات سنی ہے یا نہیں؟ کیا آپ ان چیزوں کو اپنے ساتھ لائے ہیں یا نہیں؟
نہیں
میں کچھ نہیں لایا ہوں
یہ سب چیزیں میرے والد کی ہیں ، اور اگر وہ اس کے ساتھ رہیں تو یہ بہتر ہے
تو اس کا مطلب ہے کہ اذکا بالکل درست تھا!
روتبا ، آپ نے آپ کے لئے میری محبت کو بکھر دیا ہے
الٹامش ...
الٹامش
کیا بات ہے ، الٹامش؟
کیا کوئی مسئلہ ہے؟ مجھ سے بات کرو
کیا ہوا ، الٹامش؟
یہ بھائی مہر علی کے احترام کا لمحہ ہے
دیکھو ، ایسی کوئی چیز نہ کریں جو بھائی کی انا یا احترام کو داغدار کرے
وہ تم سے بڑا ہے ، اور آپ اس سے کم عمر ہیں!
تو چچا ، کیا آپ اپنے مقصد میں کامیاب ہوگئے ہیں؟
تم نے اسے میرے خلاف موڑ دیا ہے
لیکن آپ اور خورشید ایک ساتھ مل کر مجھے موڑ نہیں سکتے ہیں
الٹامش ، میں نے ہمیشہ اپنی بیٹی کے فائدے اور بہتر کے لئے سب کچھ کیا ہے
ٹھیک ہے! تب میں جو بھی ٹھیک محسوس کرتا ہوں وہ بھی کروں گا
آپ کی انا اور اطمینان کے ل you ، آپ نے جو چاہے وہ کیا تاکہ میں جو بھی پسند کروں گا میں بھی کروں گا
میں آپ کو ایسا زخم دوں گا کہ آپ زندگی کے وقت کو فراموش نہیں کرسکیں گے!
اپنے کوڑے دان کو روکیں ، تم بے ہودہ آدمی!
آپ کافی قابل نہیں ہیں ، کہ میں آپ کی اکلوتی بیٹی سے شادی کروں گا
لیکن پھر بھی ، میں نے اسے آپ کے حوالے کردیا تھا
بھائی ، میرا بیٹا آپ کی بیٹی سے شادی کرنے آیا تھا اور آپ اس کی توہین کررہے ہیں!
رونق بالکل درست ہے!
وہ بھائی عوام میں ہر ایک کی توہین کرنا پسند کرتا ہے
یہ مذاق کیا ہے؟ اس تماشے کو ختم کریں
ٹھیک ہے انکل ، پھر اسے ختم کرنے دیں
میری بات بہت احتیاط سے سنو
میں رتبا کو طلاق دے رہا ہوں
الٹامش ، آپ یہ نہیں کرسکتے
روتبا ، میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
روتبا ...
آنکھیں کھولیں
روتبا
کچھ پانی لائیں
روتبا
روتبا
آپ کا شکریہ!
بہت بہت شکریہ!
پرسکون ہوجاؤ