کل ، روتبا الٹامش سے ملنے کے لئے میرے ساتھ آنٹی سانبر کے گھر گیا تھا
میں نے ان دونوں کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی ، لیکن وہ دونوں محبت کے پاگل ہیں
روتبا کو آپ کا اعتماد اس طرح نہیں تو کرنا چاہئے تھا
اب دیکھو ، کل الٹامش کہہ رہا تھا کہ اگر چچا شادی کے لئے راضی نہیں ہوتے ہیں
تب وہ دونوں آپ کی رضامندی کے بغیر شادی کریں گے
کسی طرح دن گزرتا ہے ، رتبا
رات کا وقت کیوں نہیں گزرتا؟
یہ ان لوگوں کی آزمائش کے لئے آتا ہے جو محبت میں ہیں
ورنہ یہ چیک کرنے کے لئے آتا ہے کہ آیا کل الگ الگ لوگوں کو ، کیا ان سے ملاقات ہوئی ہے یا نہیں
رات جادو کی طرح ہے ، الٹامش
ایک ہی شخص کے ساتھ محبت اور ایک ہی گفتگو
یہ ہر روز بہت اچھا محسوس ہوتا ہے
پھولوں کی خوشبو روزانہ ایک جیسی معلوم ہوتی ہے
پھر بھی یہ جادو پیدا کرتا ہے
اب مجھے بتائیں ، وہ رات کتنی دور ہے جو ہمیں ایک ساتھ دیکھے گی؟
میں تمہیں کیسے بتاؤں؟ میری خواہش ہے کہ کوئی فیصلہ کرنا میرے قابو میں ہے
اگر آپ اتنی نرمی سے بات کریں گے تو پھر وہ آپ کی بات کیوں کرے گا؟
جب کسی کو ان کا حق نہیں ملتا ہے ، تو پھر اسے زبردستی لینے کی ضرورت ہے
سمجھو؟
والد اس معاملے میں میری بات نہیں سننا چاہتے ہیں
تم مجھے بتائیں ، میں کیا کروں؟
میں آپ کو اپنے والد کے سخت اصولوں اور فیصلوں کے خلاف جانا بہت مشکل جانتا ہوں
لیکن روتبا
محبت وہ دریا ہے جو خود ہی اپنا راستہ بناتا ہے
ہم نے فیصلہ کیا تھا کہ آپ اپنی تعلیم جاری نہیں رکھیں گے
نیز ، ہم نے فیصلہ کیا تھا کہ اگر چچا ہماری شادی کے لئے راضی نہیں ہوں گے تو ہم خفیہ طور پر شادی کریں گے
آپ تیار رہیں
روتبا؟
ہیلو!
کیا آپ سن رہے ہیں ، رتبا؟
روتبا!
روتبا ، میں آپ سے بات کر رہا ہوں
ہیلو! الٹامش ..
والد نے سب کچھ سنا ہے ، ابھی وہ میرے ساتھ یہاں کھڑا تھا
اور آپ مسلسل بول رہے تھے ، والد نے سب کچھ سنا ہے
بہت اچھا! یہ ایک اچھی چیز ہے
چونکہ آپ اپنے والد کو یہ معاملہ بتانے میں کچھ دن لگیں گے ، لہذا اسے اب اس کے بارے میں پتہ چل گیا
لیکن الٹامش
رتبا ، میں آپ کا منگیتر ہوں
میں آپ کے ساتھ ہوں ، پھر تم کیوں ڈرتے ہو؟
میں چچا سے زیادہ آپ پر زیادہ ٹھیک ہوں
جب آپ اپنے والد سے بہت خوفزدہ محسوس کرتے ہیں تو مجھے بہت توہین اور تکلیف ہوتی ہے
دیکھو ... بہادر ہو ، اور اپنے فیصلے خود ہی لیں
کیا تم مجھے مل رہے ہو؟
چچا نے اپنی پیاری بیٹی کے اقدامات کو اتنے خوبصورت انداز میں چھپا لیا ہے
ویسے ، انکل کے دوہرے معیار ہیں
بھائی کا یہ سلوک کافی پرانا ہے ، وہ اپنی بہنوں پر سخت نگاہ رکھتا تھا
ہر طرح کی سختی اور پابندیاں تھیں
اور جب ایک لڑکی اپنی زندگی میں داخل ہوئی ، تو پھر اس کے لئے نرمی
کفایت شعاری ، ہر طرح کی آزادی خرچ کرنا۔
غریب بہن ساجیڈا
وہ زیادہ دیر تک زندہ نہیں رہ سکی
ہوسکتا ہے کہ اس نے میری میری اور سانوببر کی لعنت کو متاثر کیا ہو
میں دیکھوں گا ، وہ کس سنہری قلم سے اپنی بیٹی کی قسمت لکھے گا
ماں ، آپ ہمیشہ چچا کو کیوں الزام تراشی کرتے ہیں؟ آنٹی سانوبر کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کیا وہ مجھے نہیں دیکھ سکتی تھی؟ جس کا مطلب بولوں: کیا میں رتبا سے کم خوبصورت ہوں؟
اور میں نے کم تعلیم یافتہ یا اس کے پاس کیا ہے جو میرے پاس نہیں ہے؟
دولت!
رقم ، جائیدادیں اور زمینیں ... اور اس سے وابستہ لالچ
Azka ، یہ واحد چیز ہے جو آپ کے پاس نہیں ہے۔ کہ آپ کے پاس دولت اور جائیدادیں نہیں ہیں جیسے روتبا کے پاس ہے
اور الٹاماش ایک بے وقوف ہے
لیکن بہن سانوبر کافی دور ہے
ہاں! کیا آپ جانتے ہیں ، وہ رتبا کے سامنے اضافی میٹھی ہو جاتی ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، کیوں آنٹی اور الٹامش رتبا کے سامنے کچھ نہیں دیکھ سکتے ہیں
وہ دیکھ سکتے ہیں
وہ اسے دور دیکھ سکتے ہیں ...
اور میں اپنی بہن سانوبر کو جانتا ہوں ، اسے اپنے بھائی اور بھانجی سے کتنا پیار ہے
یہ محبت نہیں جو اس کے منہ میں بولتی ہے ، بلکہ رتبا کی دولت ہے
بہت میٹھا ... اضافی میٹھا
لیکن اگر میں نے اس مٹھاس کو تلخی میں تبدیل نہیں کیا تو آپ رونق سے میرا نام تبدیل کرسکتے ہیں
اور آپ!
کیا آپ نے ہماری ماں پر سارا کام چھوڑا ہے؟
خدا نے آپ کو خوبصورتی ، اونچائی وغیرہ کیوں دیا ہے ...
اور آپ اپنی خوبصورتی سے الٹامش جیسے لڑکے کو نہیں پھنس سکتے ہیں
اس میں بھی روتبا آپ سے جیت گیا تھا!
تو ماں ، میں میز کا رخ کروں گا
میں الٹامش سے شادی کرنا چاہتا ہوں
یہ وہ شرط ہے جس کی وجہ سے میں کسی بھی قیمت پر کھونے کا متحمل نہیں ہوں
چچا نے اپنی پیاری بیٹی کے اقدامات کو اتنے خوبصورت انداز میں چھپا لیا ہے
چچا کے دوہرے معیار ہیں
کیا آپ کو تنویر علی خان کی بیٹی ، رونق ہونے کے معنی جانتے ہیں؟
اس کا نام اور پتہ ماربل پر ذکر کیا گیا ہے
جسے کوئی بھی اپنے گھر کے داخلی راستے پر رکھنا چاہتا ہے
اور ہاں! وہی پتھر
کسی بھی نامعلوم قبر کا قبرستان بن سکتا ہے
اگر اس شخص کے خون میں وفاداری نہیں ہے
روناق ، آپ کس شبہ میں ہیں؟
اگر آپ نے ظہیر کے بیٹے سے پیار کرنے سے پہلے اپنے والد کے محل کے اندر موجود ہتھیاروں کو دیکھا تھا۔
تب آپ کی یہ سرکش سوچ سمندر کے جھاگ کی طرح الگ ہوجاتی
اب آپ گھر کے باہر ایک قدم بھی نہیں لیں گے
اسے بہت اچھی طرح سے سمجھنا
جہاں تک آپ کی تعلیم کا تعلق ہے تو پھر ایک استاد آپ کو گھر کے اندر سکھانے آئے گا
والد ... کم از کم میری بات سنو ، والد
والد ، براہ کرم ایسا نہ کریں۔
والد!
سلام ، چچا!
آپ کو بھی سلام!
آپ نے آنے کی زحمت کیوں کی؟ آپ مجھے کال کرسکتے تھے
پیارے ، اس دنیا کے اصول طے شدہ ہیں
ایک پیاس ایک کنویں کی طرف آتی ہے
بیٹھو
چائے
شکریہ ، پیارے
اگر کسی کے پاس ان کے دل میں کوئی درخواست ، درخواست یا درخواست ہے
پھر اپنے آپ کے ذریعہ کسی کے پاس جانا اچھا لگتا ہے
چچا ، تم مجھے کیوں مجرم محسوس کر رہے ہو؟
آپ کے سادہ الفاظ میرے لئے آرڈر ہیں
کیا آپ جانتے ہیں ، اس دنیاوی دولت میں سب سے بڑی دولت کیا ہے؟
فرض شناس اور واقعی محبت کرنے والا بچہ
ہم اپنی زندگی کے وقت کی طاقت میں جس کنواں میں سرمایہ کاری کرتے ہیں
اور اگر اس کنویں کا پانی میٹھا نہیں ہوتا ہے
پھر یہ مرنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
چچا ، بہت زیادہ فکر نہ کریں۔ اور اتنے حساس انداز میں نہ سوچیں
پیارے ، ہر شخص اپنے بچے کی محبت کو بہت قریب سے دیکھنا چاہتا ہے
لیکن ...
یہ رہنے دو ...
محبت پر کسی کا بھی کنٹرول نہیں ہے
یہ بدبخت محبت بہت ہی انا پسند ہے
چچا ، مجھے بتائیں کہ کیا میرے لئے کوئی حکم ہے
نہیں عزیز ، کوئی حکم نہیں
میری ایک درخواست ہے
اگر آپ رتبا کو بھی ایک فیصد حکمت سکھا سکتے ہیں تو میں آپ کا بہت شکر گزار ہوں گا
اس کی تعلیم مکمل کرنے میں اس کی مدد کریں
لیکن وہ مجھے پسند نہیں کرتی
پیارے ، ہماری جنگ اس کی ناخواندگی سے ہے
چچا ، میں آپ کے لئے ہر چیز کو برداشت کرنے کے لئے تیار ہوں
لیکن روتبا اتفاق نہیں کریں گے
میں عزیز جانتا ہوں
میں آپ کی فرض شناسی اور روتبا کی متضاد اور تعصب سے بہت بخوبی واقف ہوں
لیکن رتبا کو اس پر اتفاق کرنا ہوگا
آپ مجھے بتائیں ، یہ آگ کا ایک دریا ہے۔ کیا آپ اسے عبور کرنے کے لئے تیار ہیں؟
ٹھیک ہے ، تم جاؤ
روتبا ، میں نے آپ کا پسندیدہ ناشتہ کیا ہے۔ ناشتہ کرنے کے بعد جلدی سے تیار ہوجائیں
بھائی مہر نے کہا تھا کہ آج وہ آپ کو یونیورسٹی میں چھوڑنے جائے گا
خالہ ، یہ ناشتہ دور لے جائیں۔ مجھے بھوک نہیں ہے
میں پوری رات سو نہیں سکتا تھا ، لہذا میں سو جاؤں گا
براہ کرم اسے لے جائیں۔ اور براہ کرم ، سب کو بتائیں کہ مجھے پریشان نہ کریں
میں سکون سے سونا چاہتا ہوں
میم ، یہ آپ کی بہن کی کال ہے
ٹھیک ہے ، جاؤ
ہیلو ، سلام بہن۔ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟ آپ نے صبح سویرے مجھے کیسے فون کیا؟
رونق ، جلدی سے آؤ۔ ہمیں بھائی مہر کے گھر جانا ہے۔ میرے خیال میں معاملہ سنجیدہ ہوگیا ہے
کیا ہوا ، بہن۔ آپ اتنی جلدی کیوں ہیں؟ مجھے بتاؤ کیا ہوا؟
بھائی مہر نے رتبا اور الٹامش کی گفتگو سنی ہے
بچے کسی چیز کے بارے میں بات کر رہے تھے اور اسے اس کا ذہن ہوسکتا ہے
مجھے ڈر ہے ، اگر وہ میرے بیٹے کے ساتھ کچھ ناانصافی کرتا ہے تو وہ اپنے اصولوں پر ڈٹے ہوئے ہیں
آپ جانتے ہیں کہ بھائی مہر علی کیسا ہے ، اتنا غیر متوقع ہے
اگر وہ ایک بار شادی سے انکار کردے گا تو پھر اس دنیا میں کوئی طاقت اسے کرنے پر مجبور نہیں کرسکتی ہے
آپ کو میری پیاری بہن کی فکر نہ کرو ، لیکن آپ ٹھیک کہتے ہیں .. بھائی اتنا غیر متوقع ہے
مجھے ضرور کہنا چاہئے ، آپ کو جلد سے جلد وہاں پہنچنا چاہئے۔ جاؤ اور معاملہ سنبھالیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟ کیا آپ نہیں آرہے ہیں؟
بہن ، میں کیسے آسکتا ہوں؟
میں نے کل شام اپنے ٹخنوں کو موچ لیا ہے۔ ڈاکٹر نے سختی سے مجھے بستر پر آرام کرنے کا مشورہ دیا ہے
ورنہ بہن ، کیا اس کا کوئی امکان ہے کہ اس کا اتنا اہم معاملہ ہے اور مجھے وہاں موجود نہیں ہونا چاہئے
بہن ، میں ایک ٹانگ پر کام کرتا تھا اور اب اس کا سمجھوتہ ہوا
اوہ! آج آپ کو موچ کا ٹخنوں سے لینا پڑا
تم جانتے ہو ، مجھے آپ کے بغیر بھائی سے بات کرنے کا خدشہ ہے
ہاں بہن ، میں جانتا ہوں۔ ہم دونوں بہنیں ایک دوسرے کی طاقت ہیں
لیکن بہن ، براہ کرم میری بات سنو۔ اس معاملے میں تاخیر نہ کریں ، جلد از جلد وہاں جائیں اور بھائی کو راضی کریں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، چاہے بھائی بہت ناراض ہوجائے۔ لیکن آپ کو اسے راضی کرنے کو یقینی بنانا ہوگا
بہن دیکھو ، آپ اتنا اہم موقع نہیں کھو سکتے
آپ کو لڑکے کی ماں ہونے کی وجہ سے فخر سے بات کرنی ہوگی
کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
ہاں ہاں ، میں اسے حاصل کر رہا ہوں۔ ٹھیک ہے پھر ، الوداع!
الوداع بہن ..
کیا ہوا ، ماں؟
یہ ابھی نہیں ہوا ہے ، لیکن اس کا ہونے والا ہے
بہن سانوبر اپنے بیٹے کی شادی کو ایک بہت ہی امیر گھرانے میں ٹھیک کرنا چاہتی تھی
امیر خاندان کا داخلی راستہ کافی زیادہ ہے
اور اگر آپ صحیح طریقے سے قدم نہیں اٹھاتے ہیں تو آپ ٹھوکریں کھاتے ہیں
کیا ہوا ، سب کچھ ٹھیک ہے؟
کبھی کبھی روناق مجھے حیرت میں ڈالتا ہے
کبھی کبھی وہ ہمارے حق میں ہے اور کبھی وہ بھائی مہر علی کی حمایت کر رہی ہے
پتہ نہیں اس کے دل میں کیا ہے
میں نے ہمیشہ چچا کے لئے اس کا دھندلا پن زہر دیکھا ہے
کیونکہ وہ سوچتی ہے کہ بھائی مہر اس کی ساری محرومی کا ذمہ دار ہے
اگرچہ ہمارے والد کو ہر چیز کے فیصلے کا حق تھا
بھائی مہر علی نے اس کی بہت حمایت کی تھی
پھر اس کے پاس بہت سی شکایات کیوں ہیں؟
وہ ان لوگوں میں شامل ہے جو کسی بھی حالت میں کبھی خوش نہیں ہوتے ہیں
والد نے اسے الگ کردیا تھا
وہ اس کا چہرہ دیکھنے کے لئے بھی تیار نہیں تھا۔ لیکن وہ بھائی مہر علی تھے جنہوں نے اپنا ہاتھ تھام لیا تھا
کوئی کسی کا ہاتھ تھام سکتا ہے لیکن وہ اپنا مقدر نہیں لکھ سکتا
رونق کو یہ سمجھ نہیں آتا ہے
ہمم ...
آنٹی کو رہنے دو ، اگر وہ نہیں جانا چاہتی ہے تو یہ ٹھیک ہے
لیکن ہم مہر علی کے گھر جائیں گے
شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کے لئے
اگر بھائی مہر علی اس وقت راضی نہیں ہوئے تو کیا ہوگا؟
تب میں انکل کو بتاؤں گا
کہ وہ رتبا کا مغرب ہے ، اور میں رتبا کا مشرق ہوں
میں پیدا ہوا ہوں اور اس نے سیٹ کیا ہے
روتبا
روتبا!
تو کیا آپ یونیورسٹی نہیں جائیں گے؟
والد ، میں مطالعہ کرنا پسند نہیں کرتا کہ آپ کیوں نہیں سمجھتے؟
جب بھی میں کتابیں دیکھتا ہوں مجھے سر درد ہوتا ہے
نوٹ بنانا ، اسائنمنٹ جمع کرنا اور امتحانات دینا میرے کنٹرول میں نہیں ہے۔ میں ...
مجھے جو کچھ کرنا چاہتا ہے اسے کرنے دو
آپ الٹامش سے شادی کرنے کے علاوہ اور کیا کرنا چاہتے ہیں؟
تو اس میں کیا نقصان ہے؟
بہرحال ، آپ کی رضامندی کے مطابق ہماری تجویز کی تصدیق ہوگئی
نہیں رتبا!
یہ میری رضامندی نہیں تھی
میں نے آپ کی پسند کے سامنے سر جھکا دیا تھا
لیکن باپ ہر بار کیا جھکے گا؟
آپ پیدا ہوئے ، میں نے آپ کی پرورش کی۔ میں نے تم سے پیار کیا تھا اور آپ کی تمام خواہشات کو پورا کیا تھا
میں نے آپ کی زندگی کی ہر عیش و آرام آپ کے سامنے پیش کی تھی
میں نے آپ کے دل کی تمام خواہشات پوری کردی تھیں
کیا کسی باپ کو اتنا حق نہیں ہے ، کہ آپ اس کے اعزاز کو برقرار رکھیں گے؟
میں مشاہدہ کر رہا ہوں ..
آج کل آپ کی زندگی الٹامش کے ذریعہ کنٹرول کی جارہی ہے
اور آج ، میں اپنی سب سے پیاری بیٹی کی متضاد ، خود غرضی اور رکاوٹ کو دیکھ رہا ہوں۔ خالی ہاتھ ہونے کے دوران
میری ایک ہی آنکھوں سے ، نہیں جانتے کہ ان آنکھوں نے کتنی نیند کی راتیں آپ کے لئے تجربہ کیں ہیں
والد ، والدین اپنے بچوں کے لئے جو بھی کرتے ہیں وہ اپنی خوشی اور اطمینان کے لئے ہے
اگر میری خوشی آپ کے ل so اتنا قیمتی ہے تو الٹامش کو میری زندگی میں داخل ہونے دیں
مجھے اپنی زندگی کا حق ہونا چاہئے ، والد
بھائی ، سانوبر اور الٹامش آپ سے ملنے کے لئے نیچے کی طرف آئے ہیں
میں نے انہیں ہال میں بیٹھنے پر مجبور کیا ہے ، وہ آپ کا انتظار کر رہے ہیں
اگر آپ وہاں آئیں گے
تب آپ اپنے والد کی وہ ظاہری شکل دیکھیں گے جو آپ نے پہلے کبھی نہیں دیکھا تھا
روتبا ، ایک نافرمان بچہ تلوار ہے
جس کا حملہ تیز اور مہلک ہے
لیکن یاد رکھیں ..
ایک باپ کی زخمی انا زخمی شیر سے زیادہ خطرناک اور طاقتور ہے
چچا ہمیں اتنا طویل انتظار کر کے کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں؟
اس کی حیثیت اور اس کی آنکھوں میں ہماری قدر
کس کی حیثیت ہے ، انکل کو بہت جلد اس کا پتہ چل جائے گا
ایک دن آئے گا جب وہ اپنی بیٹی کی ایک نظر دیکھنے کے لئے گھنٹوں ہمارے گھر بیٹھے گا
آپ نے بھائی کو آگاہ کیا ہوگا کہ ہم یہاں موجود ہیں ، صحیح رشیدہ؟
ہاں ، میں نے بھائی مہر کو آگاہ کیا ہے
براہ کرم چائے پیئے ، وہ آرہا ہے
آپ نے پورے گھر کو سنبھالا ہے
پورے اخراجات کا حساب کتاب آپ کے ہاتھوں میں ہونا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
بھائی مہر کے حساب کتاب کی دیکھ بھال کریں ، میں اس کے قابل نہیں ہوں
کون سا حساب؟ جو آپ بناتے ہیں؟
خورشید زمین اور ملکیت سے متعلق حساب کتابوں کی دیکھ بھال کرتا ہے
ٹھیک ہے ، آنٹی رشیدہ؟
ہم بھائی مہر کے مقروض ہیں
وہ جو بھی حکم دیتا ہے ، ہم اسے پورا کرنے کی پوری کوشش کرتے ہیں
واہ! کیا لطف اندوز ہے
اس طرح کے احسان صرف آپ جیسے خوش قسمت لوگوں پر ہوتے ہیں
ہم غریب بہنوں کو کبھی بھی بینک بیلنس یا زمین اور جائیدادوں سے حاصل ہونے والی آمدنی نہیں جانتی ہیں
سانوبر ، میری حقیقی بہنوں کو پہلے ہی یہ سب کچھ مل گیا ہے
جو ان کا مذہبی حق تھا
اب اگر تجسس اور شکوک و شبہات کو صحیح چیزیں نظر نہیں آتی ہیں
پھر صبر دکھائیں
سلام ، چچا!
سلام ، بھائی!
ویسے ، آپ نے صبر کے بارے میں ایک بہت اچھی بات کہا ہے
آپ کی بہنوں نے ہمیشہ صبر کا مظاہرہ کیا ہے اور بہت شکر گزار رہے ہیں
ان کے بھائی نے جو کچھ کہا اس کو ان میں کبھی اعتراض نہیں تھا
کیونکہ یہ رشتہ ان کے لئے قیمتی ہے
اور صبر ہی اس طرح کے نازک معاملے کو حل کرنے کا واحد ہتھیار ہے
براہ کرم بیٹھیں
سانوبر ، تمام ہتھیار صرف جنگ میں استعمال نہیں ہوتے ہیں
کچھ ہتھیار بہت خاموشی سے استعمال ہوتے ہیں اور ...
ہمیں اس کے بارے میں نہیں معلوم
آپ اچانک کیسے گئے؟
یہ میرے بھائی کا گھر ہے ...
اور پھر یہ میرا بہو کا گھر ہے۔ مجھے ایسا لگتا ہے کہ بار بار یہاں آکر
ہم روتبا اور الٹامش کی شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنا چاہتے ہیں
اگر آپ ہمیں اجازت دیتے ہیں
ہم آپ کے تحفظات سے بخوبی واقف ہیں
لیکن ہم کیا کریں گے بھائی ، بچے تاخیر کے لئے تیار نہیں ہیں
اور پھر ہماری زندگی اور موت ہمارے بچوں کے لئے ہے ، ٹھیک بھائی؟
ہاں سانوبر ، آپ ٹھیک کہتے ہیں
لیکن بعض اوقات اصولوں کے درمیان آتا ہے
اس وقت ، نہ ہی بچوں سے پیار ہے ، قواعد یا تنازعہ پر غور کیا جاتا ہے
ویسے ، میں اپنے بچے کی غیر منقول خواہشات پر زندہ رہنے اور مرنے کے بجائے سوچتا ہوں
اپنے حقیقی اصولوں کے لئے زندہ رہنا بہتر ہے
چچا ، آپ نے وعدہ کیا تھا کہ روتبا میرا مینڈیٹ ہے
مجھے کسی بھی وقت اس کی صحبت تلاش کرنے کا حق ہونا چاہئے
ہاں الٹامش ، میں نے آپ کی منگنی کے وقت آپ سے وعدہ کیا تھا
لیکن آپ اور آپ کی والدہ نے بھی مجھ سے ایک چیز کے بارے میں وعدہ کیا تھا
آپ اس کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
یہ معاملہ مختلف ہے ، چچا
اب اگر روتبا مطالعہ نہیں کرنا چاہتا ہے تو پھر آپ اسے کس طرح مجبور کرسکتے ہیں؟
یہ میں اور میری بیٹی کا ذاتی معاملہ ہے!
لیکن آپ کا مطالبہ آپ کے وعدے کو توڑ رہا ہے
اور اگر آپ ماں بیٹے کی جوڑی یہ سوچ کر یہاں آئے ہیں کہ آپ اپنے والد کے خلاف رتبا کے جذبات کو بطور ہتھیار استعمال کریں گے۔
پھر میری بات بہت احتیاط سے سنو
اگر مجھے اس تجویز کے لئے "ہاں" کہنے کا اختیار حاصل تھا ، تو مجھے بھی "نہیں" کہنے کا اختیار حاصل ہے
نہ ہی میں نے یہ اختیار رتبا کو دیا ہے ، اور نہ ہی میں نے اسے اپنے وارث میں نامزد کیا ہے
کوئی بھی مجھے ان چیزوں کے لئے مجبور نہیں کرسکتا
مہر علی کے ڈاک ٹکٹ کے بغیر رتبہ کا کوئی فیصلہ صرف کاغذ کا ایک ٹکڑا ہوگا
جس میں کوئی اہمیت یا قدر نہیں ہے!
چچا ، آپ اچھا نہیں کر رہے ہیں
میں آپ کا داماد ہوں
مجھے ہلکے سے لینا آپ کے لئے نقصان دہ ہوسکتا ہے
ہر شخص اپنی حیثیت خود ثابت کرتا ہے
دوسرے صرف اس کی توثیق کرتے ہیں
آپ دونوں اب چھوڑ سکتے ہیں
اور سنوبر سنو
اگر آپ بھائی کی بہن ہونے کے ناطے اس گھر آنا چاہتے ہیں تو آپ کو کھلے دروازے اور استقبال دل ملیں گے
لیکن اگر آپ میری بیٹی کی ساس بننا چاہتے ہیں تو محتاط رہیں
اب ہم اس موضوع پر کوئی بحث نہیں کریں گے
روتبا کی شادی اس کے گریجویشن کے بعد کی جائے گی ، کسی کے ساتھ بھی
کار کو آہستہ آہستہ چلائیں ، الٹامش
ابھی اپنے غصے کو پیئے
ہمیں ٹھنڈے دماغ کے ساتھ اس معاملے کا حل تلاش کرنا ہوگا
میں وہاں سے واپس کیوں آیا؟ کیوں!
میں نے ایک بار فون کیا ہوتا اور رتبا میرے پاس بھاگتا آتا
چچا کو اس کی اہمیت کا پتہ چل جاتا!
پیارے ، آپ گرم کھانا کھا کر اپنا منہ جلا سکتے ہیں
ماں ، ابھی میرا دل جل رہا ہے۔ میرا خون ابل رہا ہے!
چچا یہ سب ہمیں ذلیل کرنے کے لئے کر رہے ہیں
نہ صرف وہ رتبا کو تعلیم دینا چاہتا تھا ، بلکہ ہمیں سبق سکھانا چاہتا ہے۔ مجھے سب کچھ مل رہا ہے
لیکن پریشان نہ ہوں ، جب تک کہ روتبا آپ کے قابو میں نہ ہو۔ یہ کھیل بھائی کے لئے آسان نہیں ہے
اب کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
شادی کے لئے رتبا کو راضی کریں
تب آپ دیکھیں گے ، بھائی کا فخر ریت کی دیوار کی طرح بکھر جائے گا
وہ پہلے ہی قائل ہے
آنٹی رونق کے ساتھ شادی کی تاریخ کا فیصلہ کریں
روتبا میرے پاس بہت آسانی سے آئے گا
اگر میں نے چچا کے فخر کو بکھرے نہ کیا تو آپ الٹامش سے میرا نام تبدیل کرسکتے ہیں!
معاملہ صرف رتبا کے بارے میں نہیں ہے ، یہ دولت اور جائیدادوں کے بارے میں بھی ہے
کیا آپ نے نہیں سنا کہ بھائی نے کیا کہا تھا؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ چچا کچھ بھی کہتے ہیں
نکا (شادی) میرا حق ہے ، اور پراپرٹیز رتبا کا حق ہے
میں دیکھوں گا کہ ہم سے کون اپنا حق چھین لے گا
ماموں نے اتنے پیسے کے ساتھ کیا کیا؟ کیا وہ اسے اپنی قبر پر لے جائے گا؟
چچا ، یہ ...
خورشید ، بیٹھو
چچا ، کیا ہوا؟ آپ پریشان نظر آتے ہیں
جب دھڑکنے والا دل باغی ہوجاتا ہے تو ..
کیا آپ جانتے ہیں کہ کوئی کیسے محسوس کرتا ہے؟
صرف وہی شخص آپ کو اس کے بارے میں بتا سکتا ہے جس کے خون میں گردش بند ہے
بہرحال ، یہ رہنے دو ... اس بحث میں کچھ بھی نہیں بچا ہے
چچا ، میں نے اس سال کے اخراجات کی فائل تیار کی ہے
ایک بار اسے چیک کریں
یہ رہنے دو ، خورشید
ان چیزوں میں کچھ بھی نہیں بچا ہے
جب اس وقت دل سرکش ہوجاتا ہے ...
منافع اور نقصان سے متعلق امور پر جانچ پڑتال کا کیا استعمال ہے
والد ، میں اپنا فون چاہتا ہوں!
آپ میرے ساتھ ایسا نہیں کرسکتے
کیوں؟
میں یہ کیوں نہیں کرسکتا؟
میں تمہارا باپ ہوں!
اگر مجھے لگتا ہے کہ آپ کے لئے کچھ نقصان دہ ہے ، تو میں اسے آپ سے دور رکھ سکتا ہوں
میں نہیں چاہتا کہ آپ الٹامش سے بات کریں
یا اس کے بارے میں سوچنا
اگر آپ مجھے روکیں گے ، تو میں اس گھر سے رخصت ہونے کے بعد الٹامش جاؤں گا
کیا آپ مجھ سے بہت دور جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ اپنے والد کا پیار کھونا چاہتے ہیں؟
دیکھو .. باپ کتنا بے بس ہے کہ وہ اپنی بیٹی کی خواہش کو پورا نہیں کرسکتا حالانکہ وہ چاہتا ہے
رتبا ، یاد رکھنا ... یہ زندگی آپ کو اپنے حقیقی رنگ دکھائے گی
جب آپ اپنی خواہش کو پورا کریں گے
بھائی ، اپنے آپ پر قابو پالیں۔ تم کیا کر رہے ہو
اسے لے لو ، رشیدہ
ابھی وہ کسی سے بات نہیں کرے گی ، اور نہ ہی وہ گھر سے باہر جائے گی
میری اجازت کے بغیر گیٹ نہ کھولیں ، سب کو آگاہ کریں!
اور سنو رتبا
اب جب آپ اپنے والد سے بات کرنے کا طریقہ سیکھیں گے تو میرے سامنے آئیں
براہ کرم بیٹھیں ، آپ ٹھیک نہیں ہیں
کچھ آرام کرو
یہ رہنے دو ، خورشید۔ آرام کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
اب بیٹی اور والد آمنے سامنے کھڑے ہیں
ہمیں دیکھنا ہوگا
یا تو اس کی شکل بڑی ہے یا میری حیثیت
ٹھیک ہے براہ کرم آؤ ، بیٹھو
پیارے روتبا ، آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے
کچھ کھائیں
خالہ ، میں نے اپنے والد سے ایک تھپڑ کھایا ہے
آپ نے اسے دیکھا تھا
کیا اس کے بعد کھانے کے لئے کچھ باقی ہے؟
بھائی مہر آپ سے بہت پیار کرتا ہے
اور اس دنیا میں کوئی بھی آپ سے زیادہ پیار نہیں کرسکتا
اس نے یقینی طور پر آپ کو تھپڑ مارا تھا
لیکن آپ تصور بھی نہیں کرسکتے ہیں کہ وہ کتنا چوٹ پہنچا ہے
یہاں تک کہ میں بھی وہی سوچتا تھا ، خالہ
لیکن اب پوری حقیقت میرے سامنے آگئی ہے
اگر کوئی مجھ سے پیار کرتا ہے تو پھر اس کا صرف الٹامش
اسے میری ڈگری ، یا کسی اور چیز کی ضرورت نہیں ہے۔ وہ صرف مجھ سے پیار کرتا ہے
لیکن والد! والد اس گھر میں اپنی بیٹی کو قید کرنا چاہتے ہیں
والد کو صرف اس کی شکل پسند ہے
اسے اس پراپرٹی ، دولت اور زمینوں کے علاوہ کوئی اور چیز نظر نہیں آتی ہے۔ وہ مجھ سے پیار نہیں کرتا ہے
وہ اپنی بیٹی اور اس کی خواہشات کی قدر نہیں کرتا ہے
وہ اسے اس گھر میں قید کرنا چاہتا ہے
ڈگری کے نام پر ...
وہ صرف اور نوٹ کرتے ہوئے میرا وقت ضائع کرنا چاہتا ہے!
وہ ...
وہ مہر علی ہے ، ٹھیک ہے؟
لیکن وہ بھول رہا ہے کہ میں اس کی بیٹی ہوں
رتبا مہر علی ، میں ہار نہیں مانوں گا!
کاش آج ساجیڈا زندہ ہوتا
تب وہ کبھی بھی آپ کو اپنے والد سے نفرت نہیں کرتی تھی
یہ معاملہ ہے
میری والدہ زندہ نہیں ہیں
اگر وہ آج زندہ ہوتی
تب والد میرے ساتھ اتنا ناانصافی کبھی نہیں کرتے تھے
میری والدہ زندہ نہیں ہیں
میں بھی آپ کی ماں کی طرح ہوں ، پیارے
نہیں! تم میری ماں کی طرح نہیں ہو
آپ ہمیشہ میرے والد کی حمایت کرتے ہیں ، یہ آپ جو میرے والد کو مختلف تجاویز دیتے ہیں
آنٹی رونق اور آنٹی سونوبر ٹھیک ہیں
آپ اور خورشید کی اہمیت ، یہاں تک کہ مجھے اتنی اہمیت نہیں ہے
تم نے میرے والد کو میرے لئے اجنبی بنا دیا ہے
اسے اپنی بیٹی کے لئے کوئی اہمیت نہیں ہے
وہ صرف آپ لوگوں کو اہمیت دیتا ہے
یہ کیا ہے ، بہن۔ تم نے کیا کیا؟
میں نے آپ کو معاملہ سنبھالنے کے لئے کہا تھا
لیکن سب کچھ برباد ہوگیا
مجھے کیا سنبھالنا چاہئے تھا؟
بھائی اس طرح سوچ رہا تھا جیسے ہم بھکاری کی حیثیت سے اس کے گھر آئے ہیں
وہ الٹامش سے اس طرح بات کر رہا تھا جیسے وہ اس کا داماد نہیں بلکہ خادم ہے ...
اور میرے ساتھ ، گویا میں اس کی بہن نہیں بلکہ کچھ اجنبی ہوں
بھائی باز ، آپ کی کیا تجویز ہے؟ ہمیں کیا کرنا چاہئے؟
رونق ، ہمیں لڑکی کو اغوا کرنا ہے۔ یہ ہے!
اس کے علاوہ ، ہم SEEN ہیں
ضرورت کے وقت ، زمینوں اور ملکیت کے مالکان
ڈاکو بھی بن جاتا ہے
الٹامش بہت ناراض تھا
نیز روتبا کا فون بند کردیا گیا ہے
بھائی نے اسے زبردستی اتفاق کیا ہوگا
اب جو بھی کام کرنے کی ضرورت ہے ، ہمیں مل کر اسے کرنے کی ضرورت ہے۔ اور ہم یہ کریں گے
بہن ، ایک اور ایک گیارہ ہے۔ میں کل بھی آتا
میں بھائی سے براہ راست بات کرتا ، آمنے سامنے
لیکن مجھے ٹخنوں کی موچ گئی ، میں بے بس تھا اسی لئے
روناق ، جلدی سے اپنے ٹخنوں کو ٹھیک کریں
آپ کو اپنے بھتیجے کی شادی میں بہت رقص کرنا ہوگا