آپ بہت اچھے ہیں ، الٹامش
 یہ شخصیت ، یہ بولنے والی آنکھیں
روتبا کبھی بھی آپ کا مستحق نہیں تھا 
اس نے ہمیشہ آپ کو کسی دولت ، یا زمین کا ایک حصہ سمجھا ہے
مایوسی اور ناامیدی کسی شخص کو اندھیرے سے باندھتی ہے
والد ، نرم ریت پر ایک بارش کا اثر پڑتا ہے
میں پتھر کا دل بن گیا ہوں 
اور پتھر کسی بھی چیز سے متاثر نہیں ہوتے ہیں
کیا اب آپ خوش ہیں ، والد؟ 
آپ یہ چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
وہ الٹامش اور میں کبھی ساتھ نہیں رہوں گا 
آپ کی زمینیں ، دولت ، جائیدادیں ، بیٹی ... آپ کی ہر قیمتی چیز آپ کے ساتھ رہے گی
اپنے لاکروں کے اندر محفوظ اور کوئی بھی آپ سے ان کے بارے میں مطالبہ نہیں کرے گا
والد ، جو بھی آپ چاہتے تھے وہ ہو گیا ہے لیکن اب ...
لیکن اب ...
کسی کی تسلی ... جھوٹی امیدیں
مجھے کسی کی جھوٹی امیدوں ، یا غلط محبت کی ضرورت نہیں ہے
بھائی
خدا آپ کو اس طرح مسکرائے رکھے ، بھائی
مجھے ایسا لگتا ہے کہ ہر دروازے سے ساجیڈا مسکرا رہا ہے
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، رشیدہ
یہاں تک کہ میں بھی ایسا ہی محسوس کر رہا ہوں
مسٹر خان ، مذہبی کلرک یہاں ہے
اسے احترام کے ساتھ اندر بیٹھ کر رکھیں
ٹھیک ہے
رشیدہ ، رتبا لائیں
بھائی ، کیا آپ نے رتبا سے صحیح طور پر بات کی ہے؟
رشیدہ ، رتبا کے روی attitude ے کو اہمیت نہ دیں
چونکہ وہ ڈوبتے ہوئے جہاز سے گر چکی تھی ، لہذا اس کے لئے کچھ وقت لگے گا
اور پھر ایک شخص جو جہاز سے گر گیا تھا وہ کشتی کی اہمیت سے انکار نہیں کرسکتا
رتبا کے پہلو سے بھی کوئی انکار نہیں ہوگا
براہ کرم شروع کریں
رتبا مہر علی خان ، آپ کی شادی خورشید حسن کے بیٹے حنیف حسن کے ساتھ 10 لاکھ روپے کے جہیز کے ساتھ طے ہے
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں ، میں قبول کرتا ہوں ... میں قبول کرتا ہوں
بہت اچھا!
خورشید حسن کا بیٹا حنیف حسن آپ کی شادی روتبا مہر علی خان کے ساتھ طے ہے ، جس میں 10 لاکھ روپے کے جہیز ہیں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں
خورشید حسن بیٹا حنیف حسن ، کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں
خورشید حسن کا بیٹا حنیف حسن آپ کی شادی فکسڈ ہے ، جس میں 10 لاکھ روپے کے جہیز ہیں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
میں قبول کرتا ہوں
میڈم ، آپ کے بھائی نے میٹھی میٹیں بھیجی ہیں
انہیں اندر بھیجیں
سلام میم
سلام میران ، آپ یہ میٹھی میٹ کیوں لائے ہیں؟
مسٹر شاہ نے انہیں میم روتبا کی شادی بھیجی ہے
روتبا کی شادی!
کس کے ساتھ؟
مسٹر خورشید کے ساتھ
بھائی ، میران کو میری سلام پیش کریں
ٹھیک ہے ، کیا میں اب چھوڑ دوں؟
مجھے اس پر یقین نہیں ہے
خورشید!
ماں ، مجھے لگتا ہے کہ روتبا الٹامش سے طلاق لینے کے بعد بنی ہوئی ہے
اس کی شادی خورشید سے ہوئی؟
میں یہ خبر سن کر مطمئن ہوں
آپ دونوں بہت ظالمانہ ہیں!
ارفا! اپنے کوڑے دان کے ساتھ ہمارا لطف اٹھانا مت بنو
جاؤ ، راشدہ سے کہو کہ تمام میٹھی میٹ کو کار کے اندر رکھیں
ایک ساتھ کھانے کا لطف مختلف ہے
جب میں الٹامش کا چہرہ دیکھوں گا تو میں مطمئن ہوں گا
جلدی سے ناشتہ کریں پھر تیار ہوجائیں ، ہم بہن سانوور کے گھر جائیں گے
خورشید ، آپ کی شادی رتبا سے ہوئی ہے
کیا آپ اس سے بات کیے بغیر وہاں سے چلے جائیں گے؟
ماں ، ہم پہلے ہی بات کر چکے ہیں
اس نے کہا تھا کہ وہ قبول کرتی ہے
یہاں تک کہ میں نے کہا تھا کہ میں قبول کرتا ہوں
اس سب کے بعد کیا کہنا یا سننے کے لئے بچا ہے؟
شاعر نے کہا ہے ...
ان لالٹینوں میں اب روشنی نہیں ہے
کیا آپ اپنی ماں کے ساتھ مذاق کر رہے ہیں؟
خورشید
تم خوش ہو ، ٹھیک ہے؟
آپ مجھے بہت خوش لگتے ہیں
شاید چچا بھی خوش ہوں
اور میرے لئے آپ دونوں کی خوشی سے زیادہ اور کیا اہم ہے
کیا آپ رخصت ہونے کے لئے تیار ہیں ، خورشید؟
ہاں چچا ، میں تھوڑی دیر میں جارہا ہوں۔ اس کا تقریبا 3 3 سے 4 گھنٹے کا سفر ہے ، لہذا میں شام تک حسن آباد پہنچوں گا
محفوظ سفر کریں ، خدا آپ کو اس کی حفاظت میں رکھے
امین
میرے ساتھ آؤ ، میرے پاس کچھ کام ہے
ٹھیک ہے
اوہ خدا!
کیا اب یہ بھائی مہر کا معیار ہے؟
اسے تابوت میں حتمی کیل کہا جاتا ہے
اس نے اپنی بیٹی کو کنویں میں دھکیل دیا ہے
ہاں بہن ، میں حیران ہوں!
خالہ ، اگر الٹامش اپنے کمرے کے اندر ہے تو کیا میں اس سے مل سکتا ہوں اور اس سے مل سکتا ہوں؟
ارے ، اب آپ کو اجازت لینے کی ضرورت کیوں ہے؟ جاؤ
یہاں وہ آتا ہے
سلام آنٹی!
سلام میرے پیارے ، مبارک رہیں
یہ مٹھائیاں کس خوشی میں ہیں؟
یہ میٹھی میٹس رٹبا کی شادی کی ہیں
روتبا کی شادی ہوگئی
کس کے ساتھ؟
خورشید کے ساتھ
آپ کا شکریہ ، رتبا
آپ کا بہت بہت شکریہ
خورشید سے شادی کرکے ، آپ نے ثابت کردیا کہ آپ اب بھی میرے ہیں
چچا ، یہ کیا ہے؟
یہ آپ کے والد کے بیٹے کے لئے ایک مبارک تحفہ ہے ، آپ کی نئی ملازمت ، مستقبل اور نئی زندگی کا آغاز
چچا ، یہ بہت ہے۔ میں اس میں اچھا نہیں لگوں گا
خورشید ، اپنی بیوی کے بارے میں سوچو
کیا وہ بسوں ، ویگنوں یا آپ کی موٹرسائیکل پر سفر کرے گی؟
رشیدہ ، میں نے خورشید کو یہ تحفہ نہیں دیا تاکہ اپنی بیٹی کو پریشانیوں سے نکالا جاسکے
اس طرح مت سوچو
اس کی میرا اور خورشید کا معاملہ
باپ اور بیٹے کی بجائے سسر یا داماد کی نہیں
خورشید ، آپ آج روانہ ہوجائیں گے اور اپنی روانگی کے بعد اس سہ ماہی کو زندگی کے وقت کے لئے بند کردیا جائے گا
وہ چھوٹا سا مکان رشیدہ کی دیانتداری اور اطاعت کی مثال کے طور پر رہے گا
میں پیجینٹری کے ساتھ رتبا کا شادی کروں گا
لیکن جانے سے پہلے ، آپ اپنی بیوی سے ایک بار ملیں گے
روتبا
خورشید آپ سے ملنے آیا تھا
خورشید کی روانگی سے پہلے
آپ لوگوں کو تھوڑی دیر کے لئے بات کرنی چاہئے تھی
یہ کہو ، آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
میں صرف یہ کہنا چاہتا تھا کہ جو رشتہ ہم دونوں کے مابین تشکیل پایا ہے
خدا ہمیں اس رشتے کو برقرار رکھنے کی ہمت عطا کرے
چونکہ ہمارے بزرگوں کی خوشی اس سے وابستہ ہے
آپ نے ٹھیک کہا ہے
ہر ایک کی خوشی اور فوائد اس رشتے سے وابستہ ہیں
میرے علاوہ
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ میں آپ جیسے عام شخص سے شادی کرنے پر راضی ہوجاؤں گا
میں آپ کو اپنی زندگی کے ساتھی کے طور پر منتخب کروں گا
روتبا
میں نے ابھی آپ کو اپنے تابوت کے طور پر منتخب کیا ہے
والد ، تم بھی میری بات سنتے ہو
آپ واقعی اپنی بیٹی کی لاش کو اپنے فیصلے کے پھانسیوں پر لٹکاتے دیکھنا چاہتے تھے
اس کے بعد ٹھیک ہے
اب آپ اپنی بیٹی کو نہیں بلکہ ایک لاش دیکھیں گے
اور وہ! وہ زندگی کے وقت کے لئے اس دن کو یاد کرے گا
کہ اس نے لاش سے شادی کرنے پر اتفاق کیا تھا
چچا
میں روتبا سے بات کرنے کے بعد آرہا ہوں ، آپ جا سکتے ہیں
مجھے یہ رشتہ بنانے کا صرف ایک ہی فائدہ تھا
مشکل وقتوں میں چچا نے جس طرح سے میری اور میری والدہ کا ہاتھ تھام لیا تھا
اسی طرح ، میں اس کے مشکل اوقات میں اس کی حمایت بن جاؤں گا
جہاں تک جذبات کا تعلق ہے ، تب مجھے آپ سے کوئی توقع نہیں ہے
اسی لئے آپ کے لئے غلط فہمیوں سے دور رہنا بہتر ہوگا
میری ایک درخواست ہے
اپنے والد کے آنسوؤں سے الٹامش کے دیئے گئے زخموں کو پُر کرنے کی کوشش نہ کریں
خدا جانتا ہے کہ اس رشتے کے پیچھے آپ کا کیا ارادہ ہے ، لیکن میں اس رشتے کو برقرار رکھنے کی پوری کوشش کروں گا
جب بھی آپ چاہیں مجھ سے میری جانچ کر سکتے ہیں
الوداع!
خورشید سفر پر جا رہا ہے اور میں تھکا ہوا محسوس کر رہا ہوں
خدا اسے اپنے مقاصد سے محفوظ رکھے
وہ محفوظ طریقے سے اپنی منزل تک پہنچے
تب میں سوچوں گا کہ میں نے اپنی زندگی کا مقصد حاصل کرلیا ہے
بھائی ، وہ ایک جوان ہے
طاقت اور ہمت سے بھی بھرا ہوا
جذبہ اس کے سفر کے ساتھ منسلک ہے
منزل اس سے دور نہیں ہے
اپنے آپ کو تھک مت کرو ، ذرا اس کے لئے اچھا سوچو
شکریہ رشیدہ
بھائی ، میں نے بالکل وہی کیا ہے جو آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا 
وہ بالکل بھی راضی نہیں تھے
اور الٹامش 
وہ اٹل تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ کسی بھی طرح سے روتبا کو اپنے گھر لانے کو یقینی بنائے گا
تم میرے والد سے بالکل بھی پیار نہیں کرتے
یہ سب ایک ڈرامہ ہے
کیا میں نہیں سمجھتا؟
آپ میرے والد کی دولت میں حصہ چاہتے ہیں ، اور آپ اس کا انتظار کر رہے ہیں۔ اسی لئے آپ مجھ سے بھی شادی کرنا چاہتے تھے
نہیں جانتے آپ اپنے بارے میں کیا سوچتے ہیں!
آپ کا میرے الٹامش سے کوئی موازنہ نہیں ہے!
یہاں تک کہ اس کے خادم بھی آپ سے بہتر ہیں!
میتھو ، کیا ہوا؟ آپ نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے۔ چلو ، اپنا کھانا کھاؤ
براہ کرم اسے لے لو
Azka ، جلدی کرو ہمیں بہت دیر ہو رہی ہے
کیا آپ کچھ اور کھائیں گے؟ براہ کرم یہ کھائیں
Azka
ہاں ماں ، میں یہاں ہوں
خدا کی تمام تعریف ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔ خدا آپ کو بری آنکھوں سے بچائے
وہ بری آنکھ کے قریب جانے کے لئے بہت ساری تیاری کر رہی ہے
چپ کرو! اپنے منہ کو بند رکھیں جب تک کہ آپ بولنے کا طریقہ نہیں سیکھتے ہیں
ایزکا ، میں بھائی کے بارے میں سوچ رہا ہوں۔ چاہے ہم وہاں جائیں گے یا نہیں
کوئی بھی صورتحال پیدا ہوسکتی ہے ، کیونکہ اب یہ وہاں جانا خطرناک سے کم نہیں ہے
ماں ، کیا مہر علی ہاؤس کے لئے ہم سے زیادہ خطرناک کوئی چیز ہوسکتی ہے؟
آپ بالکل درست ہیں!
تیر نے اتنے کامل مقصد پر حملہ کیا ہے ، کہ قریب کے تمام بتوں کو تباہ کردیا گیا ہے
اب صرف الٹامش کو پگھلیں ، پھر سب کچھ بہت آسان ہوجائے گا
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ آپ دیکھیں گے ، سب کچھ ہماری پسند کے مطابق ہوگا
بہت اچھا!
میں تیار ہوں ، کیا ہم جائیں گے؟
جانے دو!
ناقص روتبا
ایک شخص اتنا بولی اور بیوقوف نہیں ہونا چاہئے
ہاں اندر آؤ
خورشید حسن
براہ کرم مسٹر خورشید میں آئیں۔ میں اچھا ہوں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
خدا کا شکریہ
پرنسپل نے مجھے آپ کی آمد کے بارے میں آگاہ کیا ہے
میرا نام SAIM ہے ، میں ہاسٹل اور پروفیسر بلاک کا ایڈمن منیجر ہوں
ٹھیک ہے
میں نے صبح آپ کے قیام کے انتظامات کیے ہیں
یہاں آپ کے کاٹیج کی کلیدیں ہیں ، اس کے 16 بی
آپ کا بہت بہت شکریہ ، میں کل صبح سے شامل ہوجاؤں گا
میں باورچی کو آپ سے رابطہ کرنے کے لئے کہتا ہوں ، کینٹین 12 بجے تک کھلی رہتی ہے
اگر آپ کچھ آرڈر کرنا چاہتے ہیں تو پھر آپ کر سکتے ہیں
ویسے ، آج کا رات کا کھانا اعزازی ہے
آپ کا شکریہ!
سلام!*
رونق بیٹھ کر ، آزکا بیٹھو
بھائی ، میں نے بالکل وہی کیا ہے جو آپ نے مجھ سے کرنے کو کہا تھا
وہ بالکل بھی راضی نہیں تھے
اور الٹامش
وہ اٹل تھا۔ وہ کہہ رہا تھا کہ وہ کسی بھی طرح سے روتبا کو اپنے گھر لانے کو یقینی بنائے گا
بھائی ، میں آپ کو بتانا نہیں چاہتا تھا لیکن میں نے سوچا ...
اب الٹامش ازکا کا شوہر اور آپ کے داماد ، رونق ہیں
ہاں بھائی ، میں سمجھ سکتا ہوں
میں نے اس کی شادی پر رتبا کو مبارکباد دینے کا سوچا
آپ کو بھی مبارک ہو!
چچا ...
کیا ہم روٹبا کو بھی مبارکباد دے سکتے ہیں ، اگر آپ ہمیں اجازت دیتے ہیں
ہاں ضرور
در حقیقت ، رتبا بھی آپ کو الٹامش کے ساتھ آپ کی شادی پر مبارکباد دینا چاہتا تھا
میں اتفاق کرتا ہوں کہ وہ کافی ضدی ہے ، کیوں کہ وہ میری بیٹی ہے
لیکن وہ کوئی تنگ ذہن یا کوئی شخص نہیں ہے جو سازشیں کرتا ہے
جاؤ اس سے ملو
یہاں تک کہ میں صبح آپ کے ماتھے کو چوم نہیں کرتا ہوں
یہاں تک کہ میں آپ کے کپڑے اپنے ہاتھوں سے نہیں دھوئے گا
اور آپ کے لئے چائے بنائیں ، میں اپنا دن گزارنے سے قاصر ہوں
فکر نہ کرو ماں
جلد ہی میں تمہیں یہاں لاؤں گا
میں بھی آپ کے بغیر نہیں رہ سکتا
آپ کا کیا خیال ہے؟
کہ میں آپ جیسے عام شخص سے شادی کرنے پر راضی ہوجاؤں گا
میں آپ کو اپنی زندگی کے ساتھی کے طور پر منتخب کروں گا
میں نے ابھی آپ کو اپنے تابوت کے طور پر منتخب کیا ہے
سلام!
سلام!
تم کون ہو
میرا نام خورشید حسن ہے
اور تم؟
میرا نام تزمین انصاری ہے ، میں حسن آباد کالج میں اردو ادب پڑھاتا ہوں
یہاں تک کہ میں آج بھی اس میں شامل ہوگیا ہوں ، انہوں نے مجھے کاروباری مضامین تفویض کیے ہیں
جاننا اچھا ہے
یہ کاٹیج طویل عرصے سے خاموش تھا
چونکہ آپ اب آئے ہیں ، لہذا یہ رواں دواں ہوجائے گا
کیا آپ نے شام کی چائے لی ہے؟
میں نے ابھی اس کاٹیج میں اپنا کمرہ لگایا ہے ، لیکن باورچی خانے ابھی بھی خالی ہے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے چائے کے لئے کینٹین جانا پڑے گا
براہ کرم ایک منٹ انتظار کریں
ان سب کی کیا ضرورت ہے؟ بہت زیادہ رسمی!
یہ کوئی رسمی نہیں ہے۔ ہم اپنے پڑوسیوں کے لئے کم از کم یہ کام کرسکتے ہیں
آپ کا شکریہ!
اس کے بعد کل کالج میں ملیں گے
یقینا
رشیدہ ، اب آؤ اب اس چھوٹے سے گھر کو الوداع کہیں
بھائی ...
یہ جگہ بہت قیمتی ہے ، شاید میں آپ کو الفاظ میں نہیں بتا سکتا
میں نے اس کی چھت کے نیچے بہت سے پرامن سال گزارے ہیں
میں سکون سے سو گیا تھا ، میں بھی بغیر کسی پریشانی کے اٹھا
رشیدہ ، یہ اپنی خواہش تھی جس کا میں نے اعزاز حاصل کیا تھا
میں نے کبھی آپ یا خورشید کو یہاں رہنے پر مجبور نہیں کیا تھا
اب رتبا خورشید کی اہلیہ ہیں
اس گھر پر رٹبا کے حق کا حق ہے ، خورشید کو ان سے زیادہ حقوق حاصل ہیں
آپ خورشید کی والدہ ، میری بہن اور روتبا کی خالہ ہیں
آپ کا ان سب پر حق ہے ، کسی اور کا بھی ایک ہی حق نہیں ہوسکتا ہے
اگر خورشید کا کہنا ہے کہ آپ کو رخصت ہونے کی اجازت نہیں ہے
بھائی کی دیکھ بھال کون کرے گا؟
خدا آپ کو بھی میری زندگی سے نوازے ، بھائی
میں آپ کو چھوڑنے کے بعد کہاں جاسکتا ہوں؟
اور پھر میں ساجیڈا کا سامنا کیسے کروں گا؟
اور رشیدہ سنیں ، نوکروں کی موجودگی میں اپنے آپ کو تھک جانے کی ضرورت نہیں ہے
پر سکون اور پرامن رہیں ، یہ گھر ہم سب کا ہے
جانے دو!
مسٹر خورشید
تم کیسے کر رہے ہو
ہاں ، میں ٹھیک ہوں۔ تم مجھے بتاو
میں صرف اتنا کہہ سکتا ہوں کہ کالج کے پرنسپل ، عملہ اور طلباء .. ہر کوئی آپ سے متاثر ہوتا ہے
خدا کی تمام تعریفیں۔ تو آپ جانتے ہیں کہ لوگوں کو کس طرح متاثر کرنا ہے
میں یہاں لوگوں کو متاثر کرنے کے لئے نہیں آیا ہوں لیکن اپنا سر اٹھانے کے لئے
ایک مقصد اور ایک جذبہ کے ساتھ
میں نے سنا ہے کہ عزت حاصل کرنا سب سے مشکل کام ہے
لوگ پیسہ کماتے ہیں ، لیکن احترام نہیں کرتے ہیں
اور یہ اہم نہیں ہے کہ میرے آنے کے بعد لوگ میرے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں
میں اس حقیقت سے پریشان ہوں کہ یہاں سے میری روانگی کے بعد وہ کیا کہیں گے
بہرحال ، میں اب آپ کی چھٹی لے دوں گا کیونکہ پرنسپل نے مجھے بلایا ہے
یقینا سنو ، شام کی چائے میری طرف سے ہے۔ یاد رکھیں
آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے ، یہ آپ کے لئے فری ہے
آپ کا شکریہ!
یہ اریزو خان ​​کے لئے ہے ، اور یہ فرح کے لئے ہے
ہر ایک کو آنا ہے ، اور وہ بھی وقت پر
Azka ، یہ کیسے ہوا؟
جس کا مطلب بولوں: الٹامش رٹبا کے بارے میں پاگل تھا؟ پھر کیسے آیا اس نے اسے کیسے چھوڑا تھا اور آپ سے شادی کرلی ہے؟
الٹامش ہمیشہ میرے بارے میں پاگل رہتا تھا
وہ مجھ سے پیار کرتا تھا
اور روتبا اپنی دولت اور جائیدادوں کی بنیاد پر ہمارے درمیان آیا تھا
لیکن جلد ہی الٹامش کو اپنی غلطی کا احساس ہو گیا ہے
اور اس نے اس بدتمیز لڑکی کو اپنی زندگی سے ہٹا دیا ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
میں صحیح بات کہہ رہا ہوں
لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ لوگوں کو رتبا کا دورہ کرنا چاہئے
بہرحال ، ایک دوست کو کسی دوست کو تسلی دینا چاہئے
الٹامش نے اسے چھوڑ دیا تھا لیکن ...
اس غریب لڑکی کی قسمت میں خورشید عرف شیعہ لکھے گئے تھے
اس کی تقدیر برباد ہوگئی ہے
ویسے بھی ...
ماں ، والد .. میں نے آپ کے احکامات پر ازکا سے شادی کی تھی۔ لیکن پھر بھی مجھے اس سے کوئی دلچسپی نہیں ہے
اب آپ روانگی کی رسم کے لئے جلدی کیوں کر رہے ہیں؟ میں یہ کرنے کے قابل نہیں ہوں گا
آپ نے اپنے غصے ، الٹامش کی وجہ سے پہلے ہی نقصان کا سامنا کیا ہے
ہم نے کنواں کھو دیا ہے ، اب صرف ایک بالٹی باقی ہے
ایک اور غلطی آپ کو بھی اس سے محروم کردے گی
آپ کی والدہ بالکل درست ہیں ، الٹامش
رونق اور ازکا کے ساتھ اپنے تعلقات کو برباد کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
مہر علی نے آپ کے نام پر پراپرٹی منتقل نہیں کی ہے ، لیکن ایزکا کے نام پر
اب ایزکا سنہری چڑیا کا نام ہے
اور اگر وہ گولڈن اسپرو آپ کی مٹھی میں آنا چاہتا ہے تو اپنی مٹھی کھولیں اور اسے اندر آنے دو
اگر آپ بھی اس چڑیا کو کھو دیں گے
تب آپ کو صرف زندگی کے وقت پر افسوس ہوگا ، بس!
اگر رونق اور ایزکا روانگی کی رسم کو انجام دینا چاہتے ہیں تو ہم اسے انجام دیں گے
روتبا بغیر کسی وجہ کے ایسے عام اور نچلے طبقے والے شخص سے شادی کرنے پر راضی نہیں ہوتا
اس کے دل میں بھی وہی احساسات ہیں جو آپ کے پاس ہے
اور آپ دیکھیں گے ، جلد ہی وہ خورشید سے اپنے طریقوں کو الگ کردیں گی
اور پھر ، آپ کی زندگی میں واپس آنے کے طریقے کھول دیئے جائیں گے
الٹامش ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
اس بھائی مہر علی نے آپ کو رٹبا سے دور رکھنے کے لئے سعید پور پراپرٹی کی پیش کش کی ہے
لیکن اب ہم اس سے جائیداد کے ساتھ ساتھ رتبا بھی لیں گے
وہاں ، روتبا خورشید سے اپنے طریقوں سے الگ ہوجائے گی
اور یہاں آپ اپنے طریقوں کو ازکا سے الگ کردیں گے
سچ ہے