ہائے!
Azka ... آپ کب آئے؟
ابھی ابھی
آنٹی نے مجھے بتایا کہ انکل اور روتبا کی وجہ سے آپ کا موڈ آف ہے
ابھی چچا انا اور فخر کے دہانے پر کھڑے ہیں
اور وہاں سے آپ اسے بہت چھوٹا لگتے ہیں
اور یہ غلط! اسے آپ کا احترام کرنا چاہئے
اور رتبا! وہ بھی اس کی طرح ہے ، جیسا کہ وہ اس کی بیٹی ہے
خراب اور بیل ہیڈ ، وہ کچھ نہیں سمجھتی ہے۔ نہ ہی وہ کسی بھی چیز کی پرواہ کرتی ہے
اگر میں اس کی جگہ ہوتا
تب میں افراتفری پیدا کرتا
محبت میں پڑنا آسان ہے لیکن ... 
اسے پورا کرنا بہت مشکل ہے
الٹامش ، براہ کرم مجھے بتائیں کہ کیا میں آپ کی بےچینی کو ختم کرنے کے لئے کچھ کرسکتا ہوں
میں آپ کی اور روتبا کی کامیاب محبت کی کہانی دیکھنا چاہتا ہوں
کیا آپ جو کچھ بھی کرنے کو کہوں گا وہ کرنے کے قابل ہو جائے گا؟
ہاں
آپ کو یہ رتبا کو دینا ہے
چچا نے اپنا فون بند کردیا ہے
ہوشیار رہو کہ کسی کو پتہ نہیں چل پائے
ایک چیز یاد رکھیں
آپ مجھے اپنی زندگی میں ہمیشہ اپنے قریب پائیں گے
آپ کا شکریہ!
Azka
کیا آپ جانتے ہیں کہ کام کیسے کرنا ہے؟
آپ کو فکر مت کرو! میں سب کو جانتا ہوں
اوہ! مسٹر کھر ... میرا مطلب خورشید ہے۔ آپ کیسے ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ کی زندگی بہت اچھی طرح سے چل رہی ہے
کسی کو اتنی آسانی سے محفوظ رہنے کی دعا کرنی چاہئے جو کسی شخص کو انسانیت سے آزاد کرے
میں نے سنا ہے کہ کچھ اونچائی کسی شخص کا وزن کم کرتی ہے
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ، مجھے یہ مل گیا
بند دروازے کو دستک دی جاسکتی ہے ، لیکن انہیں زبردستی نہیں کھولا جاسکتا
دروازے ہمیشہ اندر سے کھولے جاتے ہیں
اور پھر کسی شخص کے لئے کسی بھی چیز کو سمجھنے کے لئے دانشمند ہونا بہت ضروری ہے
اپنے فرصت کے وقت کتابیں پڑھنے کی کوشش کریں
اس طرح آپ کے ذہن میں موجود تمام تالے کھل جائیں گے
وہ کچھ کتابیں پڑھ کر خود کو افلاٹون سمجھتا ہے
کھر .. (گدھا)
مجھ پر یقین کرو بھائی ، میرے دل سے خون بہہ رہا ہے
میں یقین نہیں کرسکتا
آپ کے ساتھ بدتمیزی کرنے کی الٹامش کی ہمت کیسے ہوتی ہے
سچ میں ، میں بہت مایوس ہو رہا ہوں
اور بہن سانوبر .. 
بہن کو آپ کی حیثیت اور آرڈر کا خیال رکھنا چاہئے تھا
آپ ان کے لئے بہت نرم مزاج رہے ہیں
اگر کوئی اور آپ کی جگہ ہوتا تو اس نے وہاں منگنی کو توڑ دیا ہوتا
جب وہ لوگ خون کے رشتے کی قدر نہیں کرتے ہیں ، تو پھر اس طرح کے کمزور تعلقات کی کیا اہمیت ہے؟
رونق ، میں ایک حقیقت پسند ہوں اور وہ شخص جو سوچ سمجھ کر فیصلے کرتا ہے
جذباتی ہونے کے دوران میں نہ ہی تعلقات بناتا ہوں اور نہ ہی توڑ دیتا ہوں
اگر مستقبل کے راستوں کا فیصلہ کیا جاتا ہے تو میں ایسی بچگانہ چیزوں کو نظرانداز کرنے کے حق میں ہوں جو رکاوٹ بن جاتا ہے
چائے پیئے
الٹامش میں تم سے پیار کرتا ہوں!
الٹامش کے لئے تمام محبت
اس لڑکی کو کچھ نہیں ملے گا؟
محبت میں ، نصف سے زیادہ کام خفیہ کیپرز کے ذریعہ کیا جاتا ہے
آپ کا شکریہ!
ٹھیک ہے ، براہ کرم ، جاکر دیکھیں اگر کوئی آئے تو کیا آئے گا۔ تب تک مجھے الٹامش کو فون کرنے دو
اوہ ، اب مجھے گارڈ کی ڈیوٹی بھی دینا ہے۔ ٹھیک ہے!
جلدی کرو
آپ کا شکریہ!
الٹامش ، نہیں جانتے کہ والد کے ساتھ کیا ہوا ہے
پتہ نہیں کیوں اس نے مجھے قیدی کی حیثیت سے اپنے گھر کے اندر رکھا ہے
رتبا ، میری بات بہت احتیاط سے سنو
ابھی کے لئے ، چچا کے خلاف مت جاؤ
اسے تھوڑا سا شبہ نہیں کرنا چاہئے کہ ہم کیا منصوبہ بنا رہے ہیں ، بصورت دیگر اگر آپ کے لئے وہاں سے چھوڑنا زیادہ مشکل ہوگا
آپ جتنا زیادہ ضد کریں گے ، چچا زیادہ سختی کا مظاہرہ کریں گے
پھر مجھے بتاؤ ، میں کیا کروں؟
سب سے پہلے ، آرام کرو
ابھی کے لئے ، جو چچا آپ کو کرنے کے لئے کہہ رہے ہیں وہ کریں
اس کے بعد ہم سوچیں گے کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے ، جیسا کہ آپ کہتے ہیں
ٹھیک ہے بھائی ، مجھے رخصت ہونے دیں
یہاں سے میں یقینی طور پر بہن سانوبر کے گھر جاؤں گا
میں اس سے بات کروں گا کہ اس کا سلوک ٹھیک نہیں ہے
Azka ، رتبا کیسا ہے؟
کیا وہ خوش ہے؟
ہاں چچا ، خدا کی ساری تعریف وہ بہت خوش اور بالکل ٹھیک ہے
وہ کیا کر رہی ہے؟
چچا ، براہ کرم میرا نام نہ لیں
لیکن وہ ...
وہ فون پر الٹامش سے بات کر رہی ہے
فون پر؟
اسے فون کہاں سے ملا؟
میں نے اس سے نہیں پوچھا ، آپ خود اس سے پوچھ سکتے ہیں
ماں ، جانے دو ہمیں دیر ہو رہی ہے
ہاں ... بھائی ہم واقعی دیر سے ہو رہے ہیں
براہ کرم رتبا کو کچھ نہ کہیں ، وہ ایک جوان خون ہے
در حقیقت ، بہن سانوبر اور الٹامش سے تفتیش کریں
اسی لئے وہ اپنے والد کے خلاف ہمارے روتبا کو بھڑک رہے ہیں
میں جا رہا ہوں ، الوداع!
ہاں چچا ، کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ہاں ، کھاؤ خورشید
خورشید ، مجھے کچھ دن زمینوں کا دورہ کرنا پڑا
لیکن میں رتبا کے بارے میں پریشان ہوں
مجھے نہیں معلوم کہ میں پہلی بار کیوں اسے تنہا چھوڑتے ہوئے اتنا پریشان ہوں
چچا ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو میں اس زمین کا دورہ کروں گا
نہیں ، مجھے جانا ہے
مجھے اپنی مرضی سے متعلق کچھ فیصلے کرنا ہوں گے
ہوسکتا ہے کہ اس میں ایک ہفتہ کا وقت لگے لیکن ...
روتبا اسے نہیں جان پائے گا
ہمیں اسے بتانا ہے کہ میں کچھ ہی دنوں میں واپس آؤں گا
جیسا کہ آپ بہتر سوچتے ہیں ، چچا
پریشان نہ ہوں ، جو بھی ذمہ داری آپ مجھے دیں گے میں اسے ایمانداری کے ساتھ پورا کرنے کی پوری کوشش کروں گا
میں جانتا ہوں یہاں تک کہ اگر آپ یہ نہیں کہتے ہیں
کاش ، مجھے اپنے ہی بچے پر بھی وہی اعتماد اور یقین تھا
اگر کوئی اپنے بچے سے اعتماد کھو دیتا ہے تو ...
ہمدردی اور پوری دنیا سے تسلی دینا اس درد کو ختم نہیں کرسکتا
ایک باپ محسوس کرتا ہے
مبارک ہو والد!
آپ کو بھی سلام!
آپ کا شکریہ!
آپ کہاں جارہے ہیں ، رتبا؟
والد ، میں نے یونیورسٹی جانے کا سوچا
اس اچانک تبدیلی کے پیچھے کیا وجہ ہے؟
کل رات میں نے بہت سوچا تھا
پھر میں نے سوچا ، اگر میری گریجویشن کی تکمیل سے دو خاندانوں کے معاملات حل ہوسکتے ہیں تو پھر کیوں نہیں؟
یہ صرف چند سالوں کی بات ہے
وہ گزر جائیں گے
لیکن میں آپ کو پریشان نہیں کرسکتا
کچھ سال؟
لیکن آپ الٹامش کے بغیر کچھ گھنٹے بھی گزارنے کے لئے تیار نہیں تھے
والد ، کیا آپ کو میرے الفاظ پر اعتماد نہیں ہے؟
مجھے آپ کے الفاظ پر اعتماد ہے
الفاظ اچھے ہیں
لیکن پیارے ، میں آپ پر کس طرح اعتماد کروں؟
کل تک آپ مجھ سے مقابلہ کر رہے تھے
آپ الٹامش حاصل کرنے کے لئے اپنے والد کی زندگی کے وقت کی محبت اور پیار کو بھولنے کے لئے تیار تھے
والد ، مجھے واقعی افسوس ہے
شاید میں نے جذباتی ہونے کے دوران بہت غلط کہا تھا
مجھے بہت افسوس ہے
لیکن میں جانتا ہوں کہ آپ مجھ سے اتنا پیار کرتے ہیں کہ آپ مجھ سے زیادہ وقت تک ناراض نہیں رہ سکتے
رتبا ، کبھی کبھی یہ جاننے کے لئے یہ بہت تکلیف دہ ہے
خیال رکھنا
والد ، کیا میں یونیورسٹی جاؤں؟
خورشید
ہاں چچا؟
بیٹھو
خورشید
یونیورسٹی سے رٹبا کو چننے اور ڈراپ کرنا آپ کی ذمہ داری ہے
ٹھیک ہے
اور روتبا میری غیر موجودگی میں گھر سے باہر نہیں جائے گا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کام کتنا اہم ہے
جب تک میں واپس نہیں آتا تب تک رتبا کا سارا کام آپ کی ذمہ داری ہے
مجھے کسی پر اعتماد نہیں ہے
ٹھیک ہے چچا
ناشتہ کریں
ابھی کے لئے ، چچا کے خلاف مت جاؤ
اسے تھوڑا سا شبہ نہیں کرنا چاہئے کہ ہم کیا منصوبہ بنا رہے ہیں ، بصورت دیگر اگر آپ کے لئے وہاں سے چھوڑنا زیادہ مشکل ہوگا
جیسا کہ آپ چاہیں ، والد
والد کتنے دن کے لئے جارہے ہیں؟
مجھے نہیں معلوم ، اس نے مجھے نہیں بتایا
کیا اس نے آپ کو نہیں بتایا؟
کیوں؟
آپ اس کے قریب آنے کے لئے بہت محنت کرتے ہیں
کبھی کبھی میں آپ سے حسد محسوس کرتا ہوں
حسد کرنے کے بجائے اگر آپ کچھ سخت محنت کرتے ہیں تو آپ چچا کی محبت کو بھی محسوس کرسکیں گے
یہاں تک کہ وہ بھی یہی چاہتا ہے
میں اس کی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے سخت محنت کر رہا ہوں
اور اس کے لئے ، اگر مجھے آپ سے تعلیم حاصل کرنا ہے تو میں یہ کروں گا
مجھے یہ سکھائیں
اگر مجھے کسی کا اندھا اعتماد جیتنا ہے
اور یہ اتنا زیادہ کہ وہ اپنے اکلوتے بچے کے خلاف ہو جائے گا
یہ کیسے کریں۔ ٹھیک ہے؟
کوئی بھی کسی کو پیار کرنے اور اسے کیسے محسوس کرنے کا طریقہ سکھا نہیں سکتا ہے
جذبات کاپی نہیں کی جاتی ہے
آپ کو برداشت کرنا بہت مشکل ہے
لیکن پھر بھی میں یہ کر رہا ہوں
یہ ٹھیک ہے ، کسی کو برداشت کرنے کی ضرورت ہے
کسی کو کم و بیش برداشت کرنا پڑتا ہے
یہ آپ کا کلاس وقت ہے
کوئی جسم نہیں جانتا ہے کہ زندگی اور موت کے درمیان کتنا فاصلہ ہے
لیکن جب دل پر بوجھ بڑھتا ہی جاتا ہے ، اور سانس لینے میں سست ہوجاتا ہے
کندھے بھاری ہوجاتے ہیں اور پھر واک سست ہوجاتی ہے ...
کسی شخص کو کچھ ذمہ داریوں سے آزاد ہونا چاہئے
میں بھی کچھ بوجھ کم کرنے جا رہا ہوں
بھائی ، میں ہمیشہ آپ کی صحت مند اور لمبی زندگی کے بارے میں خدا سے دعا کرتا ہوں
شکریہ ، رشیدہ
خدا آپ کو سلامت رکھے
آپ اور خورشید میرے لئے ایک بڑی نعمت ہیں
اگر میری زندگی میں کچھ آسانی ہے تو پھر یہ صرف آپ دونوں کی وجہ سے ہے
میں نے روتبا کے بارے میں خورشید کو کچھ اہم احکامات دیئے ہیں
مجھے آپ کے لئے کچھ خاص کہنے کی ضرورت نہیں ہے لیکن ...
میں آپ کو بتائے بغیر نہیں رہ سکتا
رشیدہ ، رتبا کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
ہاں ہاں بھائی ، کیوں نہیں؟
وہ ایسی معصوم اور بولی لڑکی ہے
میں جارہا ہوں
*الوداعی*
آپ کیا سوچ رہے ہیں ، بہن؟ آپ اپنی گہری سوچ میں گمشدہ دکھائی دیتے ہیں
ہمم ...
کیا الٹامش اتنا جذباتی نہیں ہو رہا ہے؟
کیا ہوگا اگر وہ سب کچھ برباد کردے۔ بھائی مہر کا رویہ کسی بھی وقت تبدیل ہوسکتا ہے
آپ جانتے ہو کہ اس کی سوچ ڈی ای اے سے زیادہ گہری ہے
اسے سمجھنا مشکل ہے
ہمم ... لیکن میری پیاری بہن
سب سے پہلے ، چاہے بھائی سمندر سے زیادہ گہرا ہو یا راکی ​​آئل کی طرح سخت
جب وہ اس کی بیٹی کے معاملے کی بات کرتا ہے تو وہ ریت کی دیوار کی طرح ہوتا ہے
اور دوسری بات یہ ہے کہ ریت کی دیوار کو دھکیلنے کے لئے ایک خاص وقت ہے
کیا ہوگا اگر ہم سوچتے رہیں اور دوسروں کو جیتیں
کیا آپ رشیدہ کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
ہاں ... اور کون؟
آپ جانتے ہو ، اس ماں بیٹے کی جوڑی نے بھائی کو مکمل طور پر کنٹرول کیا ہے
اور میں آپ کو بتا رہا ہوں جو میں نے دیکھا تھا
تو ، کیا آپ بھی الٹامش کی طرح اچانک قدم اٹھانے کے حق میں ہیں؟
ہاں ... عقلمند لوگ کہتے ہیں ، چھلکے ہوئے دودھ پر رونے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
یہ بہتر ہے کہ کوئی شخص مایوسی کے عالم میں ان کے سر کو شکست دے گا
ہاں؟
بہت اچھا! اس کا مطلب ہے کہ آپ کو اپنے گھر سے باہر جانے کی اجازت مل گئی ہے
کس طرح کی اجازت؟ اس خورشید نے باڈی گارڈ کی طرح مجھ پر نگاہ رکھی ہے
جب تک میں یونیورسٹی میں داخل نہیں ہوا ، وہ باہر کھڑا رہا
اور اب جب میں باہر جاؤں گا ، تو وہ میرے سامنے وہاں موجود ہوگا
مجھے گھر جانے کے بعد اس سے تعلیم حاصل کرنا ہے اور اس کی کوڑے دان کی بات چیت سننی ہوگی
میں اس سے تنگ آچکا ہوں۔ مجھے اس کا چہرہ توڑنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
ہم اس کے چہرے کو توڑ دیں گے اور ساتھ ہی چچا کے ذریعہ عائد پابندیاں ، میری محبت
ہم اسے بتائیں گے کہ ہم ڈگری حاصل کیے بغیر اس سے زیادہ عقلمند اور ذہین ہیں
ٹیڑھی کے ساتھ سیدھے سیدھے ، بدمعاش کے ساتھ سیدھے سادگی
روتبا ، تیار رہو
آپ کو اچانک کسی بھی دن وہاں سے روانہ ہونا پڑے گا
لیکن الٹامش ، یہ بالکل بھی ممکن نہیں ہے۔ کیسے؟
معاملہ صرف خورشید کے بارے میں نہیں ہے ، والد نے محافظوں کو بھی منع کیا ہے
جب اسے الٹامش کے ذریعہ بلایا جاتا ہے تو محافظ رتبا علی خان کو کس طرح روکیں گے۔
الٹامش ، اگر ہم اپنے والد کے خلاف جائیں گے تو ہم ایک بہت بڑا نقصان اٹھا سکتے ہیں
تم جانتے ہو کہ میرے والد کتنے ضد ہیں
رتبا ، میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں ، جب ، چچا سے کچھ حاصل کرنے کے لئے ، کیا اور کس طرح حاصل کریں
بس اتنا ہی کرو جیسے میں آپ سے کرنے کو کہہ رہا ہوں
ٹھیک ہے میری کلاس شروع ہونے والی ہے۔ میں بعد میں آپ سے بات کروں گا
میری محبت ، ایک نئی زندگی بھی شروع ہونے والی ہے
بس کچھ صبر کرو
الوداع!
ماں ، براہ کرم چائے لائیں۔ میرے طلباء کسی بھی وقت یہاں ہوں گے
یہاں تم پیارے ہو
چائے
کیا ہوتا ہے؟
کچھ نہیں! بس ایک سوچ میرے دماغ میں آگئی
روتبا صبح آپ کے ساتھ یونیورسٹی جا رہا تھا
آپ دونوں بہت اچھے لگ رہے تھے
جب آپ نے کار کا دروازہ کھولا تو وہ کتنی خاموشی سے کار کے اندر بیٹھ گئی
ماں ، میں آپ کو کیسے بتاؤں کہ اس اطاعت کے پیچھے کتنی بےچینی تھی
اگر میرے پاس کبھی کچھ وقت ہے تو میں آپ کو سب کچھ سمجھاؤں گا
لیکن پھر بھی خورشید ، وہ میری اکلوتی بہن کی یادگار ہے
وہ اس کی آنکھ کا سیب تھا
ماں وہ وہ ستارہ ہے جو آپ کو دن کے وقت بھی ستارے دکھا سکتی ہے
ساجدہ کہتے تھے کہ جب خورشید تعلیم مکمل کرنے کے بعد ایک بڑا افسر بن جائے گا ...
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ خورشید حسن اپنی تعلیم مکمل کرنے کے بعد کیا بن جاتا ہے
آپ کی بہن کی خواہش کبھی پوری نہیں ہوگی
آپ کی آنکھوں میں چمک اور آپ کے ہونٹوں پر مسکراہٹ میرے لئے کافی قیمتی ہے
میں اسے اتنی آسانی سے برباد نہیں ہونے دوں گا
سچے خواب دیکھنے کی کوشش کریں
بچے آنے ہی والے ہیں ، لہذا میں جارہا ہوں
خورشید ، خواب جھوٹ بول سکتے ہیں
لیکن آنکھیں جھوٹ نہیں بولتی ہیں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ اسے مجھ سے کتنا چھپاتے ہیں
لیکن ایک ماں ہر ایک اور اپنے بچے کے دل کی دھڑکن سنتی ہے
آپ مجھ سے کیا چھپائیں گے اور کتنا؟
سلام سر!
آپ کو بھی اسمتھ خان کو سلام ، آپ کیسے ہیں؟
خدا کا شکریہ اور آپ کا بھی
لنچ تیار ہے ، اگر آپ کہتے ہیں تو کیا میں اس کی خدمت کروں؟
مجھے بھوک نہیں ہے اسمت خان ، مجھے کچھ چائے بنائیں
براہ کرم وکیل ، وکیل
ہاں ... نیسر آپ کیسے ہیں؟
سب آپ کی دعائیں ہیں ، جناب
نیسر ، اس بار میں کچھ خاص ارادے کے ساتھ آیا ہوں
مجھے ذاتی طور پر زمین سے متعلق کچھ معاملات اور پراپرٹیز کی تفصیلات چیک کرنے کی ضرورت ہے
میں وکیل کو بھی لایا ہوں ، کیوں کہ میں نے بھی کچھ پراپرٹیز منتقل کرنا ہے
روتبا کے نام پر؟
نیسر ، میں نے اپنی پوری زندگی رتبا پر رکھا ہے۔ مجھے اور کیا کرنا ہے؟
ابھی میں خورشید حسن کو کچھ پراپرٹیز تحفہ دینا چاہتا ہوں
میں سوچ رہا تھا کہ اگر یہ کام میری زندگی میں ، موت کے بعد کیا گیا ہو تو یہ اچھا ہے ...
خدا کرے جناب ، براہ کرم یہ مت کہیں
خدا آپ کو صحت مند اور لمبی زندگی سے نوازے۔ آپ کی وجہ سے بہت سارے کنبے چل رہے ہیں
نیسر ، کل صبح کے بارے میں سب کو آگاہ کریں
ہم زمینوں کا دورہ کریں گے کیونکہ میں نے کچھ اہم فیصلے کرنے کے لئے
ٹھیک ہے ، مجھے آپ کے کمرے کو تیار ہونے دو جب تک آپ چائے نہ پیتے ہیں
براہ کرم آئیں
ایسا لگتا ہے کہ چچا کی طرح روتبا بہت ہوشیار ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، وہ آپ کو اس کال پر یقین دلاتی تھی کہ وہ آپ کی رضامندی کے مطابق سب کچھ کرے گی
لیکن جیسے ہی آپ نے کال منقطع کردی ، اس کا رویہ بدل گیا
اس نے کہا ، میں اپنے والد کی رضامندی کے خلاف کچھ نہیں کروں گا
روتبا نے یہ آپ سے کہا؟
ہاں ، بالکل!
یہ کیا ہے؟
یہ ہوا کو جذب کرتا ہے ...
میں اتنا آزاد نہیں ہوں کہ میں آپ کے آزاد ہونے کا انتظار کروں گا
مجھے اپنی اسائنمنٹ بھی تیار کرنا ہے
بیٹھو
یہ عنوانات اور حوالہ بھی ہیں
میں آج اپنی اسائنمنٹ چاہتا ہوں
آپ سب نوٹ بناتے ہیں اور مجھے 2 منٹ دیتے ہیں۔ میں آرہا ہوں ، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے لڑکے ، مجھے آپ سب سے کچھ وقت درکار ہوگا
آپ مجھ سے جو بھی سوالات ہیں وہ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں ، میں آپ کو بتاؤں گا
اور ... دوسرے باب کا ورزش 2 اے
اس میں کچھ سوالات ہیں ، ان کے جوابات لکھنا شروع کریں
اس کو مکمل کرنے کے لئے مجھے صرف 5 سے 10 منٹ دیں ، پھر میں آپ کے پاس واپس آؤں گا ٹھیک ہے؟
جناب ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
خورشید
پیارے ، پہلے اپنا کھانا کھائیں ورنہ سردی پڑ جائے گی۔ آپ بعد میں کام کرسکتے ہیں
نہیں ماں ، کچھ نامکمل کام الزامات میں بدل جاتا ہے
مجھے پہلے ان کو مکمل کرنے دو
تاکہ کوئی الزام نہ لگے
رات کے کھانے کے بارے میں کوئی بڑی بات نہیں ہے ، میں اسے سردی بھی کھا سکتا ہوں
روتبا عزیز آپ کو! آؤ بیٹھو
میرے پاس بیٹھنے کا وقت نہیں ہے ، آنٹی
میں ابھی اپنی اسائنمنٹ لینے آیا ہوں
میں نے چاول کی کھیر بنائی ہے ، مجھے آپ کے ل get حاصل کرنے دو
ٹھیک ہے
ارے! یہ کیا ہے؟
کم از کم حوالہ کے لئے ایک کتاب کھولیں
جب ان کا دماغ خالی ہوتا ہے تو کاغذات کو بھرنے کے لئے کسی کو حوالہ کی ضرورت ہوتی ہے
لیکن خدا کا شکر ہے میرا دماغ خالی نہیں ہے
آپ نے سنا ہوگا کہ خالی دماغ شیطان کا گھر ہے
اسی لئے آپ کو شیطانی خیالات ملتے ہیں
جیسے کسی کو پریشان کرنا ، کسی کو ناراض کرنا ، یا کسی کو گرنا
اور وہ لوگ جو کسی کو گرنے کے بعد ہنستے ہیں ، انہیں اپنی کم طبقے کی سوچ کے بارے میں سوچنا چاہئے
روٹبا کے گرنے سے کسی شخص کا احترام کم نہیں ہوتا ہے
لیکن یہ کسی اور کو گر کر یقینی طور پر کم ہوجاتا ہے
خورشید
آپ اپنا مشکل لفظ اپنے ساتھ کیوں نہیں رکھتے؟
یا اپنے طلباء کے ساتھ اس کا اشتراک کریں
میرے استاد ہونے کے ناطے آپ کے لئے واقعی مہنگا ہوسکتا ہے
آپ کو ایک خیال ضرور ملا ہوگا
آپ بالکل درست ہیں!
کسی کے لئے بھی آپ کا استاد بننا مشکل ہوسکتا ہے
جب کوئی ڈش خالی ہوجاتی ہے تو پھر اسے بھرنے والے شخص کو بھی وہی محنت کرنے کی ضرورت ہوتی ہے
اور بدقسمتی سے اگر اس ڈش میں سوراخ ہے
پھر استاد چلا گیا!
تم کہاں جارہے ہو میرے پیارے میں چاول کا کھیر لایا ہوں
کوئی آنٹی نہیں ، میں ابھی کسی اور وقت موڈ میں نہیں ہوں
ماں ، مجھے دو
سخت محنت سے بنی چیزوں کے علاوہ محنتی لوگوں کو بھی دی جانی چاہئے
جیسا کہ یہ ہے ، میں جو سب کا کام کرتا ہوں
واہ ماں! یہ بہت لذیذ ہے
سلام ، میڈم رونق
نیسر کو بھی سلام ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں ، میڈم رونق۔ کیا آپ نے اس وقت مجھے فون کیا ہے سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہاں ، دراصل میں بھائی سے رابطہ کرنے سے قاصر ہوں
میں اس کی خیریت کے بارے میں پوچھنا چاہتا تھا اسی لئے میں نے آپ کو فون کیا ہے
ہاں ہاں ، وہ بالکل ٹھیک ہے
بس اتنا ہی کہ وہ اپنے طویل سفر کی وجہ سے تھک گیا تھا اسی وجہ سے وہ تھوڑی جلدی سو گیا تھا
ٹھیک ہے
جب تک کہ وہ اس کام سے آزاد ہوجائے گا جس کے لئے وہ آیا تھا؟
میڈم روناق ، اس میں کچھ دن لگیں گے کیونکہ اسے کچھ لوگوں سے ملنا ہے
ہمم ... مجھے امید ہے کہ زمین سے متعلق معاملات ٹھیک ہیں
ہاں ، خدا کا شکر ہے
بھائی ضرور وکیل کو اپنے ساتھ لے گیا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
ہاں ، وہ وکیل کو اپنے ساتھ لایا ہے کیونکہ اسے منتقلی سے متعلق تمام معاملات مکمل کرنا پڑتے ہیں
کس کے نام پر؟ کیا وہ انہیں رتبا کے نام پر منتقل کررہا ہے؟
رونق میڈم ، میں اس کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا ہوں
اگر آپ سر کے ساتھ اس پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں تو یہ بہتر ہوگا
ہمم .. ٹھیک ہے ، الوداع!
الوداع!
وہ اس طرح کی جلدی میں رتبا کے نام پر کچھ بھی منتقل نہیں کرسکتا
پھر وہ کیا گیا تھا اس کے لئے!
بھائی کچھ اور سوچ رہا ہے
ویسے بھی ... یہاں تک کہ اگر نیسر مجھے نہیں بتاتا ہے
پھر بھی مجھے پتہ چل جائے گا
میں ڈرائیور کے ساتھ جاؤں گا
ایک سیکنڈ!
میں کروں گا جیسا کہ چچا نے مجھ سے کرنے کو کہا ہے
اگر آپ مجھے اپنا استاد نہیں سمجھنا چاہتے ہیں تو ایسا نہ کریں۔ لیکن مجھے اپنا ڈرائیور سمجھو
آؤ بیٹھو ، ہمیں دیر ہو رہی ہے
سلام چچا! آپ کیسے ہیں
آپ کو بھی سلام! میں ٹھیک ہوں ، پیارے خورشید۔ آپ کیسے ہیں
اور رشیدہ کیسا ہے؟
خدا کے چچا کا شکر ہے ، ٹھیک ہے ... میں روتبا کو یونیورسٹی میں چھوڑنے کے لئے جا رہا ہوں
بہت اچھا! مجھے رتبا سے بات کرنے پر مجبور کریں
ہاں
ہیلو والد ، سلام! آپ کیسے ہیں
آپ کو بھی سلام! میری پیاری بیٹی کیسی ہے؟
میں ٹھیک ہوں ، لیکن خورشید مجھے بہت پریشان کرتا ہے
وہ مجھے ہر وقت طنز کرتا ہے
وہ کہتا ہے کہ میں مطالعہ کرنا نہیں جانتا ہوں ، اور میں کسی چیز کا مطالعہ نہیں کرسکتا۔ میں مدھم سر ہوں
میرے دماغ میں کچھ بھی جذب نہیں ہوتا ہے ، میں اتنا بے وقوف ہوں
اس کے علاوہ ، وہ سوچتا ہے کہ وہ مجھ سے بہت ہوشیار اور ذہین ہے کیونکہ اس نے کچھ اور مطالعہ کیا ہے
والد ، کیا تم ہنس رہے ہو؟
نہیں ، نہیں عزیز ... میں بالکل نہیں ہنس رہا ہوں
میں اسے ڈانٹا کروں گا
کہ وہ میری ایسی ذہین اور عقلمند بیٹی کو کس طرح ناراض کرسکتا ہے ، وہ اس کا مذاق کیسے بنا سکتا ہے
کچھ کتابیں پڑھ کر کیا وہ یہ سوچتا ہے کہ وہ روتبا علی سے زیادہ ذہین ہوچکا ہے
ہاں
پیارے ، مجھے واپس آنے دو پھر میں جو بھی کروں گا میں کروں گا
لیکن ابھی کے لئے جیسا کہ میں نے آپ کو کرنے کو کہا ہے ، ٹھیک ہے؟
والد ...
والد ، میں نہیں چاہتا کہ خورشید مجھے سکھائے
روتبا سنو ، میں اسی جگہ بیٹھا ہوں جہاں آپ کی والدہ اور میں صبح کی چائے پیتا تھا
آپ کی والدہ کہتی تھیں ، "میری بیٹی اچھی تعلیم یافتہ ہوگی"
"وہ ایک عقلمند اور ایک تعلیم یافتہ بیٹی بن جائے گی"
آپ کی والدہ کو تعلیم حاصل کرنے کا شوق تھا
آج بھی اس کی کتابیں الماری کے اندر سجائی گئی ہیں
پیارے ، لوگ مر جاتے ہیں اور اس دنیا کو چھوڑ دیتے ہیں لیکن ...
ان کی پسند اور مشاغل الماری کی سجاوٹ بن جاتے ہیں اور ہمیں احساس دلاتے ہیں
کہ اس شخص کی صلاحیت تھی جو مر گیا تھا
ٹھیک ہے پیارے! خورشید حسن کو بہت زیادہ پریشان نہ کریں ، یہ اچھا نہیں لگتا ہے
ٹھیک ہے پیارے ، میں اب پھانسی دے رہا ہوں۔ الوداع!
ہاں والد ، الوداع!
سنو! پتہ نہیں والد نے آپ کو مجھ پر کیوں مسلط کیا ہے؟ میں آپ سے کب چھٹکارا پاؤں گا؟
یہ آپ کا کلاس وقت ہے ، آپ مجھے واپس جاتے ہوئے طنز کرسکتے ہیں
آپ مجھ سے زیادہ میری کلاس کے بارے میں زیادہ فکر مند ہیں
آپ کیوں نہیں کہتے ہیں کہ جب تک میں اندر نہیں جاؤں گا آپ یہاں کھڑے رہیں گے
یہ ایک اچھی بات ہے کہ آپ ایک استاد ، گارڈ اور ڈرائیور بھی ہیں۔ واہ!
میں آپ کی بہتری روٹبا چاہتا ہوں
اور اگر آپ سمجھ سکتے ہیں تو پھر قید اور تحفظ میں فرق ہے
سنو خورشید ، آپ میرے لئے صرف ایک ریت کی دیوار ہیں
جب بھی میں کہیں جانا چاہتا ہوں ، آپ مجھے روک نہیں پائیں گے
لہذا ، اپنی تشویش اور دیکھ بھال اپنے ساتھ رکھیں
اور تم میری بات بھی سنتے ہو
چچا کا کلام میرے لئے حتمی فیصلہ ہے
اور اگر آپ اس کے آرڈر کو نہیں سنیں گے
تب آپ کے لئے اس ریت کی دیوار پر چھلانگ لگانا بہت مشکل ہوگا