صرف میرا اور الٹامش کی یونین ہی اہم ہے 
دیکھو ... یہ سب بہت خوبصورت اور خوبصورت ہے
 لیکن پھر بھی نامکمل ہے
الٹامش ، آپ یہ نہیں کرسکتے
روتبا ، میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
میں آپ کو طلاق دیتا ہوں! میں آپ کو طلاق دیتا ہوں!
روتبا ... 
روتبا
اپنی آنکھیں کھولیں رتبا
روتبا
خورشید!
کار لائیں
کچھ پانی لائیں
 روتبا ... رتبا
ماں
آپ کا شکریہ! 
بہت بہت شکریہ! پرسکون ہوجاؤ
مسٹر مہر
ڈاکٹر ، کیا کوئی خطرہ نہیں ہے؟ کیا میری بیٹی ٹھیک ہوگی؟
ایک بار ہوش میں آنے کے بعد ہمارے لئے کچھ بھی کہنا مناسب ہوگا
ابھی کے لئے ہم اسے انتہائی نگہداشت میں رکھیں گے ، بس دعا کریں کہ خدا چیزوں کو آسان بنائے
کیا ہوا تھا ، خورشید؟
یہ کیسے ہوا؟
میں نے اس کے بارے میں نہیں سوچا تھا
میں نے رتبا کی خوشی کے سامنے اپنی متضاد اور انا کھو دی تھی
پھر یہ کیسے ہوا؟
چچا ، شاید الٹامش پراپرٹیز دستاویزات اور زیورات نہ لانے پر بہت ناراض ہوگئے
تم کیا کہہ رہے ہو
میں نے آپ کو کئی بار اس کے بارے میں بتانے کی کوشش کی تھی
روتبا نے اپنے ساتھ فارم ہاؤس سے کچھ نہیں لایا تھا ، اس نے لاکر کو جیسے ہی تالا لگا دیا تھا
اوہ خورشید ، آپ نے کیا کیا!
براہ کرم بیٹھیں
بدبخت آدمی!
اس بدبخت آدمی کو مجھ سے ایک بار پوچھنا چاہئے تھا ، یا مجھے بتانا چاہئے تھا 
میں اسے اپنی بیٹی کی خوشی کی خاطر سب کچھ دیتا
چچا ، سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
فکر نہ کرو
کیا ہوا تھا؟
ہمارے ساتھ کیا ہوا تھا!
میرا دماغ مکمل طور پر بے حس ہے
بہن ، یہ کیا تاریکی ہے؟
ہم اپنی الٹامش کی دلہن کو حاصل کرنے کے لئے اتنی خوشی سے گئے تھے
بھائی نے ہمیں بہت ذلیل کیا ہے
بھائی مہر علی نے کیا کیا ہے!
اس نے ہم سب کو بھی اپنے ساتھ برباد کردیا ہے
الٹامش ، ایک گہری سانس لیں
خاموش!
خاموش
مجھے کسی کی ہمدردی کی ضرورت نہیں ہے
میں انکل کو نہیں بخشوں گا!
میں اس سے اس توہین کا بدلہ لینے کو یقینی بناؤں گا
میں سوچ رہا ہوں ... 
اب رتبا کا کیا ہوگا؟
اس خود غرض اور لالچی شخص نے اس کی زندگی بدل دی ہے
اب وہ ایک ہی رتبا نہیں ہوگی
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اسے مار رہا ہو!
کاش وہ لڑکا میرا بھتیجا نہ ہوتا
کیا 'to فکر نہیں ، چچا
خدا جو کچھ بھی کرتا ہے وہ بہتری کے لئے ہے
میں آپ کے ساتھ ہوں
الٹامش ، تم کیا کر رہے ہو؟ کیا تم پاگل ہو گئے ہو!
ہاں ، میں پاگل ہو گیا ہوں!
یہ کیا ہے ... 
تم نے کیا کیا؟ Azka ، جاؤ اور فرسٹ ایڈ باکس لائیں
ماں دیکھو ، میں نے کیا کیا ہے
میں نے کیا کیا ہے!
میں پاگل ہو جاؤں گا۔ میرے پاس خود سے دور روتبا ہے
نہیں عزیز ، کچھ نہیں ہوگا۔ ہم آپ کے ساتھ ہیں ، سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا
کچھ بھی ٹھیک نہیں ہوگا
میرے غصے نے مجھ سے رتبا کو دور کرکے سب کچھ ختم کردیا ہے
بینڈ ایڈ کرو
Azka ، جلدی سے بینڈ ایڈ کریں
اور دیکھو ، شیشے کا ایک انچ بھی نہیں چھوڑنا چاہئے۔ ورنہ یہ ٹھیک نہیں ہوگا
ماں ، فکر نہ کرو۔ زخم مکمل طور پر ٹھیک ہوجائے گا
یہ کوئی مرئی علامت نہیں چھوڑے گا
جنون کیا ہے!
بہن میرے ساتھ آتی ہے ، نوکرانی کو بھیجنے دیتا ہے تاکہ وہ اسے صاف کرسکے
براہ کرم آئیں
میں اسے اس طرح کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
اذکا یہاں ہے ، وہ اس کی دیکھ بھال کر رہی ہے۔ براہ کرم آئیں
بھائی باز ، براہ کرم اس کے بارے میں بات چیت کریں
الٹامش ، اپنے آپ کو جمع کرو!
سب کچھ روتبا کی وجہ سے ہوا
آج بھی اس نے اپنے والد کے الفاظ کو آپ پر اہمیت دی
اس نے آپ پر بھروسہ نہیں کیا
اگر اس پر بھروسہ ہوتا ، تو وہ زیورات اور دستاویزات لاتی
اس میں کیا بڑی بات ہے؟
میں اتفاق کرتا ہوں کہ آپ نے جذباتی طور پر غلطی کی ہے
لیکن یہ غصے میں ہوتا ہے
اگر کوئی اور آپ کی جگہ پر ہوتا
تب وہ وہی فیصلہ کرتا
میں نے رتبا کھو دیا ہے
میں کیسے رہوں گا؟
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
جتنا آپ اس کے بارے میں سوچیں گے ، اتنا ہی آپ کو تکلیف ہوگی
مجھے آپ کے لئے دوائی لانے دو
تھوڑی دیر کے لئے آرام کریں
مجھے کوئی آرام نہیں ملے گا
اس کا چہرہ میری آنکھوں میں ہے
روتبا پر نہیں
لیکن اس دولت پر توجہ دینے کی کوشش کریں جو آپ نے کھوئے ہیں
اور یہ بھی صرف رتبا کی حماقت کی وجہ سے
اگر آپ کو ماتم کرنا ہے تو اس پر ماتم کریں
روتبا نے آپ کو بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑا تھا اور آپ اب بھی اس کا نام لے رہے ہیں
اسے یاد نہ کرنے کی کوشش کریں
لیکن اسے فراموش کرنا
اپنی تجویز کو اپنے ساتھ رکھیں!
الٹامش
روتبا
الٹامش
الٹامش ، آپ مجھے نہیں چھوڑ سکتے
روتبا ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
الٹامش ... آپ مجھے اس طرح نہیں چھوڑ سکتے
مجھے ڈاکٹر کو فون کرنے دو
الٹامش ، براہ کرم مجھے مت چھوڑیں
براہ کرم مجھے مت چھوڑیں ... براہ کرم
نرس ، براہ کرم چیک کریں
براہ کرم الٹامش
کیا اس کے وٹل ٹھیک ہیں؟
براہ کرم مجھے مت چھوڑیں
براہ کرم الٹامش
میں نے رات کو آپ کو بتایا تھا کہ اس کی حالت واقعی خراب ہے اور وہ بہت دباؤ میں ہے
اس کے سامنے ایسی کسی بھی چیز پر بات نہ کریں جو اسے مزید دباؤ ڈالے گی
نیز ، اسے بہت زیادہ دیکھ بھال کی ضرورت ہے
الٹامش
لمبا چہرہ اور بیٹھے بیٹھے بیٹھے رہنے کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا
آپ دونوں ناشتہ کرتے ہیں
میں کچھ بھی پسند نہیں کر رہا ہوں ، میرے لئے مارسیل لینا مشکل ہے
ہم نے سب کچھ کھو دیا ہے
ہمارے ہاتھوں میں صرف ریت رہ گئی ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، چاہے سر پر ڈالیں یا اسے کھائیں؟
آگے کیا کرنے کی ضرورت ہے؟
کسی مذہبی اسکالر کے پاس جائیں اور اس مسئلے کا حل معلوم کریں
ہاں! صرف اب یہ باقی ہے
گویا مہر علی آپ کا انتظار کر رہے ہوں گے کہ آپ فتوی کے ساتھ آئیں گے (ایک تسلیم شدہ اتھارٹی کے ذریعہ دیئے گئے اسلامی قانون کے ایک نقطہ پر ایک حکم)
اور وہ ایک بار پھر آپ کے ساتھ رتبا بھیج دے گا ، ٹھیک ہے؟
میں غصے میں تھا! میں نے یہ غصے میں کہا ہے
لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں رتبا سے الگ ہوجاؤں گا
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، یا تو مہر علی یا کوئی بھی میرے اور روتبا کے درمیان آسکتا ہے
سلام!
ارے آو رونق ، آؤ اور میرے ساتھ بیٹھو
ہاں ..
براہ کرم آئیں اور اس مسئلے کا حل نکالیں
آو
ہمیں بھی حل ملے گا
بہت فکر کرنے کی کیا ضرورت ہے؟ 
سب سے پہلے ہمیں یہ جاننا چاہئے کہ وہاں کیا ہو رہا ہے
Azka ، آپ کو وہاں جانا چاہئے تھا
لیکن میرا کام وہاں ختم ہوچکا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میرا مطلب ہے ، مجھے یہاں آنٹی اور آپ کی دیکھ بھال کرنی ہوگی
ماں نے ارفا کو وہاں بھیج دیا تھا
اب آپ کا ہاتھ کیسا ہے؟
براہ کرم کھانا شروع کریں
کچھ کھائیں
رشیدہ
رشیدہ
ہاں! ہاں بھائی؟
روتبا ، آپ کیسے ہیں؟ اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
رشیدہ ، جاؤ اور چیک کریں کہ آیا رتبا کا کمرہ صاف ہے یا نہیں
بھائی ، میں نے اس کے کمرے میں ہر ایک اور سب کچھ صاف کر لیا ہے
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ وہ اس حالت میں آئے گی
کیا آپ ٹھیک ہیں؟
آپ کی حالت کیسی ہے؟
رشیدہ ، اسے اپنے کمرے میں لے جاؤ
اور اس کا خیال رکھنا
آو میرے پیارے
میں اب انتہائی مطمئن ہوں
ماں ، میری خواہش ہے کہ میں پروں کو حاصل کرسکتا تو میں یہ دیکھنے کے لئے چلا جاتا کہ رتبا کس حالت میں ہے
اسے اس اور الٹامش کی محبت پر بہت فخر تھا
وہ اپنی محبت کی کہانیوں کے بارے میں ہمیں بتاتے ہوئے تھکاوٹ نہیں کرتی تھی
سب کچھ برباد ہوگیا
اور وہ الٹامش!
جو رتبا کے بغیر بھی سانس نہیں لے سکتا تھا ... 
اس نے ایک ہی گو میں تین بار طلاق کا اعلان کیا تھا
اب بھائی کو پتہ چل جائے گا
کیا غم ہے ... ہم اذیت کو کیا کہتے ہیں؟
اور کسی کا دل کیسے زخمی ہوتا ہے
میری بیٹی کو یقینی طور پر اس کی محبت ملے گی
الٹامش زیادہ دیر تک مزاحمت نہیں کرسکتا
Azka ، انسان کا دل جیتنا بہت آسان ہے
خاص طور پر وہ آدمی جو پہلے ہی کسی دوسری عورت سے چوٹ پہنچا ہے
زہر کا تریاق زہر ہے
اور عورت کی طرف سے دی گئی چوٹ کا تریاق صرف ایک مرہم ہوتا ہے جس کا اطلاق کسی دوسری عورت کے ذریعہ ہوتا ہے
کیا تم مجھے مل رہے ہو؟
میں سب کچھ سمجھ رہا ہوں ، ماں
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں
میں کبھی بھی الٹامش کو تنہا نہیں چھوڑوں گا
میں اسے روتبا کی یادوں سے بھی دور رکھنے کو یقینی بناؤں گا
والد پلیز ، اس کے خون سے اپنے ہاتھوں کو داغ نہ لگائیں
بصورت دیگر ، یہ داغ زندگی کے وقت آپ کے کردار پر رہیں گے
اس سے پوچھیں ... 
طلاق روناق ، فورا! ہی!
بصورت دیگر ، میں اس حقیقت کی پرواہ نہیں کروں گا کہ ... 
چاہے خون میرے ہاتھوں یا کردار کو داغ دے رہا ہو
اس سے پوچھو
رونق چھوڑنے کے لئے
یا زندہ رہنے کی امید چھوڑنے کے لئے۔
اسے بتاو!
میں رونق جہاں سے طلاق دیتا ہوں
میں اسے طلاق دیتا ہوں!
میں اسے طلاق دیتا ہوں!
روتبا
پیارے ، رشیدہ مجھے بتا رہی تھی کہ آپ کھانا نہیں کھا رہے ہیں
پیارے ، آپ اس طرح بیمار ہوجائیں گے
روتبا
میں آپ سے بات کر رہا ہوں ، رتبا
والد ، میں پہلے ہی بیمار ہوچکا ہوں
غم مجھے کھا رہا ہے
میں اندر سے کھوکھلی ہو رہا ہوں
میں ختم کر رہا ہوں!
کیا اب آپ خوش ہیں ، والد؟
آپ یہ چاہتے تھے ، ٹھیک ہے؟
وہ الٹامش اور میں کبھی ساتھ نہیں رہوں گا
آپ کی زمینیں ، دولت ، جائیدادیں ، بیٹی ... آپ کی ہر قیمتی چیز آپ کے ساتھ رہے گی
اپنے لاکروں کے اندر محفوظ
اور کوئی بھی آپ سے ان کے بارے میں مطالبہ نہیں کرے گا
والد ، جو بھی آپ چاہتے تھے وہ ہو گیا ہے
لیکن اب ... 
کسی کی تسلی ... جھوٹی امیدیں .. 
مجھے کسی کی جھوٹی امیدوں ، یا غلط محبت کی ضرورت نہیں ہے
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے!
اب آپ کے کیا منصوبے ہیں؟ 
چچا ، میں نے لیکچرر کی حیثیت سے کالج میں ملازمت کے لئے درخواست دی تھی۔ تو انہوں نے مجھ سے شامل ہونے کو کہا ہے
میں یہ کروں گا ، اور میں اس کے ساتھ ساتھ پی ایچ ڈی کی تیاری کروں گا 
خدا کی تمام تعریف! خدا آپ کو اپنی زندگی کے ہر امتحان میں کامیابی کا نوازے
الٹامش ، آخر آپ نے مجھے فون کیا ہے
Azka ، میں آپ کے ساتھ ایک اہم کام کرتا ہوں
ویسے بھی ، کم از کم کام کی خاطر
کم از کم آپ نے مجھے یاد کیا ہے
مجھے بتاؤ ، یہ کیا کام ہے؟
میری بات بہت احتیاط سے سنو
میں آپ سے جو کچھ بھی پوچھ رہا ہوں اس کا جواب آپ کو کرنا ہوگا
ٹھیک ہے
اس کے بارے میں معلومات حاصل کرنے کے بعد میں آپ کو بتا دوں گا
لیکن آپ کو ایک بات کا وعدہ کرنا ہوگا
ہم کہیں باہر ملیں گے
ٹھیک ہے
خورشید
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟
آپ نے اپنے رات کا کھانا بھی ٹھیک سے نہیں کھایا ہے
میں آپ کے بارے میں بہت پریشان ہوں
ماں ، تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
آپ کا بیٹا اتنا کمزور نہیں ہے
آپ کو ان لوگوں سے پریشان ہونا چاہئے جنہوں نے اپنی زندگی میں کوئی تکلیف یا غم نہیں دیکھا ہے
جس نے کبھی مشکل زندگی نہیں گزاری تھی
کیا آپ روتبا کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
خورشید ، اس کے مستحکم ہونے میں کچھ وقت لگے گا
وہ بچپن سے ہی الٹامش کو پسند کرتی تھی
وہ الٹامش کے بعد پاگل تھی
بچپن کی محبت گھاس کی طرح کسی کے دل کی سطح پر پھیل گئی
اور اسے اپنے دل سے الگ کرنا آسان بات نہیں ہے
ماں ، میرا نتیجہ آگیا ہے
مجھے پہلی پوزیشن ملی ہے
واقعی! دلی مبارک ہو میرے پیارے
اوہ خدا ، آپ کا بہت بہت شکریہ
مبارک ہو خورشید!
سلام چچا!
سلام! خدا کی تمام تعریفیں .. بہت اچھا
میں نے یہ خواب بہت پہلے آپ کے لئے دیکھا تھا ، جب آپ کافی چھوٹے تھے
اور آپ اپنی ماں کی انگلی تھامتے ہوئے پہلی بار اس گھر میں داخل ہوئے
شکریہ ، چچا
میں یہ خبر پہلے آپ کو دینا چاہتا تھا ، لیکن ..
لیکن کیا؟
دیکھو ، اگر روتبا میری زندگی ہے تو آپ بھی بیٹے کی طرح مجھے پیارے ہیں
روبٹا کے غم کی اپنی جگہ ہے
لیکن ابھی آپ کی خوشی واقعی اہم ہے
رشیدہ ، دل کی مبارکباد!
مٹھائیاں تقسیم کریں
اوہ بھائی ، اس کی کیا ضرورت ہے؟
اسے رکھو
آپ کا شکریہ!
اب آپ کے کیا منصوبے ہیں؟
چچا ، میں نے لیکچرر کی حیثیت سے کالج میں ملازمت کے لئے درخواست دی تھی۔ تو انہوں نے مجھ سے شامل ہونے کو کہا ہے
میں یہ کروں گا ، اور میں اس کے ساتھ ساتھ پی ایچ ڈی کی تیاری کروں گا
خدا کی تمام تعریف! خدا آپ کو اپنی زندگی کے ہر امتحان میں کامیابی کا نوازے
چچا ، کالج کراچی میں نہیں ہے
یہ حسن آباد میں ہے
میں نے وہاں اپنے قیام کے انتظامات کیے ہیں ، لہذا میں وہاں رہوں گا
خورشید ، جو بھی آپ کو مناسب محسوس ہوتا ہے
میں کامیابی کے راستے کے درمیان آنا پسند نہیں کرتا ہوں
آرام سے زندہ رہیں ، آگے بڑھیں اور بہت کامیابی حاصل کریں
میں صرف یہ چاہتا ہوں
اوہ ماں ... 
تم کیوں پریشان ہو رہے ہو؟
میں ہر مہینے آپ سے ملنے آؤں گا
سب کچھ اتنی آسانی سے ختم ہوگیا
ہم نے بہت ساری چیزوں کے بارے میں خواب دیکھا ہے
یہ سب الٹامش کی بے چین فطرت کا نتیجہ ہے
ہمیں پہلے شکار کو ٹھنڈا کرنے کی ضرورت ہے پھر ہم اسے کھاتے ہیں
اب وہ کیسے زندہ رہے گا؟
آخر کار وہ کسی اور سے پیار کرے گا لیکن ... 
مہر علی کی دولت
ہمیں کچھ کرنا ہے ، بازیل
میں اتنی آسانی سے دولت نہیں چھوڑوں گا
الٹامش ، آپ کہاں جارہے ہیں؟
زندگی اتنی تیزی سے چل رہی ہے ، ماں
اگر میں کہیں رک جاؤں گا تو وقت مجھ سے آگے چلے گا
شام کو ملیں گے
بھائی ...
بھائی ، براہ کرم کچھ کریں
میں اب اپنا صبر کھو رہا ہوں
ہمیں رتبا کو دوبارہ زندہ کرنا ہے
کیا ہوگا اگر وہ دم گھٹنے والی زندگی بسر کرتے ہوئے اپنی زندگی لیتا ہے
اب مجھے بتائیں ، کیا معاملہ ہے؟
آپ اتنی جلدی کیوں ہیں؟
الٹامش ، کچھ صبر کرنے کی کوشش کریں
کیا آپ نے نہیں دیکھا ، آپ کی اس بے چین فطرت کی وجہ سے آپ نے اتنا نقصان کیسے کیا ہے
پہلے آرڈر دیں ، پھر ہم بات کریں گے
آپ بھی آرڈر دیتے ہیں
ٹھیک ہے؟
روتبا
پیارے ، جب تک کہ آپ اپنے آپ کو اس کمرے کے اندر بند رکھیں گے؟
آپ مجھے قید کرنے میں بہت خوش تھے ، ٹھیک ہے؟
تو اب ناخوش رہو
دیکھو ...
آپ کی سب سے پیاری بیٹی آپ کی حویلی کی لمبی دیواروں کے اندر قید ہے
اس کی بے چین روح اس کے جسم میں قید ہے
اب دیکھو ، پہلے کون مفت مقرر کیا جائے گا
روتبا
ایسی باتیں مت کہو
اس طرح سرزنش نہ کریں
کوئی بھی آپ کو کسی بھی چیز کے لئے مجبور نہیں کررہا ہے
آپ پہلے کی طرح آزاد ہیں
باہر جاؤ ...
اپنے دوستوں کو کال کریں اور باہر جانے کے لئے جائیں
میں چاہتا ہوں کہ آپ زندگی کی طرف واپس آئیں
اور خوش رہیں
والد ، آپ نے مجھے کبھی خوش رہنا اور باہر جانے کے لئے جانا پسند نہیں کیا تھا
پھر آپ اب یہ سب چیزیں کیوں کہہ رہے ہیں؟
مجھے تنہا چھوڑ دو
میں تمہیں کیسے چھوڑوں؟
پیارے ، آپ میری زندگی کی واحد خوشی ہیں
والد ، ایسی باتیں مت کہیں جو آپ کے مطابق نہیں ہے
آپ مہر علی خان ہیں
ارب پتی ...
کوئی بھی آپ کے احکامات پر نہیں کہنے کی ہمت نہیں کرسکتا ہے
کوئی بھی آپ کی رضامندی کے بغیر مسکرا نہیں سکتا
لیکن آپ کی بیٹی کا دل ، رتبا کا دل آپ کے اسٹیٹ والد نہیں ہے
وہ صرف ایک شخص کی خواہش کرتی تھی
وہ واحد شخص جو اس کی زندگی ، خوشی ، ہنسی تھا .. وہ اس کا سب کچھ تھا ، والد
اور آپ کے غلط فیصلوں نے اسے زندگی کے وقت کے لئے اس سے دور کردیا ہے
اب مجھ سے کسی بھی طرح کی توقعات نہ رکھیں
خوشی خوشی زندگی گزارنے کی امید ، یا خوش رہنے کی وغیرہ۔
کیا آپ اپنے فیصلوں پر خوش ہیں؟
اب آپ کی بیٹی کو خالی ہاتھوں سے اپنی زندگی گزارنے دیں
کیا آپ جانتے ہیں ، باہر جانا صرف ایک عذر تھا
حقیقت میں میں چاہتا تھا کہ آپ افسردگی سے باہر آجائیں
مجھے ایمانداری سے بتائیں ، کیا آپ بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
اب مجھے بتائیں ، مذہبی عالم نے کیا کہا تھا؟
مجھے ساری معلومات مل گئی ہے
آپ کے لئے دوبارہ روتبا حاصل کرنا تقریبا ناممکن ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، اذکا؟
مرد کے لئے اس عورت کو جس سے وہ پیار کرتا ہے اسے کیسے حاصل کرنا ناممکن ہوسکتا ہے؟
ایک راستہ ہے ، لیکن ...
یہ آپ کے لئے ناممکن ہے
آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟ اسے واضح طور پر کہیں
آپ نے ایک ہی وقت میں تین بار رتبا سے طلاق کا اعلان کیا ہے
اب آپ اسے دوبارہ شادی نہیں کرسکتے ہیں
یہاں تک کہ وہ کسی دوسرے شخص سے شادی نہیں کرتی ہے
اور پھر وہ اسے چھوڑ دیتا ہے
ہاں ، اس کے بعد آپ اس سے دوبارہ شادی کرسکتے ہیں
کیا آپ کو میں کہہ رہا ہوں؟
کیا؟
ہاں
تو مجھے بتاؤ
کیا آپ ایسی لڑکی کے ساتھ خوشی خوشی زندگی گزار سکیں گے جو ...
کیا آپ کی بیوی بننے سے پہلے کسی اور کی بیوی تھی؟
میں رتبا سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں ابھی رتبا سے بات کرنا چاہتا ہوں! اور آپ مجھے اس سے بات کرنے پر مجبور کریں گے
سمجھو؟
یہ کیا ہو رہا ہے ، ماں؟
کیا آپ نہیں دیکھ سکتے؟ میں آپ کے کپڑے استری کر رہا ہوں
میں یہ دیکھ سکتا ہوں
لیکن میں یہ بھی دیکھ سکتا ہوں کہ آپ مجھ سے چھپانے کی کوشش کر رہے ہیں
میں آپ کے بغیر کیسے رہوں گا؟
یہاں تک کہ میں صبح آپ کے ماتھے کو چوم نہیں کرتا ہوں
یہاں تک کہ میں آپ کے کپڑے اپنے ہاتھوں سے دھوئے نہیں
جب تک میں آپ کے لئے چائے نہ بناؤں
میرا دن ختم نہیں ہوتا ہے
میں کیسے رہوں گا؟
مجھے یہ سوچنا ہوگا کہ میرے دن آپ کے بغیر کیسے گزریں گے
مجھے وہ جگہ پسند نہیں ہے جہاں آپ میرے ساتھ نہیں ہیں
وہ خواب جو آپ نے میرے لئے دیکھے ہیں ، یہ اس کی تکمیل کی طرف پہلا قدم ہے
اگر میں آپ کی آنکھوں میں آنسو دیکھوں گا ، تو میرا سفر زیادہ مشکل ہوجائے گا
آپ بہت اچھی طرح سے تعلیم دیں گے
آپ کے تمام طلباء بہت خوش ہوں گے
یقینی طور پر انہیں بتائیں
کہ آپ اپنی ماں کو بھی بہت اچھا سبق سکھاتے ہیں
آپ کو ابھی تک سمجھ نہیں آئی ہے
وہ لڑکا آپ سے پیار نہیں کرتا تھا لیکن اسے مہر علی خان کی دولت سے پیار تھا
میں آپ کو اپنی بولی بیٹی کی وضاحت کیسے کروں؟
یہاں تک کہ اتنا بڑا حادثہ بھی آپ کی وضاحت نہیں کرسکتا تھا
سلام چچا!
سلام Azka
چچا ، اصل میں میں ...
مجھے ایک خیال ہے کہ آپ مجھے کچھ اہم بتانے آئے ہیں
مجھے بتاؤ فکر نہ کرو ، معاملہ ہمارے اندر رہے گا۔ بولیں
چچا ، الٹامش نے مجھے یہاں مجبوری میں بھیجا ہے
وہ رتبا کے ساتھ بہت اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا ہے
اسے فون کریں۔ اسے بتائیں کہ آپ رتبا کے ساتھ ہیں
اسے فون کریں
ٹھیک ہے
ہیلو!
ہیلو الٹامش! روتبا میرے ساتھ ہے
مجھے رتبا سے بات کرنے پر مجبور کریں
وہ آپ سے بات نہیں کرنا چاہتی ، وہ کچھ کہنے یا سننے کے لئے تیار نہیں ہے
فون اسپیکر پر رکھیں
میں نے اسے تبدیل کیا ہے
روتبا ، میری بات سنو
براہ کرم مجھے رتبا معاف کردیں ، میں جانتا ہوں کہ یہ میری غلطی ہے
رتبا ، آپ مجھے جس طرح سے چاہتے ہیں اس میں مجھے سزا دے سکتے ہیں
روتبا ، کم از کم کچھ کہو
اس طرح خاموش رہ کر مجھے تکلیف نہ دو
روتبا ، میں پہلے ہی اتنی اذیت میں ہوں
روتبا ، میں بہت زیادہ اذیت میں ہوں۔ میں پوری رات سو نہیں سکتا تھا ، میں آپ کو ہر جگہ دیکھ سکتا ہوں
رٹبا بولیں
اوہ! وہ بہت رو رہی ہے
وہ کچھ نہیں کہہ رہی ہے
روتبا ، براہ کرم نہیں رویں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے تمام آنسو مٹا دوں گا
میں آپ کو اتنی خوشی دوں گا کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے
روتبا ، ہم ایک بار پھر ساتھ رہیں گے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
روتبا ، براہ کرم اپنے آپ کو اس طرح تکلیف نہ پہنچائیں
میں ایک اور راستہ تلاش کروں گا ، میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
روتبا
براہ کرم ہمیں صرف ایک بار ملنا ہے