آپ کا الٹامش سے کوئی رشتہ یا رابطہ نہیں ہوگا
کھورشید دیکھو .. 
میں وضاحت کے لئے نہیں پوچھ رہا ہوں۔ 
میں واضح کر رہا ہوں کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ میں آپ کے لئے کتنا کمتر ہوں
 یہ شادی زبردستی نہیں تھی
آپ نے اتفاق کیا۔ 
مجھے امید ہے کہ الٹامش مجھے پسند کرے گا ، کیوں کہ وہ مجھ پر یہ رنگ بہت پسند کرتا ہے
ہاں! یہ اچھا ہے۔ لیکن ایک مسئلہ ہے 
کیا؟
آپ کو کسی فارم میں چقندر کی طرح لگتا ہے
ہیلو!
آپ کی آواز سننے کے بعد ، مجھے ایسا لگتا ہے جیسے خوشی میری زندگی میں واپس آگئی ہے
الٹامش
آپ!
میں نے اپنا نمبر تبدیل کردیا ہے
لیکن آواز ایک جیسی ہے
آپ نے نہ صرف نمبر تبدیل کیا ہے
لیکن آپ نے بہت ساری چیزوں کو تبدیل کردیا ہے
آنکھیں ، راستہ ، منزل ... سب کچھ
پھر ... 
اب تم مجھ سے رابطہ کیوں کر رہے ہو؟
آپ نے میری صحت کے بارے میں پوچھ گچھ کرنے کے لئے بلایا تھا
اور میں مرتے ہوئے زندگی میں واپس آگیا
رتبا ، میں سانس لینا چھوڑ دوں گا اگر میں اب آپ سے بات نہیں کروں گا
لیکن ... 
ایک ایسا شخص ہے جس کو آپ نے زندہ لاش بنائی تھی
آپ نے وہ رتبا دفن کردیا ہے جو اپنے ہاتھوں سے دلہن کے طور پر ملبوس تھا
آپ ... 
آپ کو مبارک ہو کہ آپ دوبارہ زندہ رہے ہیں!
لیکن رتبا مہر علی خان کی موت ہوگئی ہے
رتبا میری بات سنو ...
الٹامش ، میں آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
مجھے پھر کبھی فون نہ کریں
روتبا
روتبا
میں نے آپ سے کہا ہے کہ الٹامش سے رابطہ نہ کریں
لیکن میں .. 
کیا میں نے یہ کہا تھا یا نہیں؟
الٹامش نے مجھے فون کیا تھا ، میں نے نہیں کیا
لیکن آپ بات کر رہے تھے
تو اس سے کیا فرق پڑتا ہے؟
اس سے فرق پڑتا ہے
میں آپ کا شوہر ہوں ، آپ کا خادم نہیں
میرا ہر قانونی حکم کو پورا کرنا آپ کا فرض ہے!
دیکھو .. 
میں الٹامش سے دور ہوچکا ہوں ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ میں آپ کے قریب ہوجاؤں گا
آپ کا کیا خیال ہے ، رتبا؟
کہ آپ میرے نقطہ نظر سے بہت دور ہیں؟
میرے لئے آپ کو حاصل کرنا بالکل مشکل نہیں ہے
اور آپ کا کیا خیال ہے؟
یہ ہمارے درمیان صرف آپ کی تضاد ہے؟
نہیں!
ہمارے درمیان میری انا اور خود احترام بھی ہے
اور میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرے خود احترام کو کیسے بچایا جائے
الٹامش سے دور رہیں
لیکن میری نرمی کو آپ کے قریب ہونے کی خواہش کے طور پر مت سمجھو
یاد رکھنا کہ آپ خود ہی چل کر یہاں آئے تھے
میں نے ابھی تک آپ کی طرف ایک قدم بھی نہیں لیا ہے
اسے مت بھولنا
آج سر زیشان کہہ رہے تھے کہ آپ کا لیکچر اتنا اچھا تھا کہ وہ طلباء کے ساتھ اس کی بات سننے کے لئے بیٹھا تھا
سلام!
ایسا لگتا ہے کہ میں غلط وقت پر آیا ہوں
نہیں ، نہیں .. آپ غلط وقت پر نہیں آئے ہیں۔ براہ کرم آؤ ، بیٹھو
براہ کرم آئیں
تنہائی ایک ساتھی ، دوست کی طرح ہے
اور کبھی کبھی یہ دوست بہت ساری حرکتوں کو ظاہر کرتا ہے ، یہ بھی بہت پریشان کرتا ہے
اگر تنہائی پریشان ہوجاتی ہے تو ایک دل پریشان ہوجاتا ہے
اور پھر ہم مختلف اوقات میں دوستوں سے محروم ہونا شروع کردیتے ہیں ، جیسے کھڑے ، بیٹھے ، بات کرتے ہوئے ... 
آپ اکیلے نہیں ہیں ، محترمہ تزمین
یہ صرف اتنا ہی رتبا ہے اور میں اچھے پڑوسی نہیں ہیں ، اور میں اسے جانتا ہوں 
لیکن ہاں ، میں یہ بھی جانتا ہوں کہ ہم اچھے دوست بن سکتے ہیں
اسی لئے ، آپ کسی بھی وقت بغیر کسی ہچکچاہٹ کے یہاں آسکتے ہیں
بہت بہت شکریہ!
اور مجھے یقین ہے کہ آپ صرف ایک اچھے دوست نہیں ہیں بلکہ ایک اچھے شخص بھی ہیں ، مسٹر خورشید
میں آپ لوگوں کو آج رات کے کھانے کے لئے دعوت نامہ دینے آیا تھا
لیکن کیوں؟
بالکل اسی طرح
دراصل مجھے ایک فریب ہے کہ میں اچھا کھانا بناتا ہوں
اور اگر ایسا محسوس ہوتا ہے کہ کسی اچھی چیز کو کھانا پکانا ہے ، تو پھر یہ محسوس ہوتا ہے کہ کوئی بھی تعریف کرنے والا ہوگا
یہ واحد وجہ ہے ، اور کچھ نہیں
مجھے یہ پسند آئے گا اگر آپ لوگ آج رات میرے ساتھ رات کا کھانا کھائیں گے
ہاں یقین ہے ، ہم آئیں گے
پھر 8 بجے؟
میں آپ لوگوں کا انتظار کروں گا 
الوداع!
کیا الٹامش نے کچھ کھایا؟
ابھی وہ غصہ کھا رہا ہے ، اور افسوس کے گھونٹ پی رہا ہے
زندگی کو سمجھنے کا یہ آسان کام نہیں ہے
ایک شخص گرت کے پچھتاوا ہونے کے بعد سبق سیکھتا ہے
اب آپ دیکھیں گے کہ میرا بیٹا ہر کھیل سوچ سمجھ کر کھیلے گا
آپ کی بہن نے پراپرٹی کے بارے میں کیا جواب دیا؟
اس نے جواب نہیں دیا
وہ ہمیں بہت کچھ سکھا رہی تھی ، تاکہ برادر مہر علی سے الٹامش کے نام پر تمام پراپرٹیز حاصل کی جاسکے۔
اور اب وہ بھی یہی کام کرنے کے لئے مر رہی ہے
دونوں ماں بیٹی کی جوڑی مکمل طور پر خاموش ہوگئی تھی
ویسے سونبر ، آپ کی بہن ایسی ظالمانہ عورت ہے
ہاں ہاں! وہ ہمیں بہت اچھا سبق سکھا رہی ہے
لیکن اب اسے الٹامش کے نام پر پراپرٹی منتقل کرنا ہوگی
آؤ پیارے ، بیٹھو
آؤ پیارے ، ہمارے ساتھ بیٹھو
کیا آپ نے خالہ سے بات کی؟
اس نے کیا جواب دیا؟
چاہے وہ جواب دیتی ہے یا نہیں ، لیکن اسے زمین دینا ہوگی
ہمارا بیٹا پھنسنے کے لئے آسان مچھلی نہیں ہے
کیوں مچھلی بازیل خان؟ اسے مگرمچھ کہتے ہیں!
جو اس کے سامنے آنے والی ہر چیز کو گلپس کرتا ہے
سلام بھائی مہر علی ، آو .. ایک نشست ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
Azka ... Ronaq
سلام!
سلام!
میں آپ کی بیٹی کو بھاگنے آیا تھا
مجھے امید ہے کہ اس کا پوری دل سے خیرمقدم کیا جائے گا
آپ لوگوں نے روتبا کو خالی ہاتھ دیکھ کر اپنے دروازے بند کردیئے تھے
لیکن اذکا اپنے ساتھ بہت کچھ لے کر آیا تھا
اسے کوئی شکایت نہیں ہونی چاہئے۔ کیا آپ مجھے مل رہے ہیں ، الٹامش؟
اذکا الٹامش کی بیوی ہے
اور الٹامش کی محبت صرف ایزکا کے لئے ہوگی
جو بھی الٹامش سے تعلق رکھتا ہے وہ ایزکا کا ہے
اور جو کچھ بھی ایزکا ہے وہ بھی الٹامش کا ہے ، لیکن ...
میری ہنر مند جائیداد صرف ایزکا کے نام پر ہی رہے گی
مجھے امید ہے کہ آپ نے میری بات کو سمجھا ہے
میں جارہا ہوں
چچا ...
میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر بھی گفتگو کرنا چاہتا ہوں
یقینا
نہ صرف میں ایجاد ہوا ہوں ، بلکہ تزمین نے بھی آپ کو مدعو کیا ہے۔ تم جانتے ہو ٹھیک ہے؟
میرا نام صرف ایک عذر ہے
ہوسکتا ہے ، وہ نہیں جانتی ہے کہ اسے بہانے کی ضرورت نہیں ہے
چچا ہمیشہ چاہتے تھے کہ آپ مزید تعلیم حاصل کریں
کون باپ سے زیادہ بچے کی ضروریات کو سمجھ سکتا ہے؟
خورشید ، میری خاموشی کا غلط معنی مت لیں
اگر میں خاموشی سے آپ کی بات سنتا ہوں ، تو اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ جو بھی آپ کہوں گا میں سنوں گا
چونکہ آپ میرے غلام نہیں ہیں ، لہذا میں بھی آپ کا اسیر نہیں ہوں
ٹھیک ہے! کیا میں اب جاؤں ، جیسا کہ مجھے دیر ہو رہی ہے
آپ میری طرف سے آزاد ہیں ، مجھے پرواہ نہیں ہے!
بولیں ، آپ کیا کہنا چاہتے ہیں؟
چچا آپ نے بہت اچھا کھیلا ہے
جب زندگی داؤ پر لگ جاتی ہے تو ..
ایک شخص ظلم کے ساتھ نہیں کھیلتا لیکن سوچ سمجھ کر
الٹامش
تقدیر ان لوگوں کی حمایت کرتا ہے جو مشکل اوقات میں دوسروں کو نہیں چھوڑتے ہیں
یہ مت سمجھو کہ الٹامش نے ہار مان لی
الٹامش
مجھے اپنے پیاروں کو بچانا ہے
میں نے اپنے پیاروں کے تعلقات کی جنگ میں فتح یا شکست کے بارے میں کبھی نہیں سوچا ہے
لیکن ... ایک شخص جس کے دل میں ناپاک اور بے ایمانی ہے
وہ پوری دنیا کو دشمن کے طور پر دیکھتا ہے
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ ایزکا مجھ پر کیوں مسلط ہے
لیکن میں وہ گدھا نہیں ہوں جو ناپسندیدہ بوجھ اٹھائے
سعید پور پراپرٹیز ایزکا کے نام پر ہیں
تو یہ رہنے دو
لیکن میں اس رشتے کو پورا کرنے کے لئے کیا حاصل کروں گا؟
مجھے تعلقات کی تجارت ، الٹامش پسند نہیں ہے
لیکن کون فروخت کرنا چاہتا ہے
ان کی قیمت کا فیصلہ کیا جانا چاہئے
مجھے بتاؤ ، تم کیا چاہتے ہو؟
شیخوپورا فیکٹریوں
آپ کو انہیں میرے نام پر منتقل کرنا ہوگا
اذکا صرف اس حالت پر ہی اس گھر میں رہ سکتا ہے
ٹھیک ہے
یہ ہو جائے گا
روتبا ... 
مسٹر خورشید ، کیوں روتبا نہیں آیا؟
روتبا زمینوں ، دولت اور جائیدادوں کا مالک ہے۔ پھر وہ کیوں اس کی رضامندی کا مالک نہیں بن سکتی؟
اس کے علاوہ ، مجھ جیسے عام لوگ دوسروں کی ضرورت پر اہل نہیں ہیں
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو کیا میں کچھ کہوں؟
محترمہ تزمین ، میری کسی چیز کو ذہن میں رکھنے کی صلاحیت واقعی کمزور ہوگئی ہے
آپ جو چاہیں کہہ سکتے ہیں
جیسا کہ مجھے اب کسی چیز پر کوئی اعتراض نہیں ہے
روتبا ایک لڑکی ہے
نرم اے نازک ، حساس .. 
ہوسکتا ہے ، حالات نے اسے ضد اور متعصب بنا دیا ہے
کیونکہ اسے دیکھنے کے بعد ، اور اس سے ملنے کے بعد۔ مجھے احساس ہوا ہے کہ وہ اندر کے اندر بھی کافی نازک ہے
جو موم کی طرح پگھل جاتا ہے
اگر آپ اسے اس طرح سے اپنے آپ سے دور کردیں گے ، تو وہ اس طرح پگھلتے رہیں گی
ہوسکتا ہے ، آپ نے اسے اپنے ساتھ آنے کو نہیں کہا تھا
یا ہوسکتا ہے ، آپ نے اسے پیار سے اصرار نہیں کیا تھا
اسے علاج کی ضرورت ہے
صرف ایک عورت دوسری عورت کا غم یا غم آسانی سے دیکھ سکتی ہے
لیکن کوئی بھی ایسے شخص کے بارے میں نہیں سوچتا ہے جو لگتا ہے کہ باہر سے بہت مضبوط ہے
کہ شاید اس کے جذبات بھی زخمی ہوں
یا ہوسکتا ہے کہ اسے محبت کی مرہم کی ضرورت ہو
میں آپ سے شکایت نہیں کر رہا ہوں
براہ کرم بیٹھیں ، مجھے جانے دو اور اسے فون کریں
یقینا
میں تمہیں نہیں روکوں گا
میں یہاں بیٹھے ہوئے آپ کے تنہا واپس آنے کا انتظار کروں گا
اس شخص کو جاننا ضروری ہے جس کے آپ کے حق میں ہیں
مجھے یقین ہے کہ وہ مجھ سے انکار نہیں کرے گی
روتبا
محترمہ رتبا ... رتبا
مسٹر خورشید ، رتبا گھر پر نہیں ہیں
کیا!
روتبا
روتبا
روتبا!
روتبا
روتبا
روتبا
روتبا
رشیدہ ، جب دن سخت حقائق کے ساتھ گزارا جاتا ہے
پھر راتیں بھی اسی طرح خرچ ہوتی ہیں
یہاں تک کہ اگر میں بستر پر لیٹا ہوں ، پھر بھی مجھے نیند نہیں آئے گی
نیند کی گولیاں قیمت میں بہت سستی ہیں ، رشیدہ
لیکن ... ایک پرامن نیند ایک بہت ہی قیمتی چیز ہے
سعید پور پراپرٹیز ایزکا کے نام پر ہیں
تو یہ رہنے دو
لیکن اس رشتے کو پورا کرنے کے ل you آپ کو میرے نام پر شیخوپورا فیکٹریوں کو منتقل کرنا ہوگا
اذکا صرف اس حالت پر ہی اس گھر میں رہ سکتا ہے
یہ بھائی کیا ہے ، آپ اب بھی جاگ رہے ہیں
ڈاکٹر نے آپ کو جلدی سونے کا مشورہ دیا تھا
رشیدہ ، جب دن سخت حقائق کے ساتھ گزارا جاتا ہے
پھر راتیں بھی اسی طرح خرچ ہوتی ہیں
یہاں تک کہ اگر میں بستر پر لیٹا ہوں ، پھر بھی مجھے نیند نہیں آئے گی
نیند کی گولیاں قیمت میں بہت سستی ہیں ، رشیدہ
لیکن ... ایک پرامن نیند ایک بہت ہی قیمتی چیز ہے
ہمیں اسے آسانی سے نہیں ملتا ، ایک شخص کو بہت بڑی قربانیاں دینا پڑتی ہیں
کل صبح ، وکیل آئے گا۔ برائے مہربانی اسے یہ دے دو
کس کے لئے؟
یہ شیخوپوورا تولیہ فیکٹری کی دستاویزات ہیں ، میں نے انہیں الٹامش کے نام پر منتقل کیا ہے
کیوں؟
اس نے اپنے ضمیر کی قیمت کا حوالہ دیا ہے
بہرحال ، کم از کم ایزکا خوشی سے شادی شدہ رہ سکتا ہے
کیا الٹامش اسٹوپ اتنا کم ہوسکتا ہے؟
جب کسی شخص کے خون کے تعلقات مخلص نہیں ہوتے ہیں تو پھر سینے کے اندر دھڑکن کا دل بھی بے وفا ہوجاتا ہے
بھائی ، آپ کی زندگی ان ناشکری تعلقات سے زیادہ قیمتی ہے
براہ کرم اندر جائیں اور آرام کریں ، مجھے آپ کی دوائیں لائیں
اوہ چچا!
ہاں جناب؟
کیا آپ نے کسی کو گزرتے ہوئے دیکھا؟
نہیں ، میں نے نہیں کیا
آپ بہت اچھی ڈیوٹی کر رہے ہیں
بھائی ، یہ آپ کی دوائیں ہیں
انہیں لے لو اور آرام کرو ، کوئی تناؤ لینے کی ضرورت نہیں ہے
جو بھی آپ آرڈر کریں ، میری بہن
بھائی ، میں آپ کو آرڈر کرنے کی ہمت کیسے کرسکتا ہوں
اسے بہن کی درخواست پر غور کرتے ہوئے اسے قبول کریں
رشیدہ ، آپ میرے لئے زیادہ اہم ہیں کہ میری حقیقی بہنیں
میں کبھی بھی آپ کی دیکھ بھال کا انعام نہیں دے سکتا
آپ کی موجودگی مجھے بہت ہمت دیتی ہے
نیز آپ کی موجودگی مجھے بہت مدد فراہم کرتی ہے
آپ جیسے لوگ خدا کی نعمتیں ہیں
بھائی ، اب ونڈ اپ اور تمام پریشانیوں کو ایک طرف رکھیں
اور دوائیں لینے کے بعد آرام کریں
شب بخیر!
شب بخیر!
میڈم ، آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟ میں آپ کو کون سا ٹکٹ دوں؟
بس کہاں جارہی ہے؟
یہ کوئٹہ جا رہا ہے ، آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
کراچی! میں کراچی جانا چاہتا ہوں
مجھے ایک ہزار روپیہ دیں
اپنی رقم احتیاط سے گنیں
بعد میں شور مچائیں کہ وہ کم ہیں ، میں نے اس سے ایک ہزار لیا ہے
یہ ٹھیک ہے
یاد رکھنا کہ آپ خود ہی چل کر یہاں آئے تھے
میں نے ابھی تک آپ کی طرف ایک قدم بھی نہیں لیا ہے
ہیلو!
ہاں خورشید ، آپ اس وقت فون کر رہے ہیں
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
نہیں چچا ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے ... دراصل رتبا
رتبا کا کیا ہوا؟
چچا ، روتبا گھر سے چلے گئے ہیں۔ میں اسے کہیں بھی نہیں ڈھونڈ سکتا ، میں اسے ڈھونڈنے کی پوری کوشش کر رہا ہوں
میں نے اسے فون کیا تھا ، لیکن اس کا نمبر بھی بند ہونے والا ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ کیا کرنا ہے۔ شاید وہ آپ کے پاس آرہی ہے
رشید ، رتبا کہاں گیا ہے؟ آپ کو معلوم ہونا چاہئے
تم اسے کیسے جانے دیا تھا؟
خورشید ، آپ کو مجھے جواب دینا ہوگا
ہیلو!
ہمارے ساتھ آو ، آپ رات کو اتنے دیر سے کہاں جارہے ہیں؟
آپ کو پرواہ کیوں ہے؟
اتنا لمبا سفر کرنے کے بعد آپ کو تھک جانا چاہئے۔ آؤ ، چائے لے کر چلیں
یہاں سے گم ہوجائیں ، ورنہ میں پولیس کو فون کروں گا
اگرچہ ہم اتنے برا نہیں ہیں ، ہمارے ساتھ آئیں
روتبا!
جانے دو
آؤ بیٹھو
چلو
والد ، تم نہیں جانتے کہ آپ نے میرے ساتھ کیا کیا
خورشید اتنا بولی نہیں ہے جتنا آپ اس کے بارے میں سوچتے ہیں
وہ مجھے بہت روتا ہے
میں نے جو بھی کیا ، اس نے مجھے یہ سب کرنے پر مجبور کیا تھا
وہ سوچتا ہے کہ وہ بہت ذہین ، عقلمند وغیرہ ہے اور میں کچھ بھی نہیں ہوں
میں اس کے لئے کچھ بھی نہیں ہوں
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ...
سلام ماں! آپ کیسے ہیں
سلام!
میرا بیٹا کیسا ہے؟
میں کیسے ہوسکتا ہوں؟
خورشید ، رتبا گھر ہے
میں جانتا تھا کہ وہ وہاں آئے گی ، ویسے بھی اس کی اچھی بات ہے
بھائی اسے خود گھر لے کر آیا ہے
پتہ نہیں اس کا ارادہ کیا تھا
تم کہاں ہو میرے پیارے آپ اتنی دیر رات کہاں گھوم رہے ہو؟
میں کراچی کی طرف جارہا ہوں
مجھے دیر ہوگئی کیونکہ میری کار کا ٹائر پنکچر ہوگیا
میرا بیٹا اتنے دنوں کے بعد گھر آرہا ہے
خورشید
میں آپ کا چہرہ دیکھ کر تڑپ رہا ہوں
میں آنے والی ماں ہوں
الوداع!
روتبا
اگر آپ کو کبھی کسی سے شکایت ہے
پھر کبھی اپنے آپ کو کسی پریشانی میں نہ ڈالیں
والد ، کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں ضد ہوں؟
مجھے ورثہ میں یہ ضد ملی
آپ کی تضاد نے میری زندگی کو برباد کردیا ہے
پھر آپ اب کیوں پریشان ہیں؟
آپ نے کیا سوچا تھا ، والد؟
کہ میں خورشید سے خوش رہ سکتا ہوں
خورشید کا کوئی معیار نہیں ہے ، والد
وہ صرف اس کے ساتھ رہنے والے لوگوں کو تکلیف دیتا ہے ، اور کچھ نہیں
سلام چچا!
سلام!
تو کیا آپ روتبا ، خورشید کو تلاش کرنے میں کامیاب ہوگئے ہیں؟
رات کے اس وقت؟
آپ کو یہ احساس تک نہیں تھا کہ روتبا کسی پریشانی میں پڑ سکتا تھا یا اس سے زیادہ
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ اس طرح کا لاپرواہی رویہ دکھائیں گے
آپ! جس کے ساتھ میں نے اپنے سب سے قیمتی مینڈیٹ کے حوالے کیا تھا
چچا ، اگر روتبا مجھ سے کہتا تو میں اسے خود یہاں چھوڑ دیتا
روتبا نے غصے سے آپ کا گھر چھوڑ دیا تھا ، وہ رات کو بھی اتنی دیر سے اور آپ کو پتہ ہی نہیں چل سکا؟
اس وقت آپ کہاں تھے ، خورشید؟
بولیں!
چچا I ...
خورشید ، میں بہت مایوس ہوں۔ بہت زیادہ!
آپ نے رتبا کو تکلیف دینے سے پہلے سوچا بھی نہیں تھا ، کہ وہ میری زندگی ہے
تم نے اسے طنز کیا
میں نے اس کے لئے آپ کے حوالے نہیں کیا تھا
نیز ، اس کے لئے نہیں کہ آپ اسے نظرانداز کریں گے اور اپنی خوشی کو کہیں اور تلاش کریں گے
آپ چھوڑ سکتے ہو
والد ، میں سونا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے پیارے ، آپ جاکر آرام کریں گے۔
میں خورشید کی وضاحت کروں گا ، وہ سمجھ جائے گا
روتبا ، میں چاہتا ہوں کہ آپ دونوں آپ لوگوں کے مابین فرق ختم کریں
ٹھیک ہے والد
شب بخیر
شب بخیر!