اب چاہے آپ اپنے آپ کو مہمان یا اس گھر میں جانور سمجھتے ہو
یہ آپ کی پسند ہے 
الٹامش ، کم از کم اپنا ناشتہ ختم کریں۔ تم کہاں جارہے ہو
میں پہلے ہی ہوچکا ہوں 
میں روتبا جا رہا ہوں
میں آج شادی کی تاریخ کو ٹھیک کرنے کو یقینی بناؤں گا
ہاں الٹماش! ایزکا سے کہیں کہ ہم نے شادی کے موقع پر وہ سارا سونا واپس کیا جو ہم نے دیا ہے
بہرحال ، ہم روتبا سے شادی کرنے جارہے ہیں 
اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ سونا کتنا ہے ، یہ ہمیشہ کم ہے
اس کے علاوہ ، یہ سونا اب اس کے استعمال کا نہیں ہے
صرف وہی عورت دلہن ہے ، جس سے اس کا شوہر پیار کرتا ہے 
اس کے لئے یہ کافی ہے کہ ہم نے اسے اس گھر میں رہنے کی اجازت دی ہے
خوش آمدید ، براہ کرم ایک نشست رکھیں
مجھے آپ پر بہت فخر ہے
آپ دونوں نے اپنے آپ کو برطانیہ میں کافی ذہین ثابت کیا ہے
نوکری کی پیش کش حاصل کرنا اور وہ بھی اتنی جلدی اس کا ثبوت ہے 
آپ کا شکریہ!
ویسے بھی خورشید حسن ، کیا آپ کو اتنی بڑی ملازمت کی پیش کش قبول کرنا پسند نہیں ہے؟
ایک لمحہ کے لئے نہیں ، جناب
میں نے اس سے پہلے ہی فیصلہ کیا تھا کہ جب میں تعلیم حاصل کرنے کے بعد واپس آؤں گا ، تب میں اپنے ملک کو ناخواندگی کے اس اندھیرے سے نکال دوں گا 
یہ میرا واحد مشن اور مقصد ہے
بہت اچھا! آپ جیسے لوگ اس ملک کا روشن مستقبل ہیں
آپ کا شکریہ ، جناب
اور یہ شادی سے متعلق معاملہ کیا ہے؟
جناب؟
جناب ، اس پر اتفاق نہیں ہوا لیکن میں نے اسے مجبور کیا تھا
اور سب سے اچھی بات یہ ہے کہ اس نے میرے الفاظ کو اعزاز بخشا ہے
مجھے کچھ نہیں ملا۔ اچانک سب کچھ کیسے ہوا
مجھ پر یقین کریں ، یہ سب خورشید نے کیا ہے
ٹھیک ہے خورشید حسن۔ ٹھیک ہے! آپ نے اپنی تعلیم کے ساتھ ساتھ یہ زبردست کام کیا
آپ دونوں کو جلد ہی آپ کے فروغ کے خطوط ملیں گے
اور امید ہے کہ آپ دونوں کو یونیورسٹی میں پروفیسر کے طور پر مقرر کیا جائے گا
اپنے پی ایچ ڈی پروگرام کے ساتھ جاری رکھیں
میں اس دن واقعی خوشی محسوس کروں گا جب میں آپ کو ڈاکٹر خورشید حسن کہوں گا
ہاں جناب
آپ کا شکریہ!
سب سے بہتر!
چلو بچوں پر ... 
اب یہ ایک آف ٹائم ہے ، چلو
یہاں آو
اور کل آو
خورشید! کیا آپ پاکستان آئے ہیں؟
سلام ماں ، آپ کیسے ہیں؟
سلام! میرے بیٹے کو برکت رکھیں۔ اپنی ماں کی پاگل پن کو دیکھو
آپ مجھے انگلینڈ سے فون کرتے ہیں
لیکن ابھی آپ کے پاکستانی نمبر پر دیکھ کر ، میں نے ایسا محسوس کیا تھا جیسے آپ مجھ سے اتنے قریب ہیں
یہ اس ماں کی طرح ہے۔ کوئی بھی محبت سے بہتر فاصلوں اور وابستگی کو نہیں سمجھ سکتا ہے
میں آج ہی حسن آباد آیا تھا ، وہاں ایک خیرمقدم پارٹی تھی اور اس میں بھی شامل ہونا تھا
نیز میرے پاس کچھ اہم کام بھی تھا ، جیسے ہی میں ان سے آزاد ہوں آپ کے پاس آؤں گا
خورشید ، کیا آپ نے روتبا سے بات کی؟
اس نے اپنی تعلیم بھی مکمل کی ہے
روتبا نے اپنے والد کی مرضی کا اعزاز برقرار رکھا ہے
وہ اتنی عقلمند ہوگئی ہے ، جب بھی وہ بولتی ہے تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اس کا باپ بول رہا ہے
ٹھیک ہے ماں ، میں کچھ ہی دنوں میں آپ کے پاس آؤں گا
میری بہو ، خورشید کو ساتھ لائیں
خورشید
آؤ اور چائے رکھیں ، یہ تیار ہے
ٹھیک ہے ماں ، میں آپ سے بعد میں بات کروں گا
خورشید!
خورشید ، میری بات سنو پیارے
خورشید
سلام آنٹی ، آپ کیسے ہیں؟
سلام! میں ٹھیک ہوں ، آپ کیسے پیارے ہیں؟
میں بھی ٹھیک ہوں
میری یونیورسٹی مکمل ہوچکی ہے
یہاں کچھ کام ہیں
لہذا میں آپ کے پاس جلد سے جلد ان کو مکمل کرنے کے بعد آؤں گا
والد کے انتقال کے بعد مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ میں اپنے غم کو کس کے ساتھ بانٹوں گا 
جس کے کندھے پر میں روؤں گا
آنٹی ، میں تمہیں بہت یاد کرتا ہوں
پیارے روتبا ، کیا آپ جانتے ہیں کہ خورشید پاکستان میں ہے۔ حسن آباد میں
آنٹی ، اس نے ضرور فون کیا ہوگا لیکن شاید میں مصروف تھا اسی لئے میں اسے وصول نہیں کرسکتا تھا
نہیں عزیز ، یہ معاملہ مختلف ہے
خورشید نے آپ کے موضوع کو نظرانداز کرنا شروع کردیا ہے
اور میں کافی عرصے سے اس کا مشاہدہ کر رہا ہوں
ایک آدمی پر اعتماد نہیں کیا جاسکتا ، رتبا
وہ آنکھیں ہٹانے میں وقت نہیں لیتے ہیں
اس کا دوست تزمین ہمیشہ سائے کی طرح اس کے ساتھ رہتا ہے
یہاں تک کہ اب وہ اس کے ساتھ تھی جب میں اس سے بات کر رہا تھا
یہ کیا ہے؟ اس نے آپ کو بھی فون نہیں کیا
اگر کوئی نامناسب ہے تو میں اسے معاف نہیں کروں گا
کچھ بھی نامناسب ہے؟
پیارے روتبا ، جلدی سے خورشید کے پاس جائیں 
اگر اس نے تزمین سے شادی کرلی ہے تو کیا ہوگا؟
آنٹی یہ ایک اچھی چیز ہے
ہر فرد کو اپنی پسند کے مطابق اپنی زندگی گزارنے کا حق ہونا چاہئے
روتبا!
ہاں آنٹی
اگر یہ سچ ہے تو میں خود ان کو مبارکباد پیش کروں گا
آپ فکر نہ کریں
تم کیا دیکھ رہے ہو
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ کا شکریہ!
یہ کیا ہے؟
میرے پورے زیورات
میں سب کچھ لے کر آیا ہوں ، میں نے اپنے لئے کچھ نہیں رکھا ہے
آنٹی ٹھیک ہے کہ ... 
اصل دلہن ایک ہے ، جس کا شوہر اس سے پیار کرتا ہے
تم شاید ہی میری طرف دیکھو
اگر آپ اس کے بدلے میں ایک بار مجھے دیکھیں گے ، تو وہ لمحہ اس زیورات سے زیادہ میرے لئے زیادہ قیمتی ہوگا
ایزکا ، اپنی سب سے قیمتی چیز کھونے کے بعد اب آپ کیا تجارت کریں گے؟
آپ کی آنکھوں سے گرنے والے شخص کے لئے کوئی جذبات نہیں ہیں
کیا میں آپ کو کوئی مشورہ دوں؟
مجھ سے طلاق لے لو
آپ خوش اور مطمئن رہیں گے
نہیں الٹامش!
خدا کی خاطر ، یہ کبھی بھی کبھی نہ کہیں
میں کہاں جاؤں گا؟ میں آپ کے بغیر مر جاؤں گا۔ میرے پاس کوئی نہیں ہے
الٹامش آپ ... 
ٹھیک ہے!
تب آپ کی پسند
لیکن پھر ہمیشہ رتبا کا شکر گزار رہیں
کیونکہ یہ حیثیت آپ کو اس کے ذریعہ دی گئی ہے
خورشید!
رتبا ، وہ وہ لڑکا ہے جو بچپن سے ہی آپ سے پیار کرتا ہے
وہ آپ سے پیار کرتا ہے
اور یہ محبت وہ لالچی اور خود غرض محبت نہیں ہے جو الٹامش نے کی تھی
یہ محبت وہ پھل ہے جو آپ کی والدہ کی معصوم خواہش سے نکلا تھا
اور اس نے اسے چھپانے کے لئے اپنی سطح کو بہتر بنایا تھا
اس نے کبھی بھی آپ کی طرف پوری طرح نہیں دیکھا تھا
اس نے کبھی بے ایمانی نہیں کی
نیز اس نے کبھی اعتماد کا غلط استعمال نہیں کیا
کیا آپ مسٹر خورشید کی خواہش نہیں کریں گے؟
لوگوں کی کوئی کمی نہیں ہے کہ وہ مسٹر خورشید کی خواہش کریں
لیکن کوئی آپ کی جگہ ، رتبا کو کیسے بھر سکتا ہے؟
اس کی طرف احتیاط سے دیکھو ، مسٹر خورشید کتنا خوش نظر آتا ہے
مبارکباد دینے اور اسے سالگرہ کی مبارکباد دینے کی کوشش کریں
تب آپ اپنی آنکھوں سے دیکھیں گے کہ اس کی خوشی کیسے بڑھ جائے گی ، آپ اسے اپنی روح سے بھی محسوس کریں گے
سالگرہ مبارک ہو!
آپ کا شکریہ!
آج ، آپ رتبا مہر علی نہیں دیکھ رہے ہیں لیکن مہر علی خان
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے اگر آپ چچا کی طرح نہیں ہیں لیکن ... 
اس کی عکاس شبیہہ آپ میں پوشیدہ ہے
اس کا لہجہ آپ کے لہجے میں بولتا ہے
وہ آپ کے ساتھ کہیں پوشیدہ ہے ، یہ بس اتنا ہے کہ آپ نہیں جانتے ہیں
ہیلو!
ہاں ایزکا ، مجھے بتاو
میں کیا کہوں ، خورشید؟
میرے پاس کچھ بھی نہیں بچا ہے
کیا کوئی مجھ جیسے خالی ہوسکتا ہے؟
مجھے کچھ بتائیں ، آپ نے بہت ساری کتابیں پڑھی تھیں
اگر کسی شخص کے ساتھ کچھ نہیں بچا ہے
پھر وہ شخص کیسے زندہ رہتا ہے؟
اذکا ، اس دنیا کی ایک حقیقت ہے
ایک شخص یہاں اکیلے ہی آیا تھا ، اور وہ یہاں سے تنہا چلا جائے گا
جو بھی تعلقات ، محبت ، نفرت اور خوشی .. سب کچھ یہاں باقی رہے گا
لہذا کوشش کریں کہ یہاں سے جاتے ہوئے اپنے کندھوں پر ان تمام چیزوں کا بوجھ نہ لیں
کیا ہوگا اگر کسی کے دل پر بوجھ ہو تو؟
اتنا زیادہ کہ ایک شخص سانس بھی نہیں لے سکتا تھا
دوسری خوشی میں خوش رہنے کی کوشش کریں
آپ پرامن رہیں گے
ایک شخص صرف اس وقت سانس لیا جاتا ہے جب وہ اپنی خوشی کے بعد بھاگتا ہے
خورشید ، مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے کہ آپ اتنی ہمت اور طاقت کو کس طرح جمع کرتے ہیں؟
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے میں اس غم کے بوجھ سے مر جاؤں گا
ایسا کیا ہوا ہے؟
آپ نے رتبا کیوں چھوڑا؟
اگر اپنے بارے میں نہیں تو ، پھر کم از کم آپ کو میرے بارے میں سوچنا چاہئے تھا
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے یہ نہیں ملا
وہ شادی کرنے والے ہیں
میں اسے برداشت نہیں کروں گا
میں رتبا کے ساتھ اس گھر میں کیسے رہوں گا؟
الٹامش میری طرف بھی نہیں دیکھتا ہے
میرے پاس کچھ نہیں بچا ہے ، خورشید
کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
میں یہ دیکھنے جا رہا ہوں کہ ایک ناممکن چیز کیسے ممکن ہو جاتی ہے
میں مہر علی کے گھر جا رہا ہوں
اوہ ... 
کیا میں ساتھ آؤں؟
میں اپنے آپ کو اپنے ساتھ لے جانے سے خوفزدہ ہوں
اگر یہ میرے کنٹرول میں ہے تو ، میں اپنی آنکھیں ، کان اور زبان یہاں سب کچھ چھوڑ دوں گا
وہ شخص ایک بیوقوف ہے ، جو ناممکن چیز کو ممکن بنانے کے لئے پوری زندگی لیتا ہے 
ویسے بھی ... لیکن اب
میں نے خود کو کنٹرول کیا ہے ، میں ... 
میں ٹھیک ہوں ، میں جارہا ہوں
اپنا خیال رکھنا
روتبا ، آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں۔ چچا کی سب کچھ صرف میرا ہے
کیا تم سن رہے ہو؟ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
کیا آپ نے مجھے سنا ، الٹامش؟
خدا کی تمام تعریفیں ... میری بیٹی ، میری زندگی ...
آخر وہ آج میرے گھر کا وقار بننے والی ہے
خدا کی تمام تعریفیں۔ ہمیشہ خوش اور مبارک رہیں
ایک بہو اس کی طرح ہونا چاہئے۔ جو گھر میں داخل ہوتے ہی سب کی قسمت کو تبدیل کرتا ہے
Azka ... کیا آپ کچھ نہیں کہیں گے؟
آپ دونوں کو مبارکباد
میں اور کیا کہہ سکتا ہوں؟
ویسے بھی ... آپ کی مبارکباد قبول کرنے دیں
بہرحال ، آپ نے بہت تکلیف اٹھائی ہے
آپ بہت سارے مراحل سے گزر رہے ہیں
پادری کو کال کریں
آو رتبا
ہماری خوبصورت زندگی کا آغاز کرنے دو
کہانی کو اسی لمحے سے شروع کرنے دو جہاں ہم نے اسے ختم کیا تھا
لیکن ... میں اپنے ساتھ اپنی والدہ کے زیورات اور زمینوں اور جائیدادوں کی دستاویزات نہیں لایا ہوں
آپ کا کیا مطلب ہے؟ مجھے یہ نہیں ملا
میرا مطلب ہے ... آپ مجھے بہت کچھ دے رہے ہیں
پراپرٹی کے دستاویزات ... در حقیقت ، آپ نے ایزکا کے زیورات میرے پیروں میں ڈال دیئے ہیں
لیکن ، میرے پاس آپ کو دینے کے لئے کچھ نہیں ہے
تم کیا کہہ رہے ہو
چچا کی دولت ، بینک بیلنس ، یہ گھر ... سب کچھ آپ کی ہے
میں نے یہ سب اعتماد میں دیا ہے
آپ کے پاس جو بھی ہے وہ میرے لئے کافی ہے
یہ لطیفہ کیا ہے ، الٹامش؟
کیا آپ ہمیں ذلیل کرنے کے لئے یہاں لائے ہیں؟
یہ کیسے ممکن ہے کہ روٹبا ہماری اجازت کے بغیر کسی اور کے نام پر ہر چیز کو منتقل کرے؟
ہم یہاں مہر علی خان کی بیٹی سے شادی کرنے ہیں
کچھ یتیم لڑکی نہیں!
روتبا ، آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں۔ چچا کی سب کچھ صرف میرا ہے
کیا تم سن رہے ہو؟ کیا آپ کو میری بات مل رہی ہے؟
کیا آپ نے مجھے سنا ، الٹامش؟
جب کسی شخص کے چہرے پر تقدیر تھپڑ مارتی ہے تو تھپڑ کی آواز کیسے آتی ہے
تم کیا سوچ رہے تھے؟
کہ میں آپ جیسے مکروہ آدمی کے ساتھ اپنی زندگی گزارنے کا خواب دیکھوں گا
میں اپنی سب کچھ آپ کے پاس لاؤں گا ، تاکہ اپنی زندگی کو ایسے قدامت پسند اور مکروہ شخص کے ساتھ گزاریں؟
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آپ اتنے بیوقوف ہیں
الٹامش ، میں آپ کے ساتھ رہنے کے خوابوں کو کیسے دیکھ سکتا ہوں؟
خورشید نے مجھے خوابوں کا اصل معنی سکھایا تھا
خورشید نے مجھے زندگی گزارنے کی اصل قدر بتائی
یہ قیمت دولت ، مکان ، جائیدادیں یا زمین نہیں ہے
وہ قدر ضمیر ہے
اگر کسی کا ضمیر مطمئن ہے
اس کی روح کا اطمینان ، احترام ...
اگر میں نے اپنی زندگی میں واقعی کسی سے پیار کیا ہے
پھر اس کے خورشید
آپ کی کیا قیمت ہے؟
کہ میں آپ کے ساتھ اپنی زندگی گزارنے کے لئے اپنی ہر چیز کو ساتھ لوں گا
روتبا
آپ صحیح کام نہیں کررہے ہیں
میں نے ابھی تک کیا کیا ہے؟
میں نے ابھی تک کچھ نہیں کیا ، الٹامش
وہ لمحہ میری آنکھوں کے سامنے گہرے زخم کی طرح ہے
جب آپ نے بغیر کسی وجہ کے میرے قابل احترام باپ کی توہین کی تھی ، اور مجھے طلاق دے دی تھی
رتبا مہر علی خان آپ کی جعلی محبت ، اور آپ کی قدامت پسند سوچ پر تھوک رہے ہیں
یہاں سے گم ہو جاؤ!
کیونکہ آج ، رتبا مہر علی خان نے اپنے والد کا بدلہ لیا ہے
گم ہو جاؤ!
روتبا ...
الٹامش!
میری غیر موجودگی میں میری بیوی کے ساتھ شادی کے بارے میں بات کرنے کی ہمت کیسے ہوگی؟
آپ کی بیوی؟
آپ نے اسے طلاق دے دی ہے
اس نے آپ کو طلاق دے دی ہے ، ٹھیک ہے؟
اگر آپ دوبارہ اس طرح کا کوئی لفظ بولیں گے تو میں آپ کی زبان نکالوں گا
وہ میری بیوی ہے ، اور وہ میری بیوی رہے گی
یہاں سے گم ہو جاؤ!
کافی ہے کافی ہے! بازیل جانے دو
روٹبا ، آپ نے صحیح کام نہیں کیا ہے
آپ اس کے مستحق ہیں!
مجھے آپ کا ہر اور ہر احسان یاد ہوگا
میں کبھی نہیں بھولوں گا
میں نے اپنی پوری زندگی میں آپ کے ساتھ دشمنی کی
لیکن آج ، آپ نے مجھے اپنی زندگی کا سب سے بڑا سبق سکھایا ہے
رتبا ، آپ نے مجھے یہ سکھایا ہے کہ ...
ایک اصل شخص یہ ہے کہ جو اپنے دشمن کی بھی پرواہ کرتا ہے
براہ کرم مجھے معاف کریں
کیا آپ کو ابھی بھی کوئی شک ہے؟
براہ کرم ...
خوش رہیں اور خوشی خوشی اپنے شوہر کے ساتھ اپنے گھر میں شادی شدہ رہیں
خورشید!
آپ نے ابھی کیا کہا؟
آپ واقعی ایک منظر بنانا ، اور لوگوں کی توہین کرنا پسند کرتے ہیں!
آپ نے ایک بار اپنے والد کے بارے میں سوچا بھی نہیں تھا؟
میں نے اپنے والد کے غم کا بدلہ لینے کے لئے یہ سب کیا
میں نے ان کے ساتھ جو بھی کیا ، وہ اس کے مستحق ہیں!
مجھے نہیں لگتا کہ میں نے کچھ غلط کیا ہے
آپ اپنی نفرت کی آگ کو پرسکون کرنے کے لئے اپنے والد کا نام استعمال کرتے ہیں
آپ کو شرم آنی چاہئے
لوگوں کو دھوکہ دینے کے بعد ، شادی کے جھوٹے وعدے کرنے اور بہت سارے لوگوں کو جمع کرنے کے بعد۔ تب آپ کہتے ہیں کہ آپ نے یہ سب اپنے والد کے لئے کیا!
نہیں ...
آپ نے اپنی غلط انا کو پورا کرنے کے لئے یہ سب کیا
اور اس کے ل you آپ نے بڑا وقت جھوٹ بولا تھا کہ میں اس کے بارے میں سوچتے ہوئے شرم محسوس کر رہا ہوں
جھوٹ بولیں؟
میں نے کون سا جھوٹ بتایا ہے؟
مجھے بتاؤ ، کون سا جھوٹ؟
آپ نے سب کو کیوں بتایا کہ میں نے آپ کو طلاق دے دی ہے؟
مجھے جواب دو!