جب چچا کا انتقال ہوگیا تو میں آپ کے پاس تعزیت پیش کرنے آیا تھا۔
لیکن اب مجھے لگتا ہے کہ مجھے انکل سے تعزیت کرنا پڑے گی۔
مجھے اسے بتانا پڑے گا ...
وہ زندہ ہے اور رتبا مہر علی مر گیا ہے۔
اس نے آپ کے قریب آنے سے خود کو نہیں روکا ...
سچ یہ ہے کہ آپ نے اسے کبھی بھی آپ کو چھونے نہیں دیا۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ کا تعلق الٹامش سے تھا ...
اور آپ ہمیشہ الٹامش سے تعلق رکھتے ہوں گے۔
خورشید۔
مجھے آپ کے چچا کے سامنے شرم آتی ہے۔
میں نے کوئی وعدہ پورا نہیں کیا جو میں نے آپ کو بنایا تھا۔
میں آپ کی طرح نہیں بن سکتا تھا۔
میں نہیں جانتا کہ آپ نے ان ظالمانہ اور لاپرواہ لوگوں کے ساتھ تعلقات کیسے برقرار رکھے ہیں۔
میں کسی کے ساتھ بھی رشتہ برقرار نہیں رکھ سکتا جس سے مجھے پیار ہے
میری انا اور خود اعتمادی کو ذہن میں رکھنا ...
چچا ، میں آپ کی معافی مانگنا چاہتا ہوں۔
اگر رتبہ نے مجھے محبت سے زہر کھلایا ہوتا ...
میں خوشی سے اسے کھا جاتا۔
لیکن مجھے محبت کی حدود میں دھوکہ نہیں دیا جاسکتا۔
میں دھوکہ دہی کے لئے کھڑا نہیں ہوسکتا۔
براہ کرم مجھے معاف کریں۔
اسکوا ... اپنے آپ کو اس طرح کے کھانے سے مت مڑنا۔
آپ کی ساری زندگی میں آپ کو ایک چیز کی وضاحت کرتا رہا ...
کسی کو کبھی بھی جیت کو نقصان میں تبدیل نہیں کرنا چاہئے ، لیکن آپ کو کبھی بھی یہ سمجھ نہیں آتا ہے۔
اسکہ ... نفرت کی شدید آگ ایک اچھی چیز ہے ...
عطا کی گئی ہے کہ ایک شخص جس سے وہ نفرت کرتا ہے اسے جلاتا ہے۔
خود نہیں۔ 
اگر کوئی خود کو جلاتا ہے تو کیا بات ہے؟
نہ کھانے پینے سے صرف آپ اور آپ کے بچے کو نقصان پہنچے گا۔ یہ کسی کے ساتھ کچھ نہیں کرے گا۔
اگر آپ ہر چیز کو حاصل کرنے کی کوشش کرنے والی ہر چیز سے محروم ہوجاتے ہیں تو میں اس طرح کے ارادوں پر تھوک جاتا ہوں۔
اچھی لڑکی ... پہلے آپ رتبہ کے ساتھ مقابلہ کر رہے تھے ...
لیکن اب آپ الٹامش اور اس کے والدین سے مقابلہ کر رہے ہیں۔
کبھی نہ بھولیں کہ آپ کے پاس سب سے بڑا ہتھیار ہے اور وہ آپ کا غیر پیدائشی بچہ ہے۔
میرے ہاتھوں پر بہت ساری چیزیں ہیں ، جو الٹامش کو پاگل بنائے گی۔
تو آپ کو آنا تھا۔
کیا ہوا؟ کیا آپ اس سے محبت کرنے کے لئے رتبہ نہیں گئے تھے؟
کیا آپ اس کی وراثت لینے کے لئے وہاں نہیں گئے تھے ، لیکن اس سے پہلے اسے اپنی وراثت پیش کرنے کے لئے؟
الٹامش آپ میں کیا حاصل ہوا ہے؟ آپ کے پاس کیا نہیں ہے؟
آپ کی ایک محبت کرنے والی بیوی ہے۔
اور میرے پاس آپ کا جانشین ہے جس کی آپ کی پوری وراثت ہوگی۔
لیکن مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو اب بھی رتبہ کے پیچھے کیوں بھاگنا ہے۔
روتبہ آپ کی محبت کے بدلے میں قیمت مانگ رہا ہے۔
اپنی بکواس بند کرو۔
جھوٹ اور پلاٹ اسکیمیں ...
بس اتنا ہی آپ جانتے ہو کہ کرنا ہے۔
تم مجھ سے پیار نہیں کرتے ... یہ سب ایک عمل ہے۔
مجھے محبت کے اس عمل سے نفرت ہے۔
اسکوا ...
مجھے کاغذات کے حوالے کردیں ، بصورت دیگر ، مجھ سے بدتر کوئی نہیں ہوگا۔
آپ کی دھمکیوں سے مجھ پر اثر نہیں پڑتا ہے۔
میں آپ کو ان کاغذات کے لئے ترسوں گا ...
اور اپنے بچے کے لئے۔
اس سے پہلے کہ آپ رتبہ کو اپنی دوسری بیوی بنائیں ، آپ کو میرے لاش پر چلنا پڑے گا۔
ورنہ ، میں کروں گا ...
الٹامش
میں نے کافی برداشت کیا ہے ... آپ میری بیٹی پر میرے سامنے ہاتھ اٹھانے کی ہمت کیسے کریں گے؟
کیا آپ کو کوئی شرم نہیں ہے؟ میں نے آپ کو پالا ہے۔
میں نے ساری زندگی آپ کے والدین کی حمایت کی ہے۔
اور آپ ... اور اس طرح آپ میرے احسان کو لوٹاتے ہیں ...
میں بھی یہ سننا چاہتا ہوں ...
آپ کس حق میں بات کر رہے ہیں؟ 
میں ان کے بارے میں بھی سننا چاہتا ہوں۔
یاد رکھیں ، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ایک دن کتنے ماسک لگاتا ہے ، ایک دن ان کا اصل چہرہ ہمیشہ انکشاف ہوتا ہے۔
آپ کی بیٹی اپنے ہی گھر میں چوری کرتے ہوئے پکڑی گئی تھی۔
چور ایک چور ہے ، چاہے آپ ان کا کتنا احترام کریں۔ 
آپ دونوں اس قابل نہیں تھے جو ہم نے آپ کو دیا تھا۔
تم مجھے کیا احترام دے سکتے ہو؟ 
تم نے میری جوانی ، عزت اور مجھ سے خوشی چوری کی! 
ہمارا سارا بچپن آپ نے باپ اور بھائی کو میرے خلاف بنا دیا۔
اس نے ہمیشہ آپ کی حمایت کی اور میرے خلاف تھا۔ میں ایک قیدی کی طرح ہمارے گھر میں رہتا تھا۔
اور یہ سب آپ کی وجہ سے ہے۔
جب آپ بچپن میں تھے تو آپ اس طرح کے رہے ہیں ...
جب آپ بچپن میں ہی دوسروں پر اپنی کوتاہیوں کا الزام لگارہے ہیں۔
آپ اور آپ کی بیٹی کی وجہ سے ، ہمیں ایک خراب دور سے گزرنا پڑا۔ 
بصورت دیگر ، الٹاماش اور روتبہ ایک ساتھ ہوتے۔
آپ اور آپ کی بیٹی کو خالی ہاتھ چھوڑ دیا جائے گا۔
کاغذات کہاں ہیں ... انہیں میرے حوالے کریں۔
اسکہ ... اسکا ...
اسکوا ...
پیڈا ... آج آپ کا پوتا مدرسہ میں نہیں آیا ...
کیا اس کے پاس تعلیم حاصل کرنے کے لئے کافی ہے؟
 آپ اسے کان سے پکڑ کر یہاں چھوڑ دیں گے۔
پریشان نہ ہوں رشیدہ ، میں کل اسے چھوڑ دوں گا۔
دیکھو ... بچے اور بچے ، ان کے بزرگ کی حیثیت سے ہمارا فرض ہے کہ وہ ان کو سمجھیں۔
ہمیں انہیں یہ سمجھنے کی ضرورت ہے کہ تعلیم اہم ہے اور اس کے بغیر ہم کچھ بھی نہیں ہیں۔
کسی کو اس کے بغیر کامیابی نہیں ہوسکتی ہے ... یقینی بنائیں کہ آپ اسے کل یہاں چھوڑ دیں۔
چائے سردی پڑ رہی ہے۔
کیا آپ نے ان دونوں نے منظر کو دیکھا؟
میرے پاس یہ کافی ہے۔
پریشان نہ ہوں ، میں آج ان تمام معاملات کو حل کروں گا۔
مجھے اپنی زندگی میں ایسی لڑکی کی ضرورت نہیں ہے۔
اسکہ ، تم کیا کر رہے ہو؟
تمہیں کیا غلط ہے؟
مجھے چھوڑ دو ...
مجھے روکیں ... میں سب کچھ جلا دوں گا۔ وہ میرے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
الٹامش پر کیا ہو رہا ہے؟
خورشید۔
ماں کو سلام
آپ کب واپس آئے؟
آپ کہاں سے آرہے ہیں؟
قبرستان سے
مجھے دفن کرنے کے بعد ، میں یہاں آیا۔
تم نے کس کو دفن کیا؟
میں نے اپنے چچا سے ملاقات کی۔
میں بہت اداس ہوں۔
مجھ سے مزید سوالات مت پوچھیں ، بصورت دیگر ، میں رونا شروع کردوں گا اور میں رک نہیں پاؤں گا۔
میں کچھ نہیں پوچھوں گا۔
کیا تم نے کھایا؟
میں تھکا ہوا ماں ہوں ...
میں صرف تمام اداسی اور درد کو پیچھے چھوڑنا چاہتا ہوں۔
میں آپ کی گود میں لیٹ جانا چاہتا ہوں اور سونا چاہتا ہوں۔
یہ وہی نیلے آسمان ہوگا ...
جب میں بچپن میں ہی چھونا چاہتا تھا۔
اس کے علاوہ ، کسی کی موجودگی نہیں ہوگی ...
اور کسی کی سوچ بھی نہیں ہے۔
کیا؟
خدا ان کے گناہوں کو معاف کرے۔
ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟
روتبہ کی خالہ کا انتقال ہوگیا۔
وہ آگ میں پھنس گئی۔
کیا کوئی شکایت کرنے سے پہلے وضاحت کرنے کا موقع نہیں دیتا ہے؟
کافی رتبہ ...
درمیان کے تمام دروازے ہمیشہ کے لئے بند ہیں۔
مجھے آپ کی طرف سے کسی وضاحت کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے آپ کے خلاف کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھے اپنے دل کے خلاف شکایات ہیں۔
خورشید ...
مجھے کچھ کہنے کا موقع دیں۔
مردہ لوگ نہیں بول سکتے۔
آپ کو اپنا آخری قبضہ ملے گا۔
خوش رہو۔
آپ کے کہنے پر ، میں نے تمام جہازوں کو جلا دیا ہے۔
آپ کے واپس جانے کے لئے کوئی مارجن نہیں ہے ...
یا میرے لئے۔
سلام آنٹی۔
کیا؟
آنٹی ...
رتبہ ...
آنٹی ، یہ کیسے ہوا؟
یہ اس کے اندر کی آگ تھی جو باہر آئی اور اسے کھا لیا۔
وہ سب کی معافی مانگ رہی ہے۔
معافی اور جھوٹ کے درمیان یہی لکیر ہے۔
اسے بھی معاف کرو۔
اسے معاف کردیں ... شاید اس سے اس کا درد کم ہوجائے گا۔
آنٹی ...
اسکہ نے مجھے جلا دیا۔
مجھے معاف کرو رتبہ ، میں غلط تھا۔
مجھے معاف کرو۔
آنٹی ، میں آپ کو معاف کرتا ہوں۔
خدا بھی آپ کو معاف کرے۔
ڈاکٹر یہ کہہ رہے ہیں کہ اس کے زندہ رہنا مشکل ہے۔
اس کے جسم کا ستر فیصد جل گیا ہے۔
ساری زندگی وہ وراثت اور اپنے بچے کے پیچھے بھاگ گئی۔
وہ بدلہ میں خود کو جلا رہی تھی۔
اس بچے اور وراثت نے اسے تباہ کردیا۔
اسکوا کیسی ہے؟
وہ بچ گئی تھی۔
لیکن ڈاکٹر کہہ رہے ہیں ...
بچے کے زندہ رہنا مشکل ہے۔
الٹامش آئی سی یو میں ہے۔
کسی کو بھی وہاں جانے کی اجازت نہیں ہے۔
اور میں ...
میں یہاں دعا کر رہا ہوں کہ میری بہو اور اس کا بچہ زندہ رہے۔
اور میں دعا کر رہا ہوں کہ میری بہن کو آسانی ہو۔
آپ کو بھی دعا کرنی چاہئے۔
دعا ...
یہاں آپ ہیں ، چائے۔
کیا آپ نے رتبہ سے ملاقات کی؟
میں نے کیا۔
میں نے اس سے کچھ چیزوں کے بارے میں بات کی اور آپ کے پاس آیا۔
خورشید ، کیا آپ تبدیل نہیں ہوئے؟
آپ کا وہ دوست کون ہے؟ تسمیم ...
کیا آپ اس کی وجہ سے اپنے آپ کو روتبا سے دور کر رہے ہیں؟
کھلے کانوں سے میری بات سنو ، اگر آپ ایسا کچھ کرتے ہیں تو ...
ماں ، براہ کرم ...
میں تھوڑی دیر کے لئے باہر جارہا ہوں۔ میں اپنے دوستوں سے ملوں گا اور کھیتوں میں چلوں گا ...
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے ، میرے پاس کل کے بعد پرواز کا دن ہے۔
کیا؟
اتنی جلدی؟ خورشید ، آپ کا یہاں آنے کا کیا فائدہ ہے؟
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں یہاں صرف اپنے چچا سے ملنے آیا ہوں۔
مجھے یہاں آنے کی اجازت نہیں مل رہی تھی۔ اجازت حاصل کرنا میرے لئے مشکل تھا۔
لیکن آپ نے مجھے جواب نہیں دیا۔
کیا؟
تسنیم کے بارے میں ایک۔
خدا کی خاطر میری جان میری رہنے دو۔
میں جارہا ہوں ، میں شام کو واپس آؤں گا۔
یہ رتبہ کال کر رہا ہے۔
ہیلو ... آپ کیسے ہیں ، میرے پیارے؟
ہاں ، میں ٹھیک ہوں ...
کیا؟
خدا اس کے گناہوں کو معاف کرے۔ ٹھیک ہے۔
کیا ہوا؟
روتبہ کی خالہ کا انتقال ہوگیا۔
غریب عورت آگ میں پھنس گئی ...
خدا سے ہم آتے ہیں اور اسی کے پاس ہم واپس آجائیں گے۔
میں کل آپ کے ساتھ شہر واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
اسکہ! تم کیا کر رہے ہو کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
مجھے جانے دو ... میں سب کچھ جلا دوں گا۔ الٹامش اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
اسکہ ، کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں اسکا سے بات نہیں کرنا چاہتا ہوں اور نہ ہی اس کی طرف دیکھنا چاہتا ہوں۔
ایسا مت سوچو۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے ، وہ آپ کی بہن ہے۔
آپ کا اس کے ساتھ رشتہ ہے جو کبھی ختم نہیں ہوگا۔
اس طرح کے تعلقات میں ، کسی کو ان غلطیوں کو فراموش کرنے کی ضرورت ہے جو کی گئیں۔
کسی کا بڑا دل ہونا چاہئے۔
ایک شخص ساری زندگی غمگین ہوسکتا ہے ...
لیکن ساری زندگی کبھی خوش نہیں رہ سکتا۔
روتبہ ٹھیک ہے۔
یہی وہ سچائی ہے جسے روناق اپنی زندگی میں کبھی نہیں سمجھ سکتا تھا۔
اگر وہ ہوتی ... تو وہ اس طرح کی زندگی گزار نہیں سکتی تھی۔
ماں سمجھ نہیں سکی۔
اسکہ بھی سمجھ نہیں پائے گی۔
وہ ان لوگوں میں شامل ہے جو اپنی پوری زندگی جھوٹ پر تھامے ہوئے گزارتے ہیں۔
میں سچ بولا ...
اور اس نے مجھ سے تمام تعلقات توڑ دیئے۔
جب میری شادی ہوئی تو وہ مجھ سے نہیں مل سکی۔
جب میں بیرون ملک روانہ ہوا تو وہ مجھ سے نہیں مل سکی ، میں اس سے کیوں ملوں؟
وہ میری والدہ کی موت کی ذمہ دار ہے۔
وہ اپنے بچے کی موت کی ذمہ دار ہے۔
اسے اب کسی کی ہمدردی کی ضرورت کیوں ہوگی؟
وہ ٹھیک ہے۔
کسی کو ہمدردی کرنا چاہئے کہ کون اس کے لائق ہے۔ 
کسی قاتل سے ہمدردی کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں آپ لوگوں کو بتا رہا ہوں ، میں آنٹی کی موت کے بعد چالیس دن گزرنے کے بعد اسکا کو طلاق دوں گا۔