اور تعلیم آپ کا ہتھیار ہوگا 
کوئی بھی آپ کو شکست نہیں دے سکے گا
کیونکہ زندگی کی جنگ دولت ، جائیدادوں یا رقم سے نہیں جیت سکتی
یہ تعلیم اور سوچ سے جیتا ہے
چچا ، میں نے آپ کے ایسے الفاظ کی وجہ سے اپنی زندگی میں ہر مشکل کو گزر لیا تھا
میں آپ کو الٹامش کے بارے میں اور کیا بتاؤں؟
وہ مجھ سے بہت پیار کرتا ہے۔ ایمانداری کے ساتھ کبھی کبھی میں تنگ آ جاتا ہوں
اب مجھے بتائیں ، روزانہ کی بنیاد پر اس کے لئے تیار رہنے کے لئے۔ گڑیا لگانے کے لئے
رات کے کھانے پر اس کے ساتھ باہر جانا
وہ میرے لئے پھول خریدتا ہے ، اور مجھے اپنے ہاتھوں سے پہننے پر مجبور کرتا ہے
اور ...
اور اور؟
یہ کہو
آپ کیوں رک گئے؟
ہمیں بتائیں ، وہ آپ کے لئے اور کیا کرتا ہے؟
وہ کہتا ہے کہ بچپن سے ہی وہ مجھ سے پیار کرتا تھا
وہ ہمیشہ مجھے اپنی زندگی میں شامل کرنا چاہتا تھا
دراصل اس کے والدین آپ کو اپنی بہو بنانے کے لئے متضاد تھے
اور یہ بھی صرف چچا کی دولت کے لالچ کی خاطر
بصورت دیگر ، کوئی اور وجہ نہیں تھی
میں سمجھ سکتا ہوں
بہرحال ، اسے چھوڑ دو۔ ماں کہتی ہے کہ ہمیں یہ ساری چیزیں سب کو نہیں بتانا چاہ .۔ جیسا کہ برائی متاثر ہوسکتی ہے
Azka ، کیا ہم کسی اور چیز پر تبادلہ خیال کرسکتے ہیں؟
ہم تینوں اتنے لمبے عرصے کے بعد ملے ہیں
لیکن آپ صرف برادر الٹامش اور آپ کی محبت کی کہانیاں سنا رہے ہیں
اپنے کوڑے دان کو روکو! میری زبان آپ کے حکم پر عمل نہیں کرے گی
میں کہتا ہوں کہ میرے دل میں جو بھی ہے
اس کے علاوہ ، یہ سب دوستوں کے مابین ہوتا ہے۔ دائیں رٹبا؟
آپ مجھے بتائیں ، خورشید عرف شیڈا کے ساتھ آپ کی زندگی کیسی ہے؟
ویسے ، دیہی علاقوں سے اور ایک چھوٹے سے شہر میں ابھی تک
اور اس میں ایک چھوٹا سا مکان
مجھے آپ کے لئے بہت برا لگتا ہے
میری زندگی اچھی ہے
تاہم ... رقم ، دولت ، جائیدادیں ...
ہماری زندگی میں ایسی کوئی چیز نہیں ہے
لیکن پھر بھی ...
اب مجھے پتہ چل گیا ہے
یہ چاہے کسی شخص کا نام خورشید ہو یا الٹامش
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
فرق احترام اور توہین سے کیا جاتا ہے
فرق کی بات یہ ہے کہ وہ اپنی بیوی کا کتنا احترام کرتا ہے
ایک بیکار آدمی وہ شخص ہے جو اپنی بیوی پر ہاتھ اٹھاتا ہے
اور اسے تھپڑ مار کر گھر چھوڑنے پر مجبور کرتا ہے
کس نے آپ کو تھپڑ کے بارے میں بتایا تھا؟
کون آپ کو یہ کوڑے دان بتا رہا ہے؟
شاید الٹامش نے کیا تھا
ارے! کیا ہوا؟
آپ کو اس کا دماغ ہے
ناراض ہونے کی کیا بات ہے؟
میں صرف عام طور پر بات کر رہا تھا
آپ اس تھپڑ سے متعلق معاملے سے کس طرح کا تعلق رکھتے ہیں؟
اس رونا کیو کو لے لو
یہ 50 لاکھ روپے کی جانچ ہے
ارفا کی شادی کا تحفہ
میں شادی میں شرکت کروں گا اگر میں ٹھیک ہو جاؤں گا
میری دعائیں ارفا کے ساتھ ہیں
ہاں ، آپ کا شکریہ بھائی
لیکن بھائی ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ اس کی ناانصافی؟
مجھے یہ نہیں ملا ، روناق؟
بھائی ، یہ ساری رقم شادی کے اخراجات پر خرچ ہوگی
اگر ایزکا کی شادی کا تحفہ سعید پور کی زمینیں تھیں ، تو کیا آپ عارف کو خالی ہاتھوں سے شادی کریں گے؟
اس کا بھی کچھ حق ہے
ماں
آپ کو چچا کو پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے اپنی شادی کے لئے کسی پیسے کی ضرورت نہیں ہے
اور نہ ہی ایزکا جیسی زمینیں
دولت میری خوشی کی حفاظت نہیں ہے
اور خدا نے ہمدان کو ہر چیز سے نوازا ہے
مجھے کسی پریشانی یا مشکل کا سامنا نہیں کرنا پڑے گا
چچا
بچپن سے لے کر آج تک ، کتنی بار خاموشی اور کسی بھی احسان کی نشاندہی کیے بغیر
آپ نے ہماری خواہشات اور ضروریات کو پورا کیا ہے
آپ نے ہمیں کبھی یہ احساس نہیں کیا تھا کہ ہمارے باپ نہیں ہیں
آپ نے ہمیشہ ہماری اچھی دیکھ بھال کی ہے
اب آپ کے پاس جو بھی ہے وہ رتبا کا ہے
ہم نے پہلے ہی اپنا حصہ لیا ہے
مبارک رہیں عزیز
لیکن پھر بھی میں چاہتا ہوں کہ آپ اس رقم کو برقرار رکھیں
چچا ، بہت بہت شکریہ
خورشید
سلام!
سلام! آپ کیسے ہیں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔ تم مجھے بتائیں ، کیا سب ٹھیک ہے؟ اب آپ کے چچا کیسا ہے؟
خدا کا شکر ہے ، سب کچھ ٹھیک ہے
اور رتبا؟
وہ بھی ٹھیک ہے ، وہ اپنے والد کے گھر ہے
کیا کوئی خاص وجہ ہے کہ روتبا آپ کے ساتھ نہیں آیا تھا
محترمہ تزمین ، جب دو افراد کے مابین اختلافات اتنے ہو جاتے ہیں کہ نہ تو وہ ایک دوسرے کا چہرہ دیکھ سکتے ہیں یا پھر ایک دوسرے کی آواز سن سکتے ہیں
ایک ساتھ رہنا تکلیف دہ ہو جاتا ہے
اسی لئے میں نے اس کے ساتھ آنے کو نہیں کہا ، اور اسے وہاں رہنا بھی مناسب لگتا ہے
لیکن مسٹر خورشید ...
آپ نے برطانیہ کے بارے میں کیا فیصلہ کیا ہے؟
یہ میری خوش قسمتی ہے کہ یونیورسٹی نے مجھے منتخب کیا ہے
دستاویزات کے لئے اس میں بہت زیادہ وقت لگتا ہے ، اور مجھے لگتا ہے کہ ہمیں تیاری کو جلد شروع کرنی چاہئے
ہاں ، مجھے آپ کی مدد کی ضرورت ہوگی
بالکل!
کیا میں آپ کے لئے چائے بناؤں؟ کیا آپ پینا پسند کریں گے؟
یقینا
اوہ ...
آپ نے اپنے والد کی خدمت کرنا شروع کردی ہے
میری بیٹی اتنی بڑی ہوگئی ہے
دیکھو ، میں نے آپ کے ایک کمانڈ پر سارا دودھ پی لیا
کیا آپ کو یاد ہے ، جب آپ چھوٹے تھے
میں آپ کو اس ایک گلاس دودھ پینے کے لئے ایک گھنٹہ گزارتا تھا
اور آپ کبھی بھی میری بات نہیں سنتے تھے
مجھے یاد ہے
مجھے سب کچھ یاد ہے
میری بیوقوفیاں ، میری غلطیاں ...
آپ کی اہمیت اور آپ کی سخاوت ...
سب کچھ ...
والد
والد ، آپ نے ایزکا کے نام پر سعید پور کی زمین کیوں منتقل کی ہے؟ وہ اس کے مستحق نہیں ہے
آپ کو کیسے پتہ چلا؟
والد
آپ کی بیٹی کی خوشی آسمان پر چمکتے ہوئے ستارے کی طرح نہیں تھی ، جس کے لئے آپ کو بہت کچھ کرنا پڑا
عزیز ، باپ کے لئے اس کی بیٹی کی خوشی آسمان پر چمکتے ستاروں سے کہیں زیادہ قیمتی ہے
اب آپ کو یہ سمجھنا ہوگا کہ مہر علی کے لئے ، زمین کا ٹکڑا ، پیسوں کی خوشبو ، اور طویل بینک کے بیانات کا کوئی مطلب نہیں ہے
سعید پور کی زمین ابھی بھی اسی جگہ پر ہے جیسا کہ پہلے تھا
فارم ، بارلییمو ، راستے ، ٹیوب اچھی طرح سے ، جانوروں کے بیڑے ... سب ابھی بھی موجود ہیں
اگر کچھ تبدیل ہوچکا ہے تو پھر مہر علی خان کے نام کی بجائے دستاویزات پر ، اذکا اور الٹامش کا نام چھاپا گیا ہے
اور ... وہ رقم جو ہم اپنے بینک اکاؤنٹ میں سالانہ ان زمینوں سے حاصل کرتے تھے۔ اب ان کے بینک اکاؤنٹ میں جاتا ہے
اس میں کیا نقصان ہے؟
میری بیٹی کی زندگی میں بہتری آئی ہے ، مجھے اور کیا ضرورت ہے؟
کل وہ زمین کسی اور کی تھی ، پھر یہ میری ہو گئی۔ اب یہ کسی اور کی ہے اور مستقبل میں یہ کسی اور کا ہوگا
تو ، بڑی بات کیا ہے؟
آپ اتنے چھوٹے معاملے کو اپنے دل میں کیوں لے رہے ہیں؟
والد ، معاملہ زمینوں یا دولت کے بارے میں نہیں ہے
میرے والد کا خون اور پسینہ اتنا سستا نہیں ہے کہ یہ دوسروں کے برے ارادوں کو صاف کرنے کے لئے استعمال ہوگا
پیارے ، آپ کے والد ایک بہت ہی خوش قسمت آدمی ہیں
خدا نے دولت سے اس کا تجربہ کیا ہے
لیکن خدا کا شکر ہے کہ وہ کامیاب ہوگیا
دولت سے محبت اتنی مضبوط چیز ہے
یہ کسی بھی طرح سے نہیں مرتا
کیا میں آپ کو اس کی مثال پیش کروں؟
اب الٹاماش صرف سعید پور کی زمین پر نہیں رک رہا ہے
در حقیقت ، اذکا کو خوشی خوشی اس کے ساتھ شادی کرنے کے لئے۔ اس نے مجھ سے شیخوپورا فیکٹریوں کو بھی چھین لیا
والد!
ہاں عزیز
تو کیا؟ اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
میں نے آپ کے لئے خورشید کی صحبت کا انتخاب کیا ہے
جو اس دنیا میں سب سے زیادہ قیمتی ہے
مبارک رہیں عزیز
خوش رہیں
میں کسی بھی طرح سے جاننا چاہتا ہوں کہ رتبا کو کیسے معلوم ہوا کہ الٹامش نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا ہے
اس نے میری توہین کی تھی اور مجھے گھر چھوڑنا پڑا
تم مجھے آنٹی بتاتے ہو؟ میرا احترام وہاں کیا بچا تھا؟
ہاں ہاں ، ہم جان لیں گے۔ بس بیٹھ جائیں ، آرام کریں اور پانی پییں
جب بھی آپ ناراض ہوں تو آپ رونق کی طرح نظر آتے ہیں
میری والدہ نے بھی اپنی پوری زندگی ناانصافیوں میں صرف کی ہے
میں بالکل بھی اس کی طرح زندگی گزارنا نہیں چاہتا ہوں
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں کہ میرا حق کیسے لیا جائے
مجھے بتاؤ ، آپ رتبا سے مل رہے ہیں ٹھیک ہے؟
آج ، یہ آپ کے روی attitude ے سے بالکل واضح تھا کہ کچھ مچھلی ہے
آپ ایک ماؤہ کو بے کار طور پر ایک پہاڑ بنا رہے ہیں
روتبا میرا کزن ہے
میں اس سے نہیں ملا ہوں
لیکن میں اس سے مل سکتا ہوں ، اور اس میں کوئی حرج نہیں ہے
آپ کا اعتراض بیکار ہے
کیا!
آنٹی ، کیا آپ سن رہے ہیں؟
وہ رتبا سے ملاقات کرے گا اور مجھے بھی اعتراض نہیں کرنا چاہئے؟
آپ لوگ بغیر کسی وجہ کے معاملے کو بڑھا چڑھا کر دے رہے ہیں
روتبا کی اب شادی ہوگئی ہے اور وہ خورشید سے خوش ہیں۔ کیا آپ نے نہیں سنا کہ وہ کیا کہہ رہی ہے؟
اور ایزکا نظر ، جب ایک شادی شدہ عورت اپنے کنبے کو برقرار رکھنا چاہتی ہے تو وہ بہت سارے معاملات کے ساتھ سمجھوتہ کرتی ہے
تو آنٹی ، آپ بھی میری بات بہت احتیاط سے سنتے ہیں
میں واقعی میں سمجھوتہ کرنے کا طریقہ نہیں جانتا ہوں
میں ان دیواروں اور دروازوں سے خاموشی سے سمجھوتہ کرکے صبر اور خوشی سے اپنی زندگی گزارنے کے لئے یہاں نہیں آیا ہوں
میں یہاں الٹامش کی بیوی کے طور پر آیا تھا ، اور اسے صرف میرا ہی رہنا ہے
جہاں تک رتبا کا تعلق ہے ، وہ اسے بالکل بھی نہیں دیکھ سکتا۔ ورنہ ...
ورنہ؟
ہاں؟
ورنہ؟
آپ باپ بننے ہی والے ہیں
اگر آپ صرف میرا نہیں رہیں گے
تب میں خود کو بھی مار ڈالوں گا ، ساتھ ہی بچے کو بھی
والد ، اتنا لمبا سفر کرنے سے پہلے آپ کو ڈاکٹر کی تجویز لینا چاہئے تھی
پیارے ، کچھ سفر ایسے ہی ہیں جن میں کوئی تجاویز کی کوئی اہمیت نہیں ہے
ڈاکٹر کیا کہیں گے؟
پیارے ، دل کی آواز پر سفر کیا جاتا ہے
اور ڈاکٹر ایک ہی دل کے خلاف نسخہ دیتے ہیں
کیا کبھی بھی دل کی دھڑکن ڈاکٹر کے مشورے پر کام کرتی ہے؟
ٹھیک ہے ، پھر میں بھی آپ کے ساتھ جاؤں گا
پیارے ، مجھے زمین سے متعلق معاملات دیکھنا ہوں گے
اور سارا دن وکلاء اور تقسیم کار مجھ سے ملیں گے
آپ یہاں معاملات کا خیال رکھتے ہیں۔ خدا کی خواہش ہے ، میں دو دن کے اندر واپس آؤں گا۔ ٹھیک ہے؟
یہ دل صرف ایک چیز چاہتا ہے
اس دل کی صرف ایک ہی خواہش ہے
رتبا ... رتبا ، رتبا ...
آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کی آنکھیں ...
آپ کی آنکھیں سب کچھ کہتی ہیں
گھر میں ہر ایک کیسا ہے؟
اور آپ کا کام کیسا چل رہا ہے؟
ارفا
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا ، الوداع!
میرے اور بھائی مہر علی کے مابین گفتگو ہو رہی تھی
تو ، تم وہاں کیوں آئے؟ اور کس کی اجازت سے آپ نے اسے اتنی بڑی بات کہا ہے؟
میں آپ کے فائدے کے بارے میں بات کر رہا تھا۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کو کس بڑے نقصان کا سامنا کرنا پڑا ہے؟
ماں ...
آپ اس طرح کے فوائد کے لئے اپنی پوری زندگی کے لئے کوششیں کر رہے ہیں
آپ کو کیا ملا؟
ہمارے والد چچا کی طرح امیر نہیں تھے
نہ ہی وہ اتنا بڑا جاگیردار مکان تھا
لیکن کم از کم اس نے ہمارے لئے کافی رخصت کیا تھا کہ ہم اپنی زندگی کو فخر سے زندگی گزار سکتے ہیں
لیکن آپ نے ہمیں قابل احترام زندگی گزارنے کا طریقہ نہیں سکھایا ہے
گویا ہم بھکاری کی طرح رہتے تھے
اور اس طرح کا بھکاری ، جو خیرات کو چھین لیتا ہے اگر اسے آسانی سے نہیں مل جاتا ہے
اپنی حدود میں رہیں!
مجھے آج بولنے دو!
آج مجھے اپنے دل کا بوجھ کم کرنے دو
آپ نہیں جانتے ، اپنی پوری زندگی اس جھوٹ میں گزارنا کتنا مشکل ہے
اور میں نے اپنی پوری زندگی اس گھر میں گزاری تھی
میں نے آپ کے دو چہرے دیکھے
پھر چاہے اس کے چچا مہر علی ہو یا آنٹی سانوبر
آپ ان سے مسکراتے ہوئے چہرے سے ملتے رہے ، جبکہ بددیانتی اور رنجش کو اپنے دل میں رکھتے ہوئے
آپ ہمیشہ پیچھے سے دشمن رہے ہیں ، اور سامنے سے دوست
اس طرح کے والدین کا رویہ بچوں کو اندھا بنا دیتا ہے
پھر وہ دنیا کو صحیح طریقے سے دیکھنے کے ل enough اتنے قابل نہیں رہ گئے ہیں
اور یہ Azka کے ساتھ ہوا ہے
کس طرح اتنا نفرت اور غصہ اس میں داخل ہوا
کیا آپ نے کبھی سوچا ہے؟
اگر آپ کو یہ نہیں ملتا ہے تو اسے چھین لیں
اس اصول کی وجہ سے اس نے روتبا سے الٹامش چھین لیا ہے
لیکن Azka کیا ملا؟
آج بھی ، الٹامش ابھی بھی روبٹا ہے
اور Azka .. وہ اپنے زخموں کو چاٹ رہی ہے
ٹھیک ہے کافی! آپ کے کوڑے دان کے لئے کافی ہے
ایک لفظ بھی نہ بولیں! اگر آپ کی شادی نہیں ہوتی تو میں آپ کو تھپڑ مار دیتا
اگر آپ کو چہرہ پسند نہیں ہے ، تو آپ کو آئینے کو توڑنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
لیکن کسی کو سوچنا چاہئے ، کہ جس کی غلطی ہے
کیا یہ آئینے کا ہے ، یا چہرے کا؟
میں جارہا ہوں
یہی وجہ ہے کہ پہلی اور آخری بار کے لئے میں نے ایسی تلخ باتیں کہنے کی ہمت جمع کی ہے
تم میری ماں ہو
میں آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا تھا
لیکن جب بھی میں اپنے ارد گرد دیکھتا ہوں ، مجھے سورج کی تیز گرمی کے سوا کچھ نظر نہیں آتا ہے
اور پھر ، میں شیڈو اینڈ پناہ کے معنی کو سمجھتا ہوں
مہر علی انکل
جو ہمیشہ ہمارے لئے ایک موٹا سایہ رہا تھا
میں خدا کی ماں کی قسم کھاتا ہوں
اسے دیکھنے کے بعد ، میں سمجھ گیا
احترام اور اعزاز کا اصل معنی
دستاویزات کی تکمیل کے بعد ، میں کچھ دن اپنے بھائی کے گھر اسلام آباد جاؤں گا
میں اپنے بھائی اور بھابھی سے ایک بار ملنے کے بعد اپنے خوابوں کو پورا کرنے کے لئے روانہ ہوں گا
خورشید حسن ، کیا آپ جانتے ہیں کہ میں بہت خوش ہوں
واقعی!
آج کل ، مجھے لگتا ہے کہ مجھے زندگی سے کوئی شکایت یا اعتراض نہیں ہے
پڑھانا اور مطالعہ کرنا ، یہ ہمیشہ میرا خواب تھا
میرے خوابوں کو اتنی خوبصورتی سے پورا ہوتے دیکھنا
اب مجھے معلوم ہوا کہ یہ اتنا اچھا احساس ہے
بالکل درست!
یہ واحد جذبہ ہے جو کسی شخص کو روکنے یا تھک جانے نہیں دیتا ہے
ہر نئی پرواز کسی شخص کے پروں کو نئی طاقت دیتی ہے
میں پی ایچ ڈی کے لئے درخواست دینے کے لئے سوچ رہا ہوں
ہاں ، میں جانتا ہوں کہ آپ یقینی طور پر یہ کریں گے
تو آپ کا کیا خیال ہے؟ کیا میں آپ کو ڈاکٹر خورشید حسن کو فون کروں؟
نہیں ، نہیں ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ کے نام میں ایک اضافی لفظ شامل کرکے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
سوال اب بھی وہی ہے جو آپ نے اس دنیا کو کیا دیا ہے؟
اب چاہے میں کچھ دینے کے قابل ہوں یا نہیں۔ لیکن میں یقینی طور پر اپنے چراغ کا اپنا حصہ روشن کرنا چاہتا ہوں
کیا میں آپ سے کچھ کہہ سکتا ہوں ، اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے؟
جس طرح سے آپ نے یہ سوال پوچھا ہے ، یقینی طور پر اس کا تعلق رٹبا سے ہونا چاہئے
دیکھو ، اگر وہ آپ کے ساتھ برطانیہ جانے پر راضی ہے۔ تب آپ اسے اپنے ساتھ لے جائیں
دیکھو ، کبھی کبھی جب آپ اپنے پیاروں کا چہرہ واضح طور پر دیکھنے سے قاصر ہوں۔ نیز آپ ان کی آواز کو واضح طور پر سننے سے قاصر ہیں
تب آپ کو کبھی بھی اپنے دل کا دروازہ بند نہیں کرنا چاہئے
کسی کو قیاس کی دھند کو صاف کرنے کی کوشش کرنی چاہئے
سفارت خانے سے واپس آتے ہوئے مجھے برائے مہربانی اپنے دوست کے اپارٹمنٹ میں چھوڑ دو
ٹھیک ہے
اور ... اگر آپ رتبا سے ملتے ہیں تو پھر اس سے پوچھیں کہ وہ کیا چاہتی ہے
الٹامش
آپ یہاں ہیں
لیکن والد فارم ہاؤس گئے ہیں
مجھے معلوم ہے ، اسی لئے میں آیا ہوں
کیا آپ مجھ سے ملنے آئے تھے؟
یہ دل صرف ایک چیز چاہتا ہے
اس دل کی صرف ایک ہی خواہش ہے
رتبا ... رتبا ، رتبا ...
آپ کو کچھ کہنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کی آنکھیں ...
آپ کی آنکھیں سب کچھ کہتی ہیں
آپ نے ان آنکھوں کو بولنے کا طریقہ سکھایا ہے
آپ کے خوبصورت چہرے نے کیا
آپ کی آنکھوں نے کیا
بصورت دیگر ، یہ آنکھیں دوسروں کے لئے مکمل طور پر گونگے ہیں
سچ ...
میں آپ کی زندگی کی قسم کھاتا ہوں
خورشڈ آپ!
کیا ہوا؟
اتنی فکر نہ کریں کہ رتبا ، میں کچھ نہیں کہوں گا
یہ سب دیکھنے کے بعد ، میں کچھ کہنے کی ہمت نہیں رکھتا ہوں
خورشید ، میری بات سنو ...
خاموش!
خاموش رہو!
ورنہ میں اس صاف فرش پر آپ کا گندا خون بہا دوں گا
آپ کی ہمت کیسے ہے!
براہ کرم براہ کرم ..
الٹامش ، براہ کرم جاؤ
براہ کرم الٹامش ، یہاں سے جائیں
میں آپ کو بعد میں دیکھوں گا
خورشید ...
کیا؟ کیا خورشید؟
آپ اور کیا چاہتے ہو؟ کیا آپ آزادی چاہتے ہیں؟
مجھے فورا. ہی دینے دو ، مجھے کوئی حرج نہیں ہے۔ مجھے صرف ایک علامت کرنا ہے
براہ کرم نہیں ...
براہ کرم
یہاں تک کہ اس کے بارے میں نہ سوچیں
میرے والد مرجائیں گے .. براہ کرم نہیں
براہ کرم
روتبا
کاش آپ کسی اور کے لئے بھی ایسا ہی سوچ سکتے
میں بہت کچھ کہنا چاہتا ہوں ، لیکن اب میں مزید ہمت کے ساتھ نہیں رہ گیا ہوں
ابھی میں آپ کو صرف ایک بات کہہ سکتا ہوں
الوداع!
میں نے بہت خوش ہوں جب سے میں نے یہ خوشخبری سنی ہے
بزیل خان کے کنبے میں اولاد پیدا کرنا آسان کام نہیں ہے
نہیں جانتے کہ میں نے حاملہ ہونے کے لئے کیا نہیں کیا ، چاہے اس کا مذہبی معاملہ ہو یا لفظی
خدا کا شکر ہے ، یہ دوسری خوشخبری ہے جو یہ گھر اتنے سالوں کے بعد تجربہ کرے گا
اب اپنے آپ اور الٹامش کے بچے کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
آپ کو الٹامش سے یہ کہنا چاہئے ، ٹھیک ہے؟
کیونکہ اسے میری دیکھ بھال کرنی ہوگی
لیکن وہ میری طرف ٹھیک سے نہیں دیکھتا ہے
میں کیا پہن رہا ہوں اور کس رنگ کا ، میں کہاں جارہا ہوں۔ اسے کچھ نظر نہیں آتا
کیا آپ نے دیکھا ، اس دن وہ رتبا کی طرف کس طرح دیکھ رہا تھا؟
ایک پاگل شخص کی طرح
مجھے ایسا لگا جیسے الٹامش کی آنکھیں نکالیں یا رتبا کے چہرے کو کھرچیں
میں وہاں رتبا کو غیرت مند بنانے ، اور اس کی بے بسی کا فنڈ بنانے کے لئے گیا تھا
لیکن جب سے میں واپس آیا ہوں مجھے حسد ہو رہا ہے
آپ کو رتبا کے ساتھ کیا دشمنی ہے؟
اور آپ اسے حسد کرنے میں کیوں ڈٹے ہوئے ہیں؟
بھائی مہر علی کے بہت سارے احسان ہیں
آپ پر اور آپ کی ماں پر بھی
اس عمر میں جس میں آپ یتیم بن چکے تھے ، اس وقت آپ کو یتیم کے معنی بھی نہیں جانتے تھے
نہ ہی بھائی مہر علی نے آپ کو اس کا احساس دلادیا
اس نے ہمیشہ ہم پر رتبا کو ترجیح دی تھی
اور اگر اس نے ہمیں کبھی بھی کچھ دیا ، تو یہ خیرات میں تھا
آپ کے منہ میں روناق کی زبان ہے
جب بھی وہ اپنے بچپن میں گرتی تھی ، وہ اپنے ساتھ والے شخص کے بال بھی کھینچتی تھی
یہ دعوی کرکے کہ اس کے ساتھ والے شخص نے اسے دھکیل دیا ہے
اور بہت احتیاط سے میری بات سنو
اگلی بار ، الٹامش کے لئے اس طرح کے الفاظ استعمال کرنے سے ہمیشہ پرہیز کریں
کیونکہ وہ اس شخص کا گوشت جانوروں کو کھانا کھلانا یقینی بنائے گا ، جو اس کے بارے میں ایسی چیزوں کی بات کرتا ہے
آپ ابھی تک الٹامش نہیں جانتے ہیں
سلام چچا!
مبارک ہو عزیز! مبارک رہیں۔ آپ کی پرواز کب ہے؟
میری پرواز کل رات کے بعد ہے ، ابھی میں ماں سے ملنے والے گاؤں جا رہا ہوں
آج رات میں اس کے ساتھ رہوں گا
اس کا مطلب ہے ، مجھے آپ کو فون پر الوداع کرنا ہے
میرے لئے کچھ دن مزید یہاں رہنا ضروری ہے
میں نے کالج کی بنیاد رکھی ہے ، لہذا مجھے اس کے انتظامات کرنا ہوں گے
پیارے ، اس علاقے کے غریب اور مسکین بچوں کو طویل عرصے سے کالج کی ضرورت تھی
اوہ واہ چچا! آپ نے مجھے ایسی اچھی خبر دی ہے
آپ ان لوگوں میں اس شخص کی طرح ہیں جو اندھیرے اور ناامیدی کو پھیلاتے ہیں
ایک تاریک رات میں جس طرح چراغ روشن ہوتا ہے
پیارے ، زندگی ایک جامع سفر کا نام ہے
یہ ہر بجھانے والے چراغ کی خواہش ہزاروں نئے لیمپ روشن کرنے کی خواہش ہے
کیا آپ نے رتبا سے ملاقات کی؟
آپ کو اسے اپنے ساتھ گاؤں لے جانا چاہئے تھا ، وہ رشیدہ سے ملتی
چچا ، ہر شخص کے پاس لوگوں سے ملنے کی پسند کی اپنی فہرست ہوتی ہے
میں رتبا سے ملنے گیا تھا
وہ مہر علی کے گھر میں بہت خوش ہیں
پیارے ، مہر علی ہاؤس میں رتبا کی پوزیشن بالکل مہمان کی طرح ہے
وہ آپ کی ذمہ داری ہے ، ہمیشہ اسے یاد رکھیں
آپ کس کے ساتھ گاؤں جارہے ہیں؟
ابھی کے لئے میں تنہا جارہا ہوں
ٹھیک ہے پیارے
خدا آپ کو اس کے تحفظ میں رکھے۔ خوش رہیں
الوداع ، چچا!
الوداع عزیز!