صرف میرے والد کی پوری دولت پر میرا حق ہے۔ جیسا کہ میں اس کی اکلوتی بیٹی ہوں
اپنا حق لینے اور کسی کے حق کو چوری کرنے میں بہت فرق ہے
آپ کو کتنی چالاکی سے یہ زمین آپ کے نام پر منتقل کردی گئی ہے اور کسی کو بھی اشارہ نہیں ملا
وہ بہت خوبصورت لگ رہی تھی ، ٹھیک ہے؟
اس کی خوبصورتی اور اس کی آنکھیں میرے دماغ پر پھنس گئیں
اس کی آنکھوں میں محبت ، اظہار اور خواہشات تھیں 
وہ بہت کچھ کہنا چاہتی تھی ، نیز وہ بہت ساری چیزیں سننا چاہتی تھی
بھائی ، ہمارا رتبا بہت بولی اور بے قصور ہے
ان لوگوں نے اسے مشتعل کردیا ہے ، ورنہ وہ آپ کی اجازت کے بغیر کبھی بھی اتنا بڑا قدم نہیں اٹھا سکتی ہے
رشیدہ ، وہ پاؤں جو پھسل جاتے ہیں اور دریا میں گر گئے
اگر وہ دریا کو مورد الزام ٹھہراتے ہیں تو پھر اس کی ناانصافی
اگر ریت کسی کے پاؤں کے نیچے پھسل جاتی ہے
پھر اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ ایک شخص کتنا مضبوط ہے ، پھر بھی وہ جم جاتا ہے
میں اپنی بیٹی کے علاوہ کسی کو بھی قابل مذمت نہیں سمجھتا ہوں
میں نے غیر مشروط طور پر رتبا سے محبت کی تھی
میں نے اسے سخت موسم سے بچایا تھا
میں نے اپنی پوری زندگی اس کی پریشانیوں میں گزاری تھی لیکن ...
اس نے یہ بھی نہیں سوچا تھا ...
اس کے والد کو کیسا محسوس ہونا چاہئے
وہ مجھے کوئی اہمیت نہیں دیتی
کوئی رشیدہ نہیں
میں اسے معاف نہیں کرسکتا
کیا آپ اسے اس کے صحیح حصص سے الگ کردیں گے؟
آپ خدا کو کیا جواب دیں گے؟
میں اسے اپنی دولت سے باز نہیں کروں گا
لیکن میں اس کا بہانہ کروں گا
کیونکہ میں کچھ لوگوں کے اصل چہروں کو دیکھنا چاہتا ہوں
نیز ، میں انہیں بھی رتبا کو دکھانا چاہتا ہوں
میں نے قریبی رشتہ داروں کو آگاہ کیا ہے
میں نے سب کو مدعو کیا ہے
جمعرات کی شام کو اس گھر میں روشنی ہوگی لیکن ...
کوئی بھی میرے دل کی حالت سے واقف نہیں ہوگا
یہ برنر روشن نہیں ہوگا
لیکن صرف دھواں ہوگا
لیکن ہاں ، یہ اس گھر کے ہر کونے کو سجائے گا
تاکہ روتبا کو احساس ہو سکے کہ اس کے والد اپنے قواعد و ضوابط پر سخت ہیں لیکن
وہ خوفزدہ نہیں ہے
میں نے آپ کے ساتھ بہت غلط سلوک کیا تھا
میں نے غصے میں بہت ساری باتیں کہی تھیں
مجھے آپ کو تکلیف پہنچانے پر واقعی افسوس ہے
میں آپ کو بہت اچھی طرح سمجھتا ہوں ، رتبا
آپ ہمیشہ اپنے مقاصد کے لئے جھک جاتے ہیں
وہ لڑکی جو اپنے سب سے زیادہ پیارے باپ کے دل کی پرواہ نہیں کرتی تھی ، پھر وہ میرے پریشان ہونے والے دل کی پرواہ کیسے کرے گی
مجھے بتاؤ
آپ کے پاس کیا کام ہے؟
براہ کرم مجھے الٹامش سے بات کریں
ٹھیک ہے
میں کروں گا
لیکن میری ایک حالت ہے
یہ کہو
آپ جو چاہیں اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں ، لیکن میرے سامنے یہ کریں
کیا آپ کسی شوہر اور بیوی کی ذاتی گفتگو سن کر شرم محسوس نہیں کریں گے؟
میں بیکار مباحثوں کے لئے اپنے دماغ اور کانوں کو بند رکھتا ہوں
میں صرف ان چیزوں کو سمجھتا ہوں جو میرے علم کے لئے ہیں
ٹھیک ہے! میرے لئے الٹامش کا نمبر ڈائل کریں۔ میں آپ کے سامنے اس سے بات کروں گا
اگر آپ اتنے بے شرم ہیں تو پھر اسے رہنے دو
آنٹی ، کیا آپ کو یقین ہے کہ لینڈ دستاویزات اور رجسٹری حویلی کے اندر ہیں؟
ہاں میرے پیارے ، منیجر نیسر نے مجھے یہ بات بتائی تھی اور ...
میں وہاں بھائی کے ساتھ کئی بار رہا تھا
نہ صرف دولت اور املاک کی دستاویزات موجود ہیں۔ حقیقت میں بہن ساجیڈا کے زیورات بھی وہاں محفوظ ہیں
صرف لاکھوں روپے مالیت کے زیورات
اب میں ماموں کو بتاؤں گا کہ اس کے داماد کی قیمت کیا ہے!
وہ سوچ رہا تھا کہ اس نے ایک سستی تجارت کی ہے
آپ کو مجھے فون کرنے کی ہمت کیسے ہوگی!
الٹامش ، یہ میں نہیں ہوں خورشید
روتبا ... مجھے افسوس ہے ، مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ یہ ہیں
لیکن آپ خورشید کے نمبر سے فون کیوں کررہے ہیں؟
کیا انکل نے آپ سے فون دوبارہ لیا ہے؟
والد مجھے حویلی میں چھوڑنے کے بعد شہر چلے گئے ہیں
میں جانتا ہوں
روتبا ، میں جانتا ہوں ... میں ہر چیز سے واقف ہوں
چچا یہاں آئے ، اس نے ہم سب کو دھمکی دی تھی
وہی ہوا جس کے بارے میں ہم خوفزدہ تھے
میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میرے والد کبھی بھی اس شادی کو برداشت نہیں کریں گے
میں بہت خوفزدہ ہوں ، الٹامش۔ بہت زیادہ
میں اپنے والد کا سامنا کیسے کروں گا؟
روتبا
کسی کا سامنا کرنے یا کسی سے خوفزدہ ہونے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
دوسری پارٹی کی آنکھوں میں دیکھتے ہوئے بات کرنے کا صحیح وقت ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ چچا نے آپ کو اپنی دولت اور جائیدادوں سے الگ کردیا ہے؟
کیا!
نہیں! میرے والد ایسا نہیں کرسکتے ہیں
یہ سچ ہے
اس نے فیصلہ کیا ہے۔ اور وہ کسی حد تک مجھے ذلیل کرنے کے لئے جاسکتا ہے
اس نے اپنے فیصلے کا اعلان کیا ہے
کہ وہ آپ کو مہر علی کے گھر سے خالی ہاتھ روانہ کرے گا
نہیں ، میں اس پر یقین نہیں کرسکتا۔ میرے والد مجھ سے انکار نہیں کرسکتے ہیں
ہم اس عقیدے کی وجہ سے برباد ہوگئے ہیں
لیکن آپ جانتے ہو ، انکل نے ہمیں یہ سکھایا تھا کہ سب کچھ محبت اور جنگ میں منصفانہ ہے
تو یہ رہنے دو ، ہم انکل کو یہ دکھانے کو یقینی بنائیں گے کہ اس جنگ کو کس طرح جیتنا ہے
رتبا ، میری بات بہت احتیاط سے سنو
اور آپ کو میرے ہر اور ہر لفظ پر عمل کرنا ہوگا
دستاویزات!
وہ نہ صرف دستاویزات ہیں
زیورات بھی ہیں ، آپ کی والدہ کے زیورات
اور آپ ان پر مکمل ہوچکے ہیں۔ رتبا ، آپ کی والدہ نے انہیں آپ کے لئے رکھا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
کسی بھی طرح سے ، آپ کو اس زیورات کو اپنے والد کے کمرے سے اپنے کمرے میں لانا ہوگا
کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
چچا کے کمرے کی کلید اس کے منیجر نصر کے کمرے میں ہے
آپ کو کسی بھی طرح سے یہ چابی حاصل کرنی ہوگی
رات کے وقت ، تمام چیزیں اس کے محفوظ سے اپنے کمرے میں لائیں
چچا کے پاس حویلی کا دورہ کرنے کا وقت نہیں ہوگا
وہ شادی میں مصروف ہوگا
شادی تک اسے اس واقعے کے بارے میں معلوم نہیں ہوگا
اور آپ ان تمام چیزوں کو اس بیوقوف لڑکے خورشید کے ساتھ لا سکتے ہیں
کیا تم سن رہے ہو؟
ہاں ، میں ہوں
روٹبا ، اگر ایک بار ہمیں یہ دستاویزات ملیں
تب چچا ہمیں بالکل بھی نقصان نہیں پہنچا سکتے
اسے اپنی شکست قبول کرنا ہوگی
ٹھیک ہے الٹامش ، میں پھانسی دے رہا ہوں
الوداع!
بھائی ، تمہاری دوائی
شکریہ ، رشیدہ
خدا آپ کو خوش رکھے
آپ ایک چھلنی والا درخت ہیں
آپ کی شاخیں ہمیشہ سبز اور رواں رہیں
خدا آپ کو صحتمند رکھے ، بھائی۔ 
براہ کرم اپنی صحت کا خیال رکھیں
ابھی ، رتبا بہت جوان ہے
اس کی غلطیاں اپنے دل سے مت لے
یہ بچے گھر میں جیونت کی وجہ ہیں
اگر وہ چلے جاتے ہیں ، تو یہ جگہ ویران ہوجاتی ہے
مجھے معلوم ہے ، رشیدہ
لیکن ... ایک دل کے اپنے مطالبات ہیں
جس سے یہ غیر مشروط محبت کرتا ہے
یہ ان سے بہت زیادہ امیدوں اور توقعات کو برقرار رکھتا ہے
اگر توقعات پوری نہیں ہوتی ہیں تو پھر یہ اس پلانٹ کی طرح مرجھا جاتا ہے
جس پر توجہ نہیں دی جاتی ہے
آپ ماں ہیں
ایک باپ ایک بہت ہی حساس اور انا پسند شخص ہے
اسے شوق کی ضرورت ہے ... 
تعمیل اور .. 
سخاوت
ایک ماں ایک بے لوث شخص ہے جو ہمیشہ اپنی زچگی میں مصروف رہتی ہے
ایک باپ اپنے دل کے لئے بہت پتھر اور مشکل شخص بن جاتا ہے
ویسے بھی ، یہ رہنے دو
میں آپ کو بیکار پریشان کر رہا ہوں
جاؤ ، کچھ آرام کرو
خدا آپ کی نیند کو ہمیشہ پرامن اور مطمئن رکھے
آپ کو اپنے بچے کی خوشی سے نوازا جائے
آپ کا شکریہ!
آپ کی دوائی
رشیدہ
رشیدہ ، جلدی سے مجھے جوس لائیں
کتنا ناگوار!
Azka ، میری شوگر کی سطح کم ہو رہی ہے
ہمیں کچھ کرنا ہے ، ازکا
اگر الٹاماش اور بہن سانوبر ان کے مقصد میں کامیاب ہوگئے تو سب کچھ تباہ ہوجائے گا
جاؤ
یہاں تک کہ بھائی بھی کچھ نہیں کر پائے گا
وہ بزیل خان! وہ میرے بھائی کی دولت پر سانپ کی طرح بیٹھے گا
اور آخر کار ہم الٹاماش کو بھی کھو دیں گے
نہیں ماں ، میں کسی بھی قیمت پر الٹامش نہیں کھونا چاہتا ہوں
میں اس کی صحبت چاہتا ہوں
لیکن اب وہ رتبا کا ہے ، کم از کم اب اسے بھول جاؤ
جب تک کسی کی نظر میں طاقت نہ ہو اس وقت تک خواب کسی شخص کا پیچھا نہیں کرتے
وہ الٹامش کو کیسے بھول سکتی ہے؟
اور ہر وقت اپنی بہن کے خلاف بات نہ کریں۔ اپنے کمرے کے اندر جائیں اور مطالعہ کریں
ماں ، چچا نے آپ کے ساتھ کیا کیا؟
میں ماضی سے راکھ کھود کر اپنی انگلیوں کو نہیں جلا دیتا ، ایزکا
اگلی بار یہ سوال مت پوچھیں
میں نے سب کو رشک کرنے کا فیصلہ کیا ہے
بھائی اپنی بہن کی خوشی نہیں دیکھ سکتا تھا ، ٹھیک ہے؟
اب وہ اپنی بیٹی کی خوشی بھی نہیں دیکھے گا
اس کی آنکھیں اس سے محروم رہیں گی
بھائی کے نمبر پر کال کریں
آپ کیا کرنے کے بارے میں ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں ، اگر الٹاماش یا آنٹی سانوبر کو اس معاملے کے بارے میں اشارہ ملا ہے
تب اس گھر کے دروازے زندگی کے وقت کے لئے ہم پر بند ہوجائیں گے
دروازے بند ہوجائیں گے ، لیکن ہم پر نہیں بلکہ رتبا پر
اس کے نمبر پر کال کریں ، کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟
ہاں روناق ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
بھائی ، کچھ بھی ٹھیک نہیں ہے
ٹائی رونق کہو ، میں سن رہا ہوں
میں نے الٹامش کو میرے سامنے روتبا سے گفتگو کرتے ہوئے سنا ہے
یہ ناممکن ہے!
روتبا اور الٹامش ایک دوسرے سے رابطہ نہیں کرسکتے ہیں
بھائی ، یہ جوان عمر کسی نہ کسی طرح دریا کی طرح ہے
اور کون دریا کے سامنے آتا ہے؟
مجھے مزید بتائیں ، روناق
ہمارے بھتیجے نے رتبا کو اتنی بڑی ذمہ داری دی ہے
آج رات آپ کے لاکر سے تمام لینڈ دستاویزات اور بہن ساجیڈا کے زیورات نکالنے کے لئے
بیٹی اپنے والد کی طرف سے دی گئی سزا قبول نہیں کررہی ہے
اور داماد اپنے سسر کی دولت اور جائیدادوں کو کھونے کے لئے تیار نہیں ہے
وہ بہت سے رتبا کے دماغ کو دھونے کر رہے ہیں
میں نے اپنے کانوں سے سب کچھ سنا
مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ بھائی ، وقت آگیا ہے کہ "ایک ناک آؤٹ سو گھونسوں سے بہتر ہے"
ان پر اتنی مشکل سے حملہ کریں کہ ہر شخص اپنی قابلیت کو یاد کرتا ہے
رتبا کے پروں کو کاٹ دیں اور الٹامش کے مسائل کو بھی صاف کریں
آپ کے لئے یہ واحد موقع ہے کہ آپ اپنی بیٹی کو ان سازشی ذہن رکھنے والے لوگوں سے بچائیں
بصورت دیگر ، آپ کو زندگی کے وقت پر افسوس ہوگا
ہمم ... آپ کا شکریہ رونق ، میں آپ کا شکر گزار ہوں
میں بے بس ہوں ، کیوں کہ میں اپنی اکلوتی بہن کے ساتھ لڑ نہیں سکتا اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے خفیہ رکھیں
مجھے امید ہے کہ آپ میری عزت برقرار رکھیں گے
فکر نہ کرو
آپ کا شکریہ ، بھائی
اب ہم لطف اٹھائیں گے!
چچا روتبا نہیں چھوڑیں گے
کیا تم جانتے ہو؟
میں سوچ رہا تھا کہ وہ اسے ایک بار اور اس کے غصے میں سب کے لئے گولی مار دے گا
تاکہ یہ معاملہ ختم ہوجائے
اذکا ، میں جانتا ہوں کہ آپ ہمارے بچپن سے ہی روتبا سے رشک کرتے ہیں
اس کے کپڑوں ، کھلونے اور کتابوں سے
چچا کی غیر مشروط محبت اور پھر الٹامش کی محبت سے
آپ ہر چیز کے بارے میں رتبا سے رشک کرتے ہیں
کسی کو کسی کی نفرت میں اتنا دور نہیں جانا چاہئے ، کہ اس کی مشکل یہ ہے کہ ہمارا راستہ تلاش کریں
میری بات سنو! اپنے لیکچرز کو اپنے پاس رکھیں
مجھے ان کی بالکل بھی ضرورت نہیں ہے
میں یہ اچھی طرح جانتا ہوں کہ مجھے اپنی زندگی میں کس سے پیار کرنا ہے
اور جس کے ساتھ مجھے نفرت کرنا ہے
اور پھر ، میں اپنی نفرت کی محبت کے ساتھ بھی یہی کام کروں گا
لوگ زخمی شیر کے ساتھ کرتے ہیں
نہیں جانتے جب میں اس خواب کو دیکھ رہا ہوں کہ رتبا مہر علی الٹامش کا ہوں گے
اس کے علاوہ مہر علی کی پوری دولت اور بینک بیلنس میرے ہاتھوں میں ہوگا
بہت اچھا رٹبا
آپ یہ کام کرسکتے ہیں اور آپ کو یہ کرنا ہوگا
کسی کا سامنا کرنے یا کسی سے خوفزدہ ہونے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
دوسری پارٹی کی آنکھوں میں دیکھتے ہوئے بات کرنے کا صحیح وقت ہے 
کیا آپ جانتے ہیں کہ چچا نے آپ کو اپنی دولت اور جائیدادوں سے الگ کردیا ہے؟
اس نے فیصلہ کیا ہے۔ اور وہ کسی حد تک مجھے ذلیل کرنے کے لئے جاسکتا ہے
وہ آپ کو مہر علی کے گھر سے خالی ہاتھ روانہ کرے گا
حویلی میں کچھ دستاویزات ہیں ، آپ کو انہیں اپنے ساتھ رکھنا ہوگا
زیورات بھی ہیں ، آپ کی والدہ کے زیورات اور آپ ان پر مکمل ہوچکے ہیں۔ 
رتبا ، آپ کی والدہ نے انہیں آپ کے لئے رکھا ہوگا ، ٹھیک ہے؟
کسی بھی طرح سے ، آپ کو اس زیورات کو اپنے والد کے کمرے سے اپنے کمرے میں لانا ہوگا
 تمام چیزوں کو اس کے محفوظ سے اپنے کمرے میں لائیں
روتبا ، اگر ایک بار ہمیں یہ دستاویزات ملیں تو چچا ہمیں بالکل بھی نقصان نہیں پہنچا سکتا
اسے اپنی شکست قبول کرنا ہوگی
میں اس کی خوشبو محسوس کرنا چاہتا تھا
اب میں نے اسے دیکھا ہے 
تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
میں نے اپنی ماں کے کندھوں پر پکارا ہے
میں نے اس کی خوشبو محسوس کی ہے
ماں
تم نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟
ماں ، تم نے مجھے کیوں چھوڑ دیا؟
آپ نے مجھے اس دنیا میں کیوں تنہا چھوڑا ہے؟
تم نے مجھے تنہا کیوں چھوڑ دیا؟
والد ..
والد میرے جذبات کو کیسے سمجھ سکتے ہیں؟
صرف ایک ماں اپنی بیٹی کے جذبات کو سمجھ سکتی ہے
آج ، اگر آپ یہاں ہوتے
پھر یہ میرے ساتھ کیوں ہوتا؟
یہ میرے ساتھ نہیں ہوتا تھا
مجھے معاف کرو ، والد
میں آپ کی اجازت کے بغیر آپ کے کمرے کے اندر آیا تھا
لیکن ... جانے سے پہلے
صرف ایک بار
ایک آخری بار
میں اپنی والدہ کا ہار اور اس کی چوڑیاں دیکھنا چاہتا تھا
میں اس کی خوشبو محسوس کرنا چاہتا تھا
اب میں نے اسے دیکھا ہے
تو ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے
میں نے اپنی ماں کے کندھوں پر پکارا ہے
میں نے اس کی خوشبو محسوس کی ہے
اگر آپ مجھے یہ زیورات نہیں دینا چاہتے ہیں تو یہ ٹھیک ہے
لیکن میں اس کی خوشبو اپنے ساتھ لے رہا ہوں
چچا نے فون کیا ہے
ناشتے کے بعد ، ہم کراچی کے لئے روانہ ہوں گے
ٹھیک ہے
کیا آپ نے سامان رکھا ہے؟
کون سا سامان؟
میں خالی ہاتھ آیا تھا
تو میں خالی ہاتھ چھوڑ دوں گا
لیکن ہاں ، آپ چیک کرسکتے ہیں
اگر آپ کچھ چاہتے ہیں تو ، پھر اسے یقینی طور پر لیں
میرے والد آپ سے انکار نہیں کریں گے
بہرحال ، وہ آپ کو اپنے ہی بچے سے زیادہ پیار کرتا ہے
آج صبح بہت خوبصورت ہے ، رتبا
آپ کے طنز سے مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑے گا
ناشتہ کرنے کے بعد باہر آو ، میں آپ کا کار میں آپ کا انتظار کر رہا ہوں
آپ مہر علی خان کے اکلوتے بچے ہیں
اپنی خوش قسمتی پر فخر محسوس کریں ، رتبا
آپ کی سوچ اس سطح تک نہیں پہنچ سکتی جہاں آپ کے والد کھڑے ہیں
مبارک ہو والد!
والد ، یہ سب ...
یہ آنسو ہیں
جسے میں چھپا نہیں سکتا ، چاہے میں چاہتا ہوں
میرے دل میں بہت کچھ چل رہا ہے لیکن ..
یہاں تک کہ ان سب کے بعد بھی ، میں یہ چاہتا ہوں
تعلقات کا اعزاز برقرار رہے گا
کیونکہ ...
فطرت ایک باپ کو جو ذمہ داری عطا کرتی ہے
اس میں ، آخری ذمہ داری کسی رشتے کے اعزاز کا خیال رکھنا ہے
اس کا بوجھ باپ کے کندھوں پر ہے
اس کی بیٹی کی لاش سے زیادہ بھاری ہے
اور اگر اس کی بیٹی سرکش ہے
پھر اس کے دل کو یہ بوجھ برداشت کرنے کی ضرورت ہے
جاؤ رتبا
یہاں سے رخصت ہونے کی تیاری کریں
الوداع کہنے کی ضرورت نہیں ہے
کیونکہ ..
آپ پہلے ہی میرے دل سے روانہ ہوچکے ہیں
چچا
ہاں خورشید
یہ دعوت نامہ کارڈ ہیں
ویسے ، ہم نے فون پر سب کو آگاہ کیا ہے لیکن ...
ہمیں ان دنیاوی روایات کو بھی پورا کرنا ہے
ہر ایک کو آج تک یہ کارڈ حاصل کرنا چاہ .۔
ہاں ہاں ، خدا کی خواہش ہے کہ یہ ہو جائے گا
دراصل میں آپ کے لئے کچھ اہم کہنا چاہتا تھا
ابھی ابھی پیارے نہیں ، میں کچھ نہیں سننا چاہتا ہوں
جاؤ اور انتظامات کی جانچ کریں
وقت واقعی مختصر ہے ، لہذا جاؤ!
لیکن چچا ، میں آپ کے ساتھ بات چیت کرنا چاہتا ہوں آپ کے لئے جاننا بہت ضروری ہے
خورشید ، شاید آپ نے مجھے ٹھیک سے نہیں سنا ہوگا
میں ابھی کچھ نہیں سننا چاہتا ہوں
جاؤ
ٹھیک ہے
ہمارے بھتیجے نے رتبا کو اتنی بڑی ذمہ داری دی ہے
آج رات آپ کے لاکر سے تمام لینڈ دستاویزات اور بہن ساجیڈا کے زیورات نکالنے کے لئے
بیٹی اپنے والد کی طرف سے دی گئی سزا قبول نہیں کررہی ہے 
اور داماد اپنے سسر کی دولت اور جائیدادوں کو کھونے کے لئے تیار نہیں ہے
وہ بہت سے رتبا کے دماغ کو دھونے کر رہے ہیں
آپ کے لئے یہ واحد موقع ہے کہ آپ اپنی بیٹی کو ان سازشی ذہن رکھنے والے لوگوں سے بچائیں 
بصورت دیگر ، آپ کو زندگی کے وقت پر افسوس ہوگا
کیا ہوا ، رتبا؟
آنٹی ، میں نے ایسا کیا کیا ہے ...
والد مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے ، اور نہ ہی وہ میری طرف دیکھنا چاہتا ہے
وہ مجھے گلے لگانا نہیں چاہتا ہے
اور نہ ہی وہ برکت دینے کے لئے میرے سر پر ہاتھ رکھنا چاہتا ہے
کیا میں بہت برا ہوں؟
نہیں عزیز
بھائی چارہ مہر آپ سے بہت پیار کرتا ہے ، اس نے آپ کو بہت ہی قیمتی طور پر رکھا تھا
اور ساجدہ کے انتقال کے بعد وہ صرف آپ کو دیکھنے کے بعد زندہ رہتا ہے
نہیں
میں نے اپنے والد کا دل توڑا ہے
الٹامش سے شادی کرکے
اس کی اجازت اور رضامندی کے بغیر
میں نے اپنے والد کا دل توڑا ہے
میں نے اپنے والد کا دل توڑا ہے ، ٹھیک ہے؟
وہ اسے برداشت کرسکتا تھا
اس کا دل ٹوٹ گیا
لیکن آپ نے اس کا اعزاز توڑا ہے
باپ کا اعزاز ماں کی زچگی سے کہیں زیادہ حساس ہے
اگر کوئی اعزاز ٹوٹ جاتا ہے
پھر ایک باپ بھی ٹوٹ جاتا ہے
اور کسی کو ٹوٹے ہوئے شخص سے کوئی امید نہیں رکھی چاہئے
کیونکہ وہ خود کو جمع کررہا ہے
میں اس گھر سے خالی ہاتھوں سے جا رہا ہوں
اگر وہ میرے سر پر ہاتھ رکھ سکتا ہے تو مجھے اس کی برکت سے نوازے
اور مسکراہٹ کے ساتھ مجھے روانہ ہوتا
آنٹی ، مجھے خالی ہاتھوں سے کوئی شکایت نہیں ہے
لیکن میری قسمت سے
جس میں اب باپ کی برکت نہیں ہے
یہ ایک باپ اور بیٹی کا رشتہ ہے
اگر اس کے درمیان کوئی انا اور ضد آجائے
پھر کچھ بھی پیچھے نہیں بچا ہے
نہ تو کوئی شکایت یا کوئی اور چیز
صرف رشتہ کی چنگاری رہ گئی ہے
اور خدا کی خواہش ہے کہ آپ اسے دیکھیں گے
یہ آپ کے مسکرانے کے دن ہیں
بس مسکراہٹ ..