خورشید ، جلدی سے آؤ
آج آپ حقیقت میں یتیم بن گئے ہیں
وہ جو آپ کی حفاظت کرتا تھا اور آپ کو اس دنیا کی تلخی سے بچاتا تھا
اس نے اس دنیا کو چھوڑ دیا ہے 
مجھے آخری بار اس کا چہرہ دکھائیں
ایک بار مجھے اس کا چہرہ دکھائیں .. 
 ہم اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھ پائیں گے
ہم اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھ پائیں گے
ان سے کہو ..
ہاں خورشید ، میں روزانہ کی بنیاد پر اپنے گھر کو اس طرح روشن کرنا چاہتا ہوں
اسی لئے میں آپ کی واپسی پر آپ کی واپسی کے لئے روزانہ دن گنتا رہتا ہوں
آپ کا استقبال اس سے کہیں زیادہ عظیم الشان ہوگا
پیارے ، تم میرے لئے بہت قیمتی ہو
آپ ہر خوشی اور غم میں میرے ساتھ رہے ہیں
اگر روتبا میری زندگی ہے تو آپ بھی بیٹے کی طرح میرے لئے قیمتی ہیں
مسٹر خورشید ، دروازہ کھولیں
مسٹر خورشید
مسٹر خورشید ...
مسٹر خورشید ، براہ کرم دروازہ کھولیں
مسٹر خورشید!
ہمارے پیاروں کی محبت ہمیں زندہ رکھتی ہے
لیکن بے وفائی نے مار ڈالا 
یہاں تک کہ خورشید سے بے وفائی ہونے کے بارے میں نہ سوچیں
روتبا ...
اس کی خورشید کی کال ، وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے
خورشید مجھ سے بات کرنا چاہتا ہے؟
آو
کیا آپ ٹھیک ہیں ، رتبا؟
رونے مت کرو
چچا کی روح کو چوٹ پہنچے گی
میں نے ابھی تک نہیں رویا
لیکن میں اپنے آنسو روکنے سے قاصر ہوں
میں کیا کروں؟
میں اسے برداشت نہیں کرسکتا
آپ بہت خوش قسمت ہیں ، جیسا کہ آپ اس کے آخری لمحات میں اس کے ساتھ تھے
میں زندگی کے وقت اس کی تلاش کرتا رہوں گا
آپ خوش قسمت خورشید ہیں
یہ آپ ہی ہیں جن کے والد اپنی آخری سانس تک تعریف کر رہے تھے
یہ آپ ، جس کے ساتھ والد خوش تھے
میرے معاہدے کے مطابق ، میں 6 ماہ سے پہلے پاکستان واپس نہیں آسکتا
وہ میرا پاسپورٹ نہیں دے رہے ہیں
نہیں ... آپ کو نہیں آنا چاہئے
آپ کی تعلیم متاثر ہوگی
میں کوشش کروں گا ...
ٹھیک ہے
اپنی اور میری والدہ کا خیال رکھنا
ایک بار جب میں پاکستان واپس آؤں تو میں آپ کی ہر خواہش کا احترام کروں گا
لیکن تب تک آپ کو انتظار کرنا پڑے گا
الوداع!
یہ اس پراپرٹی کی دستاویزات ہیں جو چچا نے اپنے ساتھ رکھے تھے
میرے ٹھیک!
بہر حال ، جب تک یہ مجھ سے دور رہتا؟
بہن ، مجھے یہ کہنا ضروری ہے کہ ہم لاکر کی چابیاں بھی تلاش کریں گے
نہیں جانتے کہ اس میں کیا نہیں ہونا چاہئے۔ کیا ہوگا اگر ہمیں بعد میں کچھ نہ ملے
ویسے بھی ، کسی کی قسمت میں جو بھی لکھا جاتا ہے اسے اسے روناق مل جائے گا
ویسے ، بھائی کے انتقال کی رات آپ یہاں کیا آئے تھے؟
آپ خورشید سے طلاق لینے کے بعد الٹامش سے شادی کرنا چاہتے ہیں
رتبا یاد رکھیں ... 
اگر آپ نے یہ کیا
تب آپ کے والد کسی اور دنیا میں بھی پریشان رہیں گے 
تم کیا کہہ رہے ہو ایسی کوئی چیز نہیں ہے ، یہ سب جھوٹ ہے
ایسی کوئی چیز نہیں ہے۔ آپ سے یہ کس نے کہا؟
اگر یہ معاملہ ہے تو ...
اپنے اور مائن دشمنوں کا منہ میری قبر کے کیچڑ سے بند کرو
میرا مطلب ہے ، ایسی خفیہ باتیں کیا ہیں جو مجھے نہیں معلوم
اصل میں ...
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
روتبا ، کیا ہونا تھا؟
ہم صرف بھائی کی یادوں کو یاد کر رہے ہیں
پورا مکان اس کی خوشبو سے بھرا ہوا ہے ، لہذا ہم اسے محسوس کر رہے تھے
تم ٹھیک کہتے ہو
ایمانداری سے!
یہ گھر میرے والد کی خوشبو سے بھرا ہوا ہے
اس کی یادیں یہاں ہیں
لیکن میں اس کمرے سے بہت سی دوسری چیزوں کی خوشبو لے سکتا ہوں
اور آپ!
الٹامش ، والد کی قبر کی کیچڑ ابھی بھی تازہ ہے
لیکن یہ اچھا ہے! یہ اچھا ہے کہ آپ ابھی اپنے واجبات صاف کردیں گے
میں نے یہ فائلیں دیکھی ہیں
اس میں جو بھی ہے وہ آپ کا ہے ، والد نے اسے آپ کے نام پر منتقل کردیا ہے۔ تو آپ اسے رکھ سکتے ہیں
میں مہر علی خان کی بیٹی ہوں
اس کی طرح انتہائی قابل احترام اور قابل احترام
آپ فکر نہ کریں
آپ سب کو بہت کچھ ملے گا
اگر ممکن ہو تو ...
میرے والد کے لئے دعا کرو
اب اسے اٹھاو
پیارے ، زندگی ایک مختصر سفر کا نام ہے
یہ ہر بجھانے والے چراغ کی مرنے سے پہلے ایک نیا چراغ روشن کرنے کی خواہش ہے
اگر روتبا میرے سینے میں دھڑک رہا ہے تو پھر .. 
تم میری آنکھوں کی نظر ہو .. 
آپ کی سوچ آپ کی روشنی ہوگی ، خورشید 
جس کی وجہ سے آپ ہر راستے کو بہت واضح طور پر دیکھیں گے
اور تعلیم آپ کا ہتھیار ہوگا 
کوئی بھی آپ کو شکست نہیں دے سکے گا
سفر ، کھورشید
 اس کی مہر علی کی اعلی پوزیشن پر اپنے بچوں کو دیکھنے کی سب سے بڑی خواہش
میری دعائیں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہتی ہیں
میں یہ نہیں چاہتا
الٹامش ، اپنے جذبات پر لگام ڈالیں
میری لگامیں آپ کے ہاتھ میں ہیں ، رتبا
آپ جہاں چاہیں مجھے لے جا سکتے ہو
میں صرف آپ کے الفاظ سے خوش نہیں ہوں گا
والد کا انتقال ہوگیا ہے
اب میں وہ نہیں ہوں کہ روتبا مہر علی جو بولی اور بیوقوف تھا
میں ایک عقلمند عورت بن گیا ہوں جو فیصلے کرتی ہے
روتبا کو مبارکباد ، یہ حیثیت حاصل کرنے پر ، یہ حیثیت ... اور یہ شاہی فضل
سب آپ کے سوٹ
میں اپنی زندگی میں رتبا مہر علی جیسی لڑکی چاہتا ہوں
مجھے بتائیں ، مجھے کیا کرنے کی ضرورت ہے کہ آپ میری زندگی میں داخل ہوں گے؟
اور ہم دونوں اپنے غم اور غم ایک دوسرے کے ساتھ بانٹ سکتے ہیں
والد نے اپنی پوری پراپرٹی اور میرے نام پر سب کچھ منتقل کیا ہے
اتنا زیادہ کہ اسے سنبھالنا مشکل ہوگا
وکیل باہر بیٹھا ہے
آج وارڈوں پر ، سب کچھ قانونی طور پر میرا ہوگا
لیکن ... نہ تو میں بدتمیزی یا لالچی نہیں ہوں
اسی لئے ... 
میں نے فیصلہ کیا ہے کہ ...
میرے والد کے قریبی رشتہ داروں کو کچھ دینے کے لئے
تاہم میں جانتا ہوں کہ میرے والد نے پہلے ہی ان سے پہلے بہت کچھ برکت دی ہے
اتنا کہ شاید وہ اس کے مستحق نہیں ہوں گے
یہ اتنی اچھی چیز ہے ، رتبا
وہ اتنا بڑا دل والا شخص تھا
ہاں ، اسی لئے میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے دل کو بڑا بنائیں
اور جو کچھ میں نے آپ سے کہا تھا ، اور مطالبہ کیا
آپ کے پاس جو بھی ہے ، اسے میرے نام پر منتقل کریں
دیکھو ، اس طرح میں آپ پر اعتماد کرنا شروع کردوں گا۔ ٹھیک ہے؟
اس میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اگر میں یہ کروں تو کیا آپ مجھ سے فورا؟ ہی شادی کریں گے؟
اس بات کی کیا ضمانت ہے کہ آپ خورشید سے طلاق لیں گے اور وہ آپ کو فوری طور پر طلاق دے گا؟
جیسا کہ میں نے کہا ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟
میرے اور خورشید کے مابین جو بھی معاملات ہیں ، میں خود ان کو ترتیب دوں گا
دیکھو ، میری شادی کے بعد جو کچھ بھی میرا ہے وہ آخر کار آپ کا ہوگا
سب کچھ!
اور یہاں آپ اپنی چھوٹی پراپرٹی کے لئے پریشان ہو رہے ہیں
میں روتبا سے پریشان نہیں ہوں ، مجھے صرف آپ کی صحبت کی ضرورت ہے
براہ کرم الٹامش ... 
اپنے آپ کو کنٹرول کریں!
یہاں لوگ ہیں
فیصلہ نہ ہونے تک اپنے آپ کو کنٹرول کرنا بہتر ہے
وکیل باہر میرا انتظار کر رہا ہے
ہم بعد میں ملیں گے
اب آپ جاسکتے ہیں
میں جارہا ہوں
آپ اس کی محبت میں کیوں اندھے ہو رہے ہیں؟
اب میں اس کے چہرے پر بے گناہی اور سادگی نہیں دیکھ رہا ہوں
اس سے قبل ، میں اس کی آنکھوں میں کشش دیکھتا تھا
لیکن اب ، میں صرف نفرت دیکھتا ہوں!
اس سے قبل ، وہ صرف نظر آتی تھی
اب وہ صرف سوچتی ہے
آنٹی ، کیا آپ نے انہیں کار کے لئے بتایا ہے؟
ہاں پیارے ، میں نے انہیں بتایا ہے۔ کیا آپ کہیں جارہے ہیں؟
ہاں ، میں یونیورسٹی جا رہا ہوں
پہلے ہی مطالعے کا بہت بڑا نقصان ہوا ہے ، اور میں کوئی کورس نہیں چھوڑنا چاہتا ہوں
پیارے ، میں آپ کے ساتھ کسی اہم بات پر گفتگو کرنا چاہتا تھا
ہاں ہاں ، آگے بڑھیں
الٹامش کے لئے روزانہ کی بنیاد پر یہاں آنا ٹھیک نہیں ہے
میں قبول کرتا ہوں کہ وہ آپ کا کزن ہے اور وہ آپ کی خیریت کے بارے میں پوچھ گچھ کرنے آتا ہے لیکن ...
اس کے لئے یہ مناسب نہیں ہے کہ وہ خورشید کی غیر موجودگی میں یہاں تشریف لائیں
ہم لوگوں کو زبان اور نظر نہیں روک سکتے ..
پیارے دیکھو ، خورشید اتنا ہی آسان اور بے قصور ہے جتنا آپ ہیں
ہر ایک آپ لوگوں کی طرح نہیں ہے
آپ کو پتہ نہیں چل سکے گا کہ وہ آپ کی پیٹھ پر کب چھرا گھونپتے ہیں
تم ٹھیک کہتے ہو
میں الٹامش کو محتاط رہنے کے لئے کہوں گا
الوداع!
الوداع!
ہر ایک آپ لوگوں کی طرح نہیں ہے
آپ کو پتہ نہیں چل سکے گا کہ وہ آپ کی پیٹھ پر کب چھرا گھونپتے ہیں
کسی کی تقدیر میں جو بھی لکھا گیا ہے اسے اسے روناق مل جائے گا
ویسے ، بھائی کے انتقال کی رات آپ یہاں کیا آئے تھے؟
میرا مطلب ہے ، ایسی خفیہ باتیں کیا ہیں جو مجھے نہیں معلوم
آپ مجھے غلط بنا رہے ہیں ، لیکن آپ اپنے آپ کو کس طرح غلط بنادیں گے؟
ایک بار اپنے ویڈیو کو دیکھیں
میں اپنے سر کو جھک کر خاموش رہوں گا ، لیکن آپ اپنے آس پاس کے لوگوں کا منہ کیسے بند کردیں گے؟
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ..
اپنی حیثیت سے اس حد تک نہ گریں کہ آپ سے وابستہ لوگ بھی گر جائیں گے
اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے لیکن آپ کا معزز باپ مر جائے گا
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، الٹامش؟
کیوں رتبا کو یہ حالت برقرار رکھنا پڑا؟ اب اس کی کیا کمی ہے؟
اعتماد اور یقین
وہ مجھ اور میری محبت پر یقین کرنے سے ڈرتی ہے
اور اسے کیوں خوفزدہ نہیں ہونا چاہئے؟
اس نے میری بیوقوفوں کی بہت بھاری قیمت ادا کی تھی
مجھے کیسے پتہ چلے گا کہ کس طرح کے منافق اور سفارتی لوگ ایماندار چہروں کے پیچھے چھپے ہوئے ہیں
جب مجھے اب اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے تو میرا خون ابلتا ہے
سنو الٹامش! اپنی زندگی کے راستے پر آسانی سے غور نہ کریں جب تک کہ خورشید اور رشیدہ روتبا کی زندگی میں نہ ہوں
اگر روتبا ایماندار ہے ، تو پھر اسے ہمارے قریب آنے سے پہلے ان دونوں کو اپنی زندگی سے ہٹانا ہوگا
اسے بتاو!
اگر اس کی کوئی حالت ہے ، تو ہمارے پاس بھی ایک شرط ہے
ہم اپنی ہر چیز کو اتنی آسانی سے داؤ پر نہیں ڈالیں گے!
میں نے آپ کو متنبہ کیا تھا کہ پہلے بھی یہ عمل نہ کریں
اسے اپنی عادت اپنی ماں سے مل گئی ہے
یہ لڑکی بالکل اپنی ماں کی طرح ہے
وہ وہی عورت ہے ، وہی جو ہوشیار ہے اور ہنگامہ آرائی کرتی ہے
بہت اچھا! آپ دونوں کی ماں بیٹے جوڑی سازشیں کرتی ہیں اور پھر بھی میں اور میری والدہ ہوشیار اور ہوشیار ہیں!
میں ان منصوبوں کو بھی سننا چاہتا ہوں جو آپ لوگ یہاں بنا رہے تھے
کیا بات ہے کہ آپ دونوں مجھ سے چھپے ہوئے ہیں؟
ہمم ... گویا آپ اور آپ کی والدہ کچھ نہیں چھپاتی ہیں؟
مجھے بتاؤ ، کیوں روناق اپنی موت سے قبل بھائی مہر علی سے ملنے کیوں گیا تھا؟
آپ لوگوں نے خفیہ طور پر کیا حاصل کیا ہے؟ اور یہاں ہم ہر چیز سے بے خبر ہیں!
ماں چچا سے رتبا کی وضاحت کرنے کے لئے گئی تھی
الٹامش سے دور رہنا
وہ میری شادی کو بچانا چاہتی ہے ، اور اس میں کیا غلط ہے؟
یا یا تو ہم سب ہماری آنکھوں پر ایک اندھا گنا ڈالیں گے اور الٹامش اور روتبا کی محبت کے تماشے کو دیکھیں گے؟
آپ اور آپ کی والدہ نے اس سے پہلے ایک بار رتبا اور الٹامش کی محبت کی کہانی کا تماشا دیکھا تھا
کیا آپ بھول گئے ہیں؟
وہ لوگ جو تماشے کو دیکھنا پسند کرتے ہیں ، وہ خود ایک تماشا بن جاتے ہیں
الٹامش
براہ کرم ماضی کو بھول جائیں
آج کی حقیقت یہ ہے کہ ، میں آپ کی بیوی ہوں
اور روتبا خورشید کی اہلیہ ہیں
آپ باپ بننے ہی والے ہیں ، ہمارا کنبہ مکمل ہوجائے گا
میں نے پہلے ہی آپ کو اپنا سب کچھ دے دیا ہے
میرے پاس جو بھی تھا
پھر بھی آپ میری قدر نہیں کرتے
مجھے رتبا کے سامنے ذلیل نہ کریں
میں آپ سے التجا کرتا ہوں۔ آپ مجھے اپنے ہاتھوں سے موت کا گلا گھونٹ سکتے ہیں لیکن مجھے رتبا کے پاؤں میں گر نہیں سکتے ہیں
ایک اور ڈرامہ!
ایزکا ، براہ کرم مجھے کوئی بڑا قدم اٹھانے پر مجبور نہ کریں
میں آپ کے ساتھ کوئی ناانصافی نہیں کروں گا
جب تک آپ خود نہیں چاہتے ہیں
ارفا ، آپ کیسے ہیں؟
چچا کی موت کی خبر سننے کے بعد سے میں بہت پریشان ہوں
ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میرے سر پر مزید تحفظ نہیں ہے
نہ صرف آپ ...
لیکن ہر ایک جو مجھ سے ملنے آرہا ہے وہ ایک ہی بات کہہ رہا ہے
ایمانداری کے ساتھ ، والد کے انتقال کے بعد میں نے اس سے بھی زیادہ پیار کرنا شروع کردیا تھا
والد ایک سائے کے ساتھ اتنا مضبوط درخت تھا جسے اس حقیقت کی فکر نہیں تھی کہ کون اچھا ہے یا برا ، کون پیارا ہے یا اجنبی ہے
درخت صرف اتنا جانتا ہے کہ یہ کتنا لمبا اور معزز تھا
میں واپس آنے کی کوشش کر رہا ہوں
جلد ہی میں آپ سے ملوں گا
آپ کا غم واقعی بہت بڑا ہے
میں سوچ رہا تھا کہ نہیں جانتا کہ آپ اپنے والد کے انتقال کے بعد کیا کرنا چاہئے
میں اس کی طرح بننے کی کوشش کر رہا ہوں
وہ ایک بہت بڑے غم سے دوچار ہونے کے بعد بھی ہمت سے مسکراتا تھا
میں مشق کر رہا ہوں
لیکن ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے اس میں عمر ہوگی
اپنے آپ کو بہت اچھی دیکھ بھال کریں
میری طرف سے بہت زیادہ محبت اور دعائیں
آپ اپنے آپ کو بھی بہت اچھی دیکھ بھال کرتے ہیں
الوداع!
روتبا ...
دودھ پیئے ، آپ نے رات میں بھی کچھ نہیں کھایا ہے۔ اس طرح آپ بیمار ہوجائیں گے
تم میری بہت پرواہ کرتے ہو
کیوں نہیں؟ بہرحال ، آپ میری بہن کا مینڈیٹ ہیں
اور میری خورشید کی محبت
آنٹی ، آپ مجھے بتا رہے تھے کہ آپ گاؤں میں مدرسا (مذہبی اسکول) بنانا چاہتے ہیں
پیارے ، میں بہت اچھی طرح سے تعلیم یافتہ نہیں ہوں
میں صرف بچوں کو قرآن مجید کی تعلیم دیتا ہوں
اور آپ کے والد نے مجھے بھی یہ ہمت دی تھی
وہ ہر عمر میں یہ کہتا تھا ..
کسی شخص کی چنگاری ہمیشہ چراغ کی طرح روشن رہے گی
جب تک کہ یہ بجھ نہ سکے
میں نے بھی فیصلہ کیا ہے
کہ میں اسکول اور یونیورسٹی کی بنیاد رکھنے کے لئے وہاں جاؤں گا
اب میں جانتا ہوں
مستقبل میں مجھے اپنی زندگی کے ساتھ کیا کرنا ہے
کیا آپ سنجیدہ ہیں ، رتبا؟ آپ نے میرے دل کے الفاظ کہا ہے
یہاں تک کہ میں بھی یہی خواہش کرتا ہوں ، ہماری سوچ بالکل اسی طرح کی ہے
ہمارے پاس خورشید کے والد کی کچھ زمینیں ہیں
میں نے سوچا تھا کہ ایک بار جب میں خورشید کی زندگی میں اس کی تعمیر کا آغاز کروں گا
یہ ایسی خوشخبری آنٹی ہے ، پھر وہاں جاکر تعمیر کا آغاز کریں
زمین کس کے نام پر ہے؟
پیارے ، یہ میرے نام پر ہے اور میں نے اسے بچوں کی تعلیم کے خیراتی ادارے میں لکھا ہے
پھر مجھے معمار اور انجینئر بھیجنے دو
آپ اور میں مل کر یہ متقی کام شروع کریں گے
لیکن آنٹی براہ کرم ، ابھی خورشید کے ساتھ اس معاملے پر بات نہ کریں
میں یہ کام اپنی بنیاد پر کرنا چاہتا ہوں
میرے والد کے نام پر
آپ بالکل بھی فکر نہ کریں۔ آج وارڈوں پر صرف اس سرزمین کو آپ کا خیال ہے
آپ جو بھی محسوس کرتے ہو وہ کر سکتے ہیں ..
ہاں؟
ماں ، مجھے اپنی زندگی کی سب سے بڑی خوشی ملی ہے
مجھے بتاؤ
یہ لڑکا ہے
خدا کی تمام تعریفیں۔ آپ کو دلی مبارک ہو!
اذکا ، خدا نے ہماری بات سنی ہے۔ آپ نے بھی یہ جنگ جیت لی ہے
آپ دیکھیں گے کہ آگے کیا ہوگا ، صرف آپ کو کامیابی ملے گی
واقعی!
خدا کا شکریہ!
جانے دو ، آؤ
ماں ، براہ کرم مجھے دستاویزات دیں۔ یہ پہلے ہی بہت دیر سے ہے
وکیل کو لازمی طور پر انتظار کرنا چاہئے ، آپ جانتے ہو کہ اس طرح کے معاملات میں بہت زیادہ وقت لگتا ہے
اگر بازیل خان کو اس کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے ، تو وہ بہت غص .ہ میں آجائے گا
آپ ٹھیک جانتے ہو ، کہ دولت ، زمینیں اور جائیدادیں بزیل خان کی ماں کی طرح ہیں
ایک ماں کے برابر!
جب اسے پتہ چل جائے گا کہ آپ ان تمام چیزوں کو رتبا کے نام پر منتقل کرنے والے ہیں ، تب ...
وہ غصے میں پاگل اور پاگل ہو جائے گا
ماں ... وہ میرا باپ ہے۔ اور میں اسے بہت اچھی طرح جانتا ہوں
یہاں تک کہ میرے لئے ، زمینیں اور دولت کسی دوسرے رشتے سے سب سے اہم ہے
لیکن دیکھو ، اگر کوئی تاجر نیچے جھک جاتا ہے تو وہ سکے کی چمک کو دیکھنے کے بعد کرتا ہے
رتبا کے پاس جو کچھ بھی ہے اس کے سامنے ان سب چیزوں کی اہمیت کیا ہے؟
ایک بار جب مجھے رتبا مل جاتا ہے ، تب نہ صرف یہ گھر بلکہ مہر علی گھر بھی ہمارا ہوگا
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میڈم ، سر نے چائے کا حکم دیا تھا
اسے رکھو
اب آپ یہاں کیوں کھڑے ہیں؟ آپ نے چائے رکھی ہے ، اب چھوڑ دو!
ٹھیک ہے ، اب جلدی سے مجھے دستاویزات دیں
میں انہیں دے رہا ہوں ، کچھ صبر کرو
اس گھر کی مکمل دستاویزات یہ ہیں
میں اس میں رتبا کی خوبصورت صحبت دیکھ سکتا ہوں
اتنا پاگل بننے کی ضرورت نہیں ہے! 
آپ اس کی محبت میں کیوں اندھے ہو رہے ہیں؟
اب میں اس کے چہرے پر بے گناہی اور سادگی نہیں دیکھ رہا ہوں
اس سے قبل ، میں اس کی آنکھوں میں کشش دیکھتا تھا
لیکن اب ، میں صرف نفرت دیکھتا ہوں!
اس سے قبل ، وہ صرف نظر آتی تھی
اب وہ صرف سوچتی ہے
ماں ...
میں الٹامش ہوں
آج بھی میں روتبا کا چہرہ اور آنکھیں پڑھ سکتا ہوں
وہ یقینی طور پر مجھ سے ناراض ہوسکتی ہے
لیکن وہ کبھی بھی بے وفائی نہیں ہوسکتی ہے
روتبا محبت کے بغیر نہیں رہ سکتا
اور الٹاماش کی محبت وہ مقناطیس ہے جو دنیا کے کہیں سے بھی رتبا کو راغب کرسکتی ہے
ہمارے درمیان صرف ایک دیوار تھی
مہر علی خان!
اور اب وہ اب نہیں ہے ...
میں جارہا ہوں ...
مم روتبا!
ہاں؟
کوئی آپ سے ملنے کے لئے یہاں ہے
آپ جائیں ، اور جب تک ہم بات نہیں کرتے ہیں واپس نہیں آتے
وہی کرنسی ، ایک ہی لہجہ ، وہی تکبر ... بالکل الٹامش کی طرح
آپ نے واقعی الٹامش کے ساتھ سچی محبت کی ہے
یقینا I میں نے اس کے ساتھ سچی محبت کی ، یہی وجہ ہے کہ میں نے اسے حاصل کرنے کے لئے کیا نہیں کیا
سچ ہے
آپ نے بہت سارے جھوٹ بولے تھے ، اس کے علاوہ آپ نے اسے حاصل کرنے کے لئے بہت ساری سازشیں کیں
آپ اپنی حیثیت سے گر چکے تھے
کاش ، آپ سمجھ سکتے ہو کہ ہر ایک کو ان کی قسمت میں جو کچھ بھی لکھا جاتا ہے اسے مل جاتا ہے
اگر آپ نے یہ سازشیں نہیں کیں ، یا آپ نے جھوٹ نہیں بولا تھا تو پھر بھی ..
الٹامش آج آپ کا ہوتا!
الٹامش میرا ہے اور وہ ہمیشہ میرا رہے گا
اسی لئے ، میں یہاں آخری بار آپ کی وضاحت کرنے کے لئے حاضر ہوں جو میرے اور الٹامش کے مابین آنے میں غلطی نہیں کرتا ہے
بصورت دیگر ، نہ تو میں سکون سے رہوں گا اور نہ ہی میں آپ کو سکون سے رہنے دوں گا
اوہ! اب میں سمجھ گیا ہوں
لہذا آپ نے جو بھی سازشیں کیں ، حقیقت میں حال ہی میں
جس طرح سے آپ نے خورشید کو بلایا تھا ، اسے ویڈیو بھیجی۔ اور نہیں جانتے کہ آپ نے اسے کیا بتایا ہے
آپ نے اس کی وجہ سے یہ سب کیا؟
کیا تم جانتے ہو؟
میرے خیال میں الٹاماش صرف ایک عذر ہے
دراصل آپ کو مجھ سے پریشانی ہے
میری خوشی اور میری کامیابی سے
تم اس سے رشک کرتے ہو
اور یہ کیسے نہیں ہوتا ہے؟
کیونکہ آپ کو یہ سب وراثت میں ملا ہے
میں آپ کو کوئی جواز دینے کے لئے یہاں نہیں آیا ہوں
در حقیقت ، میں آپ کو ایک اچھی خبر دینے آیا ہوں
میں الٹامش کو وارث دینے والا ہوں
اور یقینا. اس کے بعد ، الٹامش صرف میرا ہوگا
کیا آپ مجھے چیلنج دینے کے لئے حاضر ہیں؟
چیلنج قبول!