انسان کا دل جیتنا بہت آسان ہے 
خاص طور پر وہ آدمی جو پہلے ہی کسی دوسری عورت سے چوٹ پہنچا ہے
زہر کا تریاق زہر ہے 
اور عورت کی طرف سے دی گئی چوٹ کا تریاق صرف ایک مرہم ہوتا ہے جس کا اطلاق کسی دوسری عورت کے ذریعہ ہوتا ہے
کیا تم مجھے مل رہے ہو؟
روتبا ، براہ کرم نہیں رویں۔ میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں آپ کے تمام آنسو مٹا دوں گا
میں آپ کو اتنی خوشی دوں گا کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے 
روتبا ، ہم ایک بار پھر ساتھ رہیں گے
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
نہیں جانتے کہ الٹامش اتنے لمبے وقت کیوں لے رہا ہے
میں نے اسے آنے اور ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھانے کے لئے کئی بار فون کیا ہے
ہاں ماں
الٹامش ، آپ کہاں رہے ہیں کھانا ٹھنڈا ہو رہا ہے
الٹامش!
بھائی
چچا!
تم کیا کر رہے ہو بھائی؟
وہ جو محبت کی زبان کو نہیں سمجھتے ہیں
اور کون سوچتا ہے کہ کسی کے اعتقاد اور اعتماد کو ختم کرنے کا جواز پیش کرتا ہے
وہ اچھا سلوک کرنے کے اہل نہیں ہیں ، اور میں اس کی وضاحت کرنے آیا ہوں
مجھے مجبور نہ کریں
اپنی زندگی کو زندہ جہنم بنانے کے لئے!
میں نے اپنی بیٹی کے خیراتی ادارے کے طور پر آپ سے وابستہ تمام تعلقات چھوڑے ہیں
ایک بار پھر اپنے سر پر ایسے بیکار تعلقات کو سجانے کی کوشش نہ کریں
بصورت دیگر نہ ہی تعلقات باقی رہیں گے
نہ ہی سر
بھائی کیا کہہ رہا تھا؟
چچا اپنے زخم چاٹ رہے ہیں
لیکن وہ نہیں جانتا ہے کہ اس کی پرانی ہڈیوں میں مجھ سے مقابلہ کرنے کی توانائی نہیں ہے
اتنی آسانی سے شکست قبول کرنا
الٹامش نہیں ہے
یہ کیا ہے!
رتبا ، آپ نے ابھی تک اپنا ناشتہ نہیں کیا ہے۔ سردی پڑ گئی ہے
جب تک آپ دوسروں کے لئے اپنے آپ کو تکلیف پہنچائیں گے؟
ناشتہ ، آنٹی لے لو
میں کھانا نہیں چاہتا
میں اس کے لئے پوچھوں گا اگر مجھے بھوک محسوس ہوگی
روتبا ، خورشید آپ سے کسی چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہے
آنٹی ، میں کسی سے کسی بھی چیز کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
میں نے الفاظ اور ... سے اعتماد کھو دیا ہے ...
 مجھے ہر ایک کے چہرے سے خوف آتا ہے
روتبا ، میں جا رہا ہوں
مجھے حسن آباد میں لیکچر کی حیثیت سے نوکری مل گئی ہے
میں دو دن کے اندر وہاں سے چلا جاؤں گا
نیک خواہشات!
آپ نے مجھے مطلع کرنے کی زحمت کی تھی ، اگر آپ مجھے مطلع نہ کرتے تو کوئی فرق نہ پڑتا
میں جانتا ہوں کہ اس سے آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
لیکن ایک شخص جو سفر پر جارہا ہے اسے دعاؤں کی ضرورت ہے
اگر میں نے کبھی آپ کو تکلیف دی ہے یا آپ کو میری وجہ سے برا لگا ہے ، تو براہ کرم مجھے معاف کردیں
اب میرا دل نہیں ہے
ایک شخص جو دفن ہے ، پھر ہم ان کے زخموں پر کیسے تبادلہ خیال کرسکتے ہیں؟
اپنا وقت ضائع نہ کریں
ایک شخص اتنا کمزور نہیں ہے کہ کوئی حادثہ ہنسنے اور اپنی زندگی گزارنے کی صلاحیت کو دور کرسکتا ہے
تو آپ خود کو اتنے کمزور کیوں دکھا رہے ہیں؟
آپ کی دل کی دھڑکن کہہ رہی ہے کہ آپ ابھی بھی زندہ ہیں
دن آپ کے ہیں ، راتیں آپ کی ہیں
وقت آپ کا ہے
اگر کوئی شخص آپ کو کہیں کے وسط میں چھوڑ گیا ہے تو بڑی بات کیا ہے
آپ کے اقدامات اب بھی آپ کے ساتھ ہیں
آپ نے محبت پر تبادلہ خیال نہیں کیا تھا
جن چیزوں کا آپ نے ذکر کیا ہے وہ محبت کے بغیر نامکمل ہیں
کتاب میں لکھی ہوئی چیزوں کو دہرانا بہت آسان ہے
لیکن جب کسی شخص کو تکلیف ہوتی ہے تو پھر اسے اس کی حقیقت کا پتہ چل جاتا ہے
کاش ... 
میری خواہش ہے کہ آپ اسے کسی دن سمجھ سکیں
نامکمل محبت کا درد
ایک نامکمل محبت ایک شخص کی سب سے بڑی طاقت ہے ، رتبا
میری خواہش ہے کہ آپ بھی اسے سمجھ سکیں
میں جارہا ہوں
الوداع!
اپنے اور چچا کی بہت اچھی دیکھ بھال کریں
آپ کی سب سے قیمتی چیز اب بھی آپ کے ساتھ ہے
ماں
ہاں
چچا بہت زیادہ غصے میں چلا گیا تھا
مجھے ڈر ہے ، کیا ہوگا اگر اس نے میرا نام وہاں لے لیا تو الٹامش مجھ سے پھر کبھی بات نہیں کرے گا
ایزکا ، آپ کو پریشان ہونے یا بالکل خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے
یہ بہت اہم تھا کہ الٹامش کسی بھی طرح سے رتبا سے رابطہ نہیں کرنا چاہئے
آپ ٹھیک کہتے ہیں ، روناق
بھائی ، سلام!
آپ اچانک یہاں آئے ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سلام چچا!
سلام ، مبارک رہیں
بھائی ، آپ میرے گھر آئے تھے۔ مجھ پر یقین کرو ، مجھے بہت خوشی محسوس ہوتی ہے
اب رتبا کیسا ہے؟
ارفا نے مجھے اپنی حالت کے بارے میں بتایا تھا
میں نے اس کے بارے میں سن کر بہت بے چین محسوس کیا
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے
کہ اس یتیم لڑکی کے ساتھ اتنی ناانصافی کرتے ہوئے انھوں نے تھوڑا سا ترس نہیں لیا
اور الٹامش! وہ اتنا ظالمانہ کیسے ہوسکتا ہے
میری اپنی بہن بہت بے دل ہوسکتی ہے!
رونق ، کیا آپ کو یاد ہے؟
آپ نے ہمارے والد کی رضامندی اور اجازت کے بغیر مزارا کے بیٹے سے شادی کی تھی
ہاں بھائی ، لیکن یہ اتنا پرانا معاملہ ہے
پھر اب اس پر کیوں گفتگو کر رہے ہیں؟
ہمارے والد نے آپ کو مسترد کردیا ہے ، اور اس نے حکم دیا ہے کہ کنبہ کا کوئی بھی فرد آپ کی پوری زندگی میں آپ سے نہیں مل پائے گا
نہیں وہ آپ کا چہرہ دیکھیں گے
یہ میں تھا
جس نے آپ کے لئے کھڑا کیا
والد کے احکامات کے خلاف
میں نے اپنی رضامندی سے آپ کا معاملہ لڑا تھا اور آپ کو طلاق دے دی تھی
اس کے علاوہ ، آپ کو اپنے بچپن کے منگیتر ہاشم سے شادی کرلی ، ان کے سامنے بھیک مانگ کر
رونق ، کیا آپ کو سب کچھ یاد ہے یا آپ بھول گئے ہیں؟
ہاں بھائی ، مجھے یاد ہے۔ میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں؟
اسی طرح لوگ دوسروں کے حق میں بھول جاتے ہیں
اور وہ قسمت کے فیصلے کو ناانصافی کے طور پر غور کرکے صرف بدلہ یاد کرتے ہیں
نہیں بھائی ، میں کبھی ایسا نہیں کرسکتا
اور میں معذرت چاہتا ہوں اگر آپ کو لگتا ہے کہ میں نے کچھ غلط کیا ہے
معاف کرنے کے لئے ، بھول جاؤ اور احسان کرو۔ صرف بڑے لوگ ہی ایسا کرسکتے ہیں
صرف ایک اعلی کردار والا شخص ہی اس کا جواز پیش کرسکتا ہے ، اور جو لوگ برکت ہیں وہ یہ جواز پیش کرسکتے ہیں
یہ کیا ہے بھائی؟
اس کا جواز ، رونق
شاید آپ اسے یاد کر سکتے ہو
یہ سعید پور لینڈ کی دستاویزات ہیں ، جسے میں ایزکا کے نام پر منتقل کر رہا ہوں
آپ کو سعید پور اراضی کی قیمت کے بارے میں ایک خیال ہونا چاہئے
لیکن اس زمین کو صرف Azka کے نام پر منتقل کیا جائے گا 
جب ازکا اور الٹامش کی شادی ہوگی
مجھے امید ہے کہ آپ سانوبر اور الٹامش سے اتفاق کرنے کے قابل ہوجائیں گے
میں آج رات اس خبر کا انتظار کروں گا
براہ کرم میری معذرت قبول کریں کیونکہ میں خود اعتمادی کی وجہ سے شادی میں شرکت نہیں کروں گا
آپ پراپرٹیز کے ساتھ ساتھ الٹامش بھی رکھ سکتے ہیں
چچا ، تم نے کیا کیا؟
سعید پور کی زمین آپ کی دولت کا سب سے بڑا حصہ ہے
خورشید ، ایک شخص دولت اور جائیدادیں نہیں کھا سکتا
لیکن اس کا لالچ یقینی طور پر کسی شخص کو کھاتا ہے
پیسہ ایسی عجیب و غریب چیز ہے!
زندگی میں جتنا اس کی اہمیت میں اضافہ ہوتا ہے ، اتنا ہی زندگی کی قدر ہوتی ہے
کچھ بھی اچھا نہیں لگتا ہے
ہمارے پاس دنیا پر ایک اختیار ہے
لیکن جس چیز کی ہماری کمی ہے وہ حقیقی خوشی ہے
ایک شخص خوشی کی بنیاد پر اپنی زندگی بسر کرتا ہے ،
رقم کی بنیاد پر نہیں
تم ٹھیک کہتے ہو لیکن .. 
جس کے نام پر آپ نے جائیداد کو منتقل کیا ہے ، آج بھی وہ آپ کے وفادار نہیں ہیں
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
میں صرف امن چاہتا ہوں
میری بہنوں کا خیال ہے کہ میرے والد نے ان کے ساتھ ناانصافی کی
اور ان کا بھائی انہیں اپنے حقوق نہیں دے رہا ہے!
اگرچہ ، میں نے انہیں ان کا حصہ زیادہ ٹھیک دیا تھا
لیکن صرف خواندہ لوگ ہی ان چیزوں کو سمجھ سکتے ہیں
ان لوگوں کے لئے نہیں جو لالچ میں رہ رہے ہیں
اور ایک ایسی سوچ جو لالچ اور ذرائع سے اندھا ہو جاتی ہے ، وہ صحیح چیزوں کو سمجھنے کے قابل نہیں ہے
اب اگر الٹاماش کی شادی ازکا سے ہوجاتی ہے
تب سعید پور پراپرٹی دونوں خاندانوں کے مابین امن اور اطمینان کی اساس بن سکتی ہے
دوم ، سب سے اہم چیز یہ ہے کہ خورشید
میں نے اسے اپنی بیٹی کی زندگی کے صدقہ کے طور پر دیا ہے
رونق اور ازکا کی حسد
رتبا کی زندگی کو زہر دے دیا ہے
اب مجھے اسے محفوظ رکھنا ہے
نہ صرف سعید پور کی جائیداد ، لیکن اگر میری پوری دولت اس پر ضائع ہوجائے گی
پھر اس سے میرے لئے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں ، روناق!
مجھے دکھائیں
یہ سعید پور لینڈ کی مکمل دستاویزات ہیں
ذرا سوچئے کہ ہم نے لاٹری جیت لی ہے
ہوسکتا ہے کہ آپ نے صحیح طور پر نہیں سنا ہو
یہ سب صرف ایزکا کے نام پر منتقل کیا جائے گا جب اس کی شادی الٹامش سے ہوگی
آپ دونوں کیا سوچتے ہیں؟ کیا الٹاماش اس شادی کے لئے راضی ہوگا؟
تم مجھے بتائیں ، کیا آپ متفق ہیں بہن؟
میں ... 
ہاں ، میں کیوں متفق نہیں ہوں؟
یہ دونوں میرے لئے برابر ہیں
ان دونوں میں کوئی فرق نہیں ہے۔ یہ دونوں میرے اپنے ہیں
اصل بات یہ ہے کہ ایزکا اور الٹامش نے جو فیصلہ کیا ہے
اذکا کیا کہے گا؟ وہ صرف وہی کرے گی جو میں اسے کرنے کو کہوں گا
میرا اذکا روتبا کی طرح سرکش اور ضد نہیں ہے۔ میں نے اس کی بہت اچھی پرورش کی ہے
جہاں تک الٹامش کا تعلق ہے ، تب مجھے یقین ہے کہ وہ یقینی طور پر راضی ہوجائے گا
آپ اس کے بارے میں اتنا یقین کیسے کر سکتے ہیں؟
بہن ، زخموں کے علاوہ رتبا نے الٹامش کو کیا دیا ہے؟ اور وہ مستقبل میں بھی کیا دے سکتی ہے؟
میرا Azka مرہم بننے کا طریقہ جانتا ہے ، اور اس کا اطلاق کیسے کرنا ہے
بس اس سے الٹامش کی رضامندی جاننے کی کوشش کریں
دراصل بھائی نے مجھے صرف آج کی رات کا وقت دیا ہے
مجھے بھی اس کا جواب دینا ہے
میں جارہا ہوں
میں سوچتا تھا کہ صرف چچا پتھر کا دل ہے
لیکن روتبا اس سے زیادہ ہوشیار ہے
وہ کسی بھی چیز سے افسردہ نہیں ہے
ایسا لگتا ہے جیسے نفرت اور غصے نے اسے اندھا کردیا ہے
وہ آپ سے بات کرنے کے بعد ہی چچا کے پاس بھاگ گئی
اس نے اسے ہر ایک اور ہر ایک لفظ بتایا جو آپ نے اس سے کہا ہے
وہ وہی ہے جس نے چچا کو مشتعل کیا ہے
تو اس کا مطلب یہ ہے کہ روتبا بدلہ لینا چاہتا ہے
ظاہر ہے! انتقام اور نفرت کے سوا اس کے دل میں اور کیا ہوگا؟
آپ بہت اچھے ہیں ، الٹامش
یہ شخصیت ، یہ بولنے والی آنکھیں
روتبا کبھی بھی آپ کا مستحق نہیں تھا
اس نے ہمیشہ آپ کو کسی دولت ، یا زمین کا ایک حصہ سمجھا ہے
اور چچا! یہاں تک کہ وہ لوگوں کو نہیں پہچانتا
وہ آپ کو کس طرح مار سکتا ہے!
اگر آج نہیں تو کل ، انکل کو اس کی قیمت ادا کرنی ہوگی
اس نے پہلے ہی اپنی حماقت کی ادائیگی کی ہے
چچا کو اپنی غلطی کا احساس بہت جلد محسوس ہوا ہے
وہ روتبا کی بیوقوفوں سے تنگ آگیا ہے
آپ کا کیا مطلب ہے؟ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
الٹامش ، کیا آپ جانتے ہیں؟
جب کسی تقدیر کو کسی کو تحفہ دینا پڑتا ہے
اس سے انسان اس شخص کے ساتھ بیٹھتا ہے جو اس سے سب سے زیادہ پیار کرتا ہے
اور کسی عزیز کو مسترد کرنا
تقدیر کے تحفے کو مسترد کرنے کے مترادف ہے
آپ کبھی بھی یہ غلطی نہیں کرتے ہیں
الٹامش ، میں آپ کے ساتھ نجی طور پر کسی اہم بات پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہوں
مایوسی اور ناامیدی کسی شخص کو اندھیرے سے باندھتی ہے
والد ، نرم ریت پر ایک بارش کا اثر پڑتا ہے
میں پتھر کا دل بن گیا ہوں 
اور پتھر کسی بھی چیز سے متاثر نہیں ہوتے ہیں
الٹامش ، آپ نے رتبا کو مسترد کرنے کی غلطی کی ہے
آپ نے خود اپنی قسمت کو لات ماری ہے
اب Azka کو مسترد کرنے کی غلطی نہ کریں
بھائی نے اسے قبول کرنے کے لئے اتنی بڑی رقم ادا کی ہے
اگر آپ مکمل کے لالچ میں آدھی چیزوں کو کھو دیتے ہیں تو کیا ہوگا؟
لیکن چچا نے ایسا کیوں کیا؟ اس نے ایزکا کے نام پر زمین کیوں منتقل کی ہے؟
کیونکہ وہ آپ کو روتبا کے سائے سے دور رکھنا چاہتا ہے 
اور اب وہ یہ کرے گا
الٹامش ، پیارے براہ کرم ازکا سے شادی کریں
مجھے ڈر ہے ، اگر بھائی بھی اس فیصلے کو تبدیل کردے تو کیا ہوگا
آپ کو کچھ نہیں ملے گا ، الٹامش!
 آپ نے رتبا کو مسترد کرنے کی غلطی کی ہے
آپ نے خود اپنی قسمت کو لات ماری ہے
اب Azka کو مسترد کرنے کی غلطی نہ کریں
بھائی نے اسے قبول کرنے کے لئے اتنی بڑی رقم ادا کی ہے
اگر آپ مکمل کے لالچ میں آدھی چیزوں کو کھو دیتے ہیں تو کیا ہوگا؟
لیکن چچا نے ایسا کیوں کیا؟ اس نے ایزکا کے نام پر زمین کیوں منتقل کی ہے؟
کیونکہ وہ آپ کو روتبا کے سائے سے دور رکھنا چاہتا ہے
اور اب وہ یہ کرے گا
الٹامش ، پیارے براہ کرم ازکا سے شادی کریں
مجھے ڈر ہے ، اگر بھائی بھی اس فیصلے کو تبدیل کردے تو کیا ہوگا
آپ کو کچھ نہیں ملے گا ، الٹامش!
ہیلو!
ارفا ، کیا آپ نے فون کیا ہے سب کچھ ٹھیک ہے؟
بھائی الٹامش ، دراصل میں آپ سے کسی اہم چیز کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
ہاں ارفا ، مجھے بتاو
پہلے مجھ سے وعدہ کریں کہ یہ معاملہ ہمیشہ ہم دونوں کے ساتھ رہے گا
ٹھیک ہے ، مجھے بتاؤ
بھائی الٹامش ، براہ کرم ازکا سے شادی کریں
میں آپ سے التجا کرتا ہوں ، براہ کرم اس تجویز کو مسترد نہ کریں
وہ مر جائے گی
ارفا
تم کیا کہہ رہے ہو
بھائی الٹامش ، میں سچ کہہ رہا ہوں
اس نے بچپن سے ہی آپ سے صرف پیار کیا ہے
اگر فطرت نے آپ کو روتبا سے دور کردیا ہے ، تو پھر ایزکا کا ہاتھ تھام لیا
ہم سب کے لئے ایک بہتری ہے ، آپ اس کے ساتھ خوش رہیں گے
وہ آپ سے بہت پیار کرتی ہے
تو یہ معاملہ ہے
ٹھیک ہے ایزکا! تو میں آپ کو یقینی طور پر قبول کروں گا
اگر آپ میری زندگی میں داخل ہونے کے لئے بے چین ہیں ، تو اسے رہنے دو
اب آپ مجھے سعید پور کے ملکیوں کو دیں گے اور میں چچا کی طرف سے بہت سی دوسری چیزیں سنبھالوں گا
جہاں تک رتبا کا تعلق ہے
تب روتبا الٹامش کا تھا اور رتبا ہمیشہ الٹامش کے ساتھ رہے گا
چچا
میں کل کے بعد دن روانہ ہوں
میں نے تمام اہم کام مکمل کرلیا ہے ، لیکن مجھے بتائیں کہ کیا کچھ باقی ہے
ہاں خورشید ، ایک سب سے اہم کام باقی ہے
میں کل اسے مکمل کرنے کا سوچ رہا ہوں
ہاں ہاں ، براہ کرم آرڈر کریں
نہیں عزیز ، آرڈر نہیں
اسے ایک درخواست کے طور پر غور کریں ، مجھے امید ہے کہ آپ اسے پورا کریں گے
ہاں روناق
مبارک ہو بھائی! الٹاماش کے ساتھ ساتھ بہن سانوبر نے بھی اتفاق کیا ہے
آپ کو بھی مبارکباد ، رونق
مجھے کل باقی تفصیلات حاصل کرنی چاہ .۔
میں نے کل رات کو وکیل کو بلایا ہے
ہاں ، آپ کو فکر مت کرو بھائی۔ میں آپ کو شادی کی ویڈیو بھیجوں گا
میرے نزدیک نہیں ، اسے رتبا بھیجیں
مجھے صحیح جگہ پر چیزیں پسند ہیں
ٹھیک ہے بہتر
ہاں ، الوداع!
مبارک ہو خورشید ، کل شادی ہے
کس کی شادی؟
آپ کا اور روتبا
ایزکا کو میری زندگی میں کبھی بھی اس کی اہمیت نہیں ملے گی جو رتبا کے پاس تھی
اگر آپ کے ساتھ کچھ ہوا تو آپ لوگ ذمہ دار ہوں گے
رونق اور ازکا اس کے لئے ذمہ دار ہوں گے
ہم یہ شادی ان کو خوش اور مطمئن کرنے کے لئے نہیں کر رہے ہیں
ہمیں کسی بھی قیمت پر اپنا نقصان بحال کرنا ہوگا
بھائی مہر اور روتبا نے ہمارے ساتھ دھوکہ دیا ہے
انہوں نے ہمیں اتنے سالوں سے فریب میں رکھا تھا ، کہ رتبا ہمارا ہے
اور اب جب پراپرٹیز کی تقسیم کی بات آتی ہے ، تو اس نے رونق اور ازکا کو پورا حصہ دیا
یہ دونوں اس کے زیادہ قریب ہیں ، اور ہم کچھ بھی نہیں ہیں
ماں کیوں نہیں؟ ہم ہیں ...
ہم اس کے دشمن ہیں
اور یہ رشتہ ہر رشتے پر بھاری ہے
چچا ہماری دوستی نہیں چاہتے ہیں
اب ہم اسے دکھائیں گے کہ دشمن کیسے بننا ہے
بہت اچھا میرے بیٹے!
اور میں یہ شادی صرف جائیداد کی خاطر کر رہا ہوں ، اسے یاد رکھیں
ایزکا بھی میرے لئے عزیز نہیں ہے
بہرحال ، ہمیں اپنا مقصد پورا کرنا ہوگا
ہم کسی بھی قیمت پر سعید پور پراپرٹی نہیں چھوڑ سکتے
اور کیا نامناسب حالت اس نے ابھی ہی شادی کو جاری رکھا ہے
مہر علی اپنے موہن کو بیکار نہیں منتقل کرتا ہے
کہیں اسے بادشاہ کو بچانا ہے
چاہے اس کی ہوا ...
پانی ، روشنی یا امید
یہ اسے اپنا راستہ بناتا ہے
اور ایک شخص جو اس کا راستہ جانتا ہے
ہمیں ان کے ہاتھ تھامنے میں تاخیر نہیں کرنی چاہئے
روتبا ، مایوسی اور ناامیدی ایک شخص کو اندھیرے سے باندھتی ہے
والد ، نرم ریت پر ایک بارش کا اثر پڑتا ہے
میں پتھر کا دل بن گیا ہوں
اور پتھر کسی بھی چیز سے متاثر نہیں ہوتے ہیں
اس واقعے نے آپ کی بات کرنے کا طریقہ بدل دیا ہے
آپ بولنے سے پہلے سوچتے ہیں ، آپ نے اتنی گہری بات کرنا شروع کردی ہے
جب الفاظ کے معنی بدلنے لگتے ہیں
پھر سمجھیں کہ ایک دل نے اپنا سفر شروع کیا ہے
خدا کی خواہش ہے ، نتیجہ اچھا ہوگا
کون سا نتیجہ؟
اب کیا بچا ہے؟
آپ کا سیل فون
کل شام آپ کی شادی خورشید حسن کے ساتھ ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اس بار مجھے مایوس نہیں کریں گے
میں آپ کی شکل کے سامنے جھک گیا ہوں
لیکن اگر مجھے اس بار مایوسی کا سامنا کرنا پڑے گا
اب یہ آپ کی باری رٹبا ہے
میری پسند کو بھی جانچنے کی کوشش کریں
مجھ پر یقین کرو ، آپ مایوس نہیں ہوں گے
لیکن پھر بھی میں آپ کو مجبور نہیں کر رہا ہوں
اگر آپ دل سے اتفاق نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ شادی سے پہلے انکار کر سکتے ہیں
نہ ہی مجھے کوئی اعتراض نہیں ہوگا
نہ ہی خورشید حسن
خورشید ، میں آپ کو اپنے دل کے جذبات کے بارے میں کیسے بتا سکتا ہوں؟
سچ میں ، آج اگر میری پیاری بہن ساجیڈا زندہ ہوتی تو وہ اپنی آنکھوں سے دیکھتی ہوتی
اگر کسی دل کے معاملات خالص اور ایماندار ہیں
پھر ایک ناممکن چیز ممکن ہو جاتی ہے
ماں ، تم اتنے خوش کیوں ہو رہے ہو؟
اگر کسی روڈی گوز کو پنکھ مل جاتا ہے ، تو اس کی پرواز کرنے کی صلاحیت کھو جاتی ہے
کاش یہ کہ چچا میری سانسوں کے بارے میں پوچھتے پھر میں اسے بہت خوشی سے دے دیتا
لیکن وہ ...
خورشید
بھائی مہر آپ کو اپنی سانسیں دے رہا ہے
اور آپ شکایت کر رہے ہیں!
یہ سانسیں آپ کے بیٹے کے گلے میں پھنس جائیں گی ، اور پھر میں نہ تو زندہ رہوں گا اور نہ ہی مردہ لوگوں میں ہوں گے
خدا نہ کرے!
تم کیا کہہ رہے ہو
بزرگوں کی نماز میں بہت طاقت ہے ، اور نوجوان لوگوں کی اطاعت میں بہت ساری برکتیں ہیں
اگر خدا راضی ہے تو رتبا ایک بہت ہی محبت کرنے والا اور اچھی زندگی کا ساتھی ثابت ہوگا
آپ میرے بچپن میں مجھے اسی طرح راضی کرتے تھے ، ٹھیک ہے؟
آپ کہتے تھے کہ میرے والد میرے لئے کھلونے لینے خدا کے پاس گئے ہیں
اور ایک دن وہ بہت سارے تحائف لے کر واپس آئے گا
ماں ، زندگی گزرتی ہے
لیکن یہ خیالات خواہش کی طرح کسی کے ذہن میں پھنس جاتے ہیں
میں اب بھی ایک خواب دیکھ رہا ہوں کہ میرے والد نے بہت سارے کھلونے لائے ہیں
لیکن پھر میں جاگتا ہوں
ماں ، براہ کرم مجھے مزید تسلی نہ کریں
میرے دل کا جو بھی تجربہ ہوگا ، میں واقعتا it اس کا سامنا کروں گا
اور اب میں اس معاملے کے بارے میں ایک خواب بھی نہیں دیکھنا چاہتا ہوں
محترمہ ایزکا کی بیٹی سلطان سبن ، آپ کی شادی الٹامش خان بیٹے بازابیل خان کے ساتھ کی گئی ہے
ان گواہوں کی موجودگی میں 5 لاکھ روپے کی ایک بھری رقم کے ساتھ
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
ہاں ، میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
مسٹر الٹامش خان بیٹا بازیل خان ، آپ کی شادی سلطان سبھن کی بیٹی اذکا کے ساتھ کی گئی ہے ،
ان گواہوں کی موجودگی میں 5 لاکھ روپے کی ایک بھری رقم کے ساتھ
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
یہاں دستخط کریں
میری پیاری بہن ...
آپ کو دلی مبارک ہو
آپ کو بھی مبارک ہو!
ذرا دعا کریں کہ خدا ہمارے بچوں کو بہت خوش رکھے
امین
مجھے جانے دیں اور انتظامات کی جانچ کریں کیونکہ ہم نوکروں پر بھروسہ نہیں کرسکتے ہیں
سب کچھ اتنی جلدی ہوا کہ میں کسی چیز کے بارے میں نہیں سوچ سکتا تھا۔ میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
بہن ، معاملہ جلدی کے بارے میں نہیں ہے۔ اصل معاملہ خوشی ہے
اور یہ اچھا لگتا ہے اگر ہمیں بھی جلدی میں خوشی مل جائے
ہاں
ٹھیک ہے مجھے ایک بات بہت ایمانداری سے بتائیں
کیا آپ اذکا کو اپنی بہو بنا کر خوش ہیں؟
ہاں ، میں بہت خوش ہوں
آپ دیکھیں گے ، میں اس کی روانگی کی تقریب میں اس طرح کے ایک غیر معمولی انتظامات کروں گا کہ پوری دنیا دیکھے گی
میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں
میں آپ کو بعد میں ماموں سے ملوں گا
جس طرح سے آپ اس کھیل کو اتنے چالاکی سے کھیل رہے ہیں ، اسی طرح میری شکست ایک دن آپ کی قسمت بن جائے گی
یہ ایکٹ کرکے ، یہ نہ سوچیں کہ آپ اپنی خصوصیات کے ساتھ ساتھ اپنی بیٹی کو بھی بچائیں گے
یہ سعید پور سرزمین صرف ایک ٹوکن پیسہ ہے
الٹامش!
فوٹو سیشن باہر جاری ہے
تمام مہمان بیٹھے ہیں ، تو آپ یہاں اکیلے کیوں آئے؟
ایزکا ، جو کچھ بھی ہو رہا ہے اس وقت میں ذہنی طور پر اس کے لئے تیار نہیں ہوں
تو براہ کرم کسی بھی چیز کے بارے میں شکایت نہ کریں
اگر میں کچھ جگہ طلب کرتا ہوں ، تو براہ کرم میرے احساس کا خیال رکھیں
یقینا
مجھ سے زیادہ آپ کے جذبات کی پرواہ کون کرے گا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کو روتبا سے محبت ہے لیکن ...
پھر بھی میں نے آپ سے شادی کرنے پر اتفاق کیا ہے
کیا تم جانتے ہو کیوں؟
کیونکہ میں دوست کی حیثیت سے آپ کے زخموں پر مرہم لگانا چاہتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں ، میری والدہ ہمیشہ یہ کہتے ہیں کہ ایک ایماندار عورت کی محبت مرد کو سب کچھ بھول جاتی ہے
اور جس چیز کو وہ پہلے بھول جاتا ہے وہ ہے ..
غم ایک بے وفا عورت نے دیا ہے
اس سے قبل میں آپ کو ایک دوست کی حیثیت سے پیار کرتا تھا
لیکن اب
میں آپ کو بیوی کی حیثیت سے پیار کروں گا
آپ دیکھیں گے کہ آپ سب کچھ بھول جائیں گے
شکریہ
اپنے جذبات کا خیال رکھنے کے لئے
اب باہر چلے جائیں ، بصورت دیگر لوگ نامناسب سوچیں گے
کل شام آپ کی شادی خورشید حسن کے ساتھ ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اس بار مجھے مایوس نہیں کریں گے
میں آپ کی شکل کے سامنے جھک گیا ہوں
لیکن اگر مجھے اس بار مایوسی کا سامنا کرنا پڑے گا
اب یہ آپ کی باری رٹبا ہے
میری پسند کو بھی جانچنے کی کوشش کریں
مجھ پر یقین کرو ، آپ مایوس نہیں ہوں گے
لیکن پھر بھی میں آپ کو مجبور نہیں کر رہا ہوں
اگر آپ دل سے اتفاق نہیں کرتے ہیں تو پھر آپ شادی سے پہلے انکار کر سکتے ہیں
مسٹر الٹامش خان بیٹا بازل خان ، آپ کی شادی سلطان سبن کی بیٹی اذکا کے ساتھ کی گئی ہے
ان گواہوں کی موجودگی میں 5 لاکھ روپے کی ایک بھری رقم کے ساتھ
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
کیا آپ اس شادی کو قبول کرتے ہیں؟
 میں قبول کرتا ہوں
میں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ ایسا کوئی کام کرسکتے ہیں ، الٹامش
میں کتنی چیزوں سے انکار کروں گا؟
مجھے مسترد کرنے کے بعد آپ کسی اور کو قبول کریں گے
کیا یہ آپ کی محبت ہے؟