ویسے ، آپ نے اتنی جلدی دکھائی
چنگاری کو آگ بننے میں تھوڑا سا وقت لگتا ہے
لیکن آپ کو فوری طور پر تماشا دیکھنے آیا
میں ویسے بھی بہت مایوس ہوں
میں گھر واپس جا رہا ہوں
 میں نے کار کو بلایا ہے ، ڈرائیور یہاں ہے
ہم ایک ساتھ جائیں گے
 چچا اسپتال میں ہیں ، اسے دل کا دورہ پڑا
ہمیں فورا. جانا ہے
میں ...
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں ...
پریشان
تکلیف ایک بہت ہی چھوٹا لفظ ہے
یہ کسی کی حالت کی وضاحت نہیں کرسکتا
یہی وجہ ہے کہ آپ کے لئے تکلیف کے بارے میں بات نہ کرنا بہتر ہے
اس کے علاوہ ، میں نے جو کچھ دیکھا اور سنا ہے وہ زندگی کے وقت کے لئے کافی ہے
لیکن بعض اوقات معاملات غیر واضح رہتے ہیں
جو بھی ہم دیکھتے اور سنتے ہیں وہ مکمل سچ نہیں ہے
روتبا ، جھوٹ کی سچائی اب میرا موضوع نہیں ہے
جو کچھ بھی تزمین نے کہا ہے ...
براہ کرم!
اب تزمین کا نام نہ لیں
کیا آپ کے دل میں میرے لئے تھوڑی سی جگہ نہیں ہے؟
چاہے وہ میرا دل ہو یا میری زندگی
سب کچھ خالی ہو گیا ہے
گویا میں ایک خواب دیکھ رہا ہوں ، اور اچانک میری آنکھیں کھل گئیں اور اب میں تنہا کھڑا ہوں
میں نے سوچا کہ آپ مہر علی خان کی بیٹی ہیں
لیکن آپ اس کے ہر غم اور غم کی وجہ ہیں
میری خواہش ہے کہ الٹامش سے ملنے سے پہلے آپ ... 
کافی!
اب ہم الٹامش پر بھی تبادلہ خیال نہیں کریں گے
اگر ہمارے پاس ہمارے درمیان کچھ نہیں ہے
تب ہم اس موضوع پر بھی تبادلہ خیال نہیں کریں گے
خاموش رہنا بہتر ہے
بہت بہتر
مستقبل کی منزلوں کو کم کرنے کا شکریہ
نیز ، وہ جگہ جہاں آپ مجھے لائے ہیں
مجھے اس تک پہنچانے کا شکریہ
کیا آپ نے میری والدہ کو چچا کی صحت سے آگاہ کیا ہے؟
اس کا نمبر رابطہ نہیں کر رہا ہے ، اس نے بھی ہمیں بتایا تھا کہ گاؤں میں سگنل کا مسئلہ ہے
میں نے اسے کئی بار فون کرنے کی کوشش کی لیکن اس کا نمبر رابطہ نہیں کر رہا ہے
ویسے بھی ، اسپتال کے کینٹین سے کھانے کے لئے کچھ لائیں اور اسے مام رٹبا کے کمرے میں دیں
اس نے صبح بھی ناشتہ نہیں کیا تھا
اس کی ضرورت نہیں ہے
جب تک والد کو ہوش میں نہیں آتا ہے میں کچھ نہیں کھاؤں گا
روتبا
کھانے کے لئے کچھ لائیں
والد ، آپ کیسے ہیں؟
خورشید
ہاں انکل ، کیا آپ ٹھیک ہیں؟
میری فکر نہ کرو
سورج ہمیشہ چمکتا نہیں ہوگا
ہر سفر کا آغاز ہوتا ہے اور
ایک خاتمہ بھی ...
والد ، آپ ایسی باتیں کیوں کہتے ہیں؟
یہ سورج کا کام چمکنے کا کام ہے
بصورت دیگر ، ہر جگہ صرف تاریکی ہوگی 
خورشید ... رتبا کو گھر بھیجیں
اسے تھک جانا چاہئے
میں بھی بہت تھکا ہوا ہوں
تکلیف ایک بہت ہی چھوٹا لفظ ہے
یہ کسی کی حالت کی وضاحت نہیں کرسکتا
یہی وجہ ہے کہ آپ کے لئے تکلیف کے بارے میں بات نہ کرنا بہتر ہے
اس کے علاوہ ، میں نے جو کچھ دیکھا اور سنا ہے وہ زندگی کے وقت کے لئے کافی ہے
چاہے وہ میرا دل ہو یا میری زندگی
سب کچھ خالی ہو گیا ہے
گویا میں ایک خواب دیکھ رہا ہوں ، اور اچانک میری آنکھیں کھل گئیں اور اب میں تنہا کھڑا ہوں
میں نے سوچا کہ آپ مہر علی خان کی بیٹی ہیں
لیکن آپ اس کے ہر غم اور غم کی وجہ ہیں
میری فکر نہ کرو
سورج ہمیشہ چمکتا نہیں ہوگا
ہر سفر کا آغاز ہوتا ہے اور
ایک خاتمہ بھی ...
چچا ، آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
جب میں آپ کو دیکھتا ہوں تو سب کچھ ٹھیک لگتا ہے
خورشید
مجھ سے ایک بات کا وعدہ کرو
مجھے حکم دیں
کبھی بھی رتبا کو نہیں چھوڑیں
بصورت دیگر ، وہ اس ظالمانہ دنیا میں مکمل طور پر تنہا ہوجائے گی
دنیا بہت ظالمانہ اور سفاک ہے
تعلقات کافی سفارتی اور خودغرض ہیں
رگوں میں چلنے والا خون سرد اور سفید ہے
روتبا بیوقوف ہے ...
اور دور نہیں
اگر اس کی شادی آپ سے نہیں ہوئی تھی
میرے مرنا بہت مشکل ہوتا ، خورشید
خدا ہمیشہ آپ کو ہمارے لئے لمبی اور صحت مند زندگی سے نوازے
اگر مجھے آپ کی حمایت حاصل ہو تو مجھے ہر مشکل کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے
کیونکہ کبھی کبھی مجھے زندہ رہنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا ہے
میری دعائیں ہمیشہ آپ کے ساتھ رہیں گی
اگر روتبا میرے سینے کے اندر دھڑک رہا ہے تو پھر
تم میری آنکھوں کی روشنی ہو
اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو میں نے رتبا کا چہرہ کیسے دیکھا ہوگا
آپ نے مجھ سے وعدہ نہیں کیا ہے
رتبا کی خوشی اور تحفظ ہمیشہ میری ترجیح رہے گی
آپ فکر نہ کریں
شکریہ عزیز
چچا ، اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو کیا میں ڈرائیور کو ماں لینے کے لئے بھیجوں؟
نہیں نہیں خورشید ، ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
در حقیقت ، میری صحت کے بارے میں بتا کر اسے پریشان کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ اپنے دل کی خواہش پر اتنے لمبے عرصے کے بعد وہاں گئی ہے
ہم اسے واپس نہیں کریں گے
ورنہ وہ سب کچھ چھوڑنے کے بعد واپس آجائے گی
اسے کچھ دن اپنے ساتھ رہنے دیں
جیسا کہ آپ کہتے ہیں
والد ، میں آپ کے ساتھ یہاں رہوں گا
میں آپ کی دیکھ بھال کروں گا ، میں اس وقت تک آپ کی خدمت کروں گا جب تک کہ آپ ٹھیک نہ ہوں
اور پھر ، جب خالہ کو ایسا لگتا ہے جیسے وہ واپس آسکتی ہے
نہیں عزیز ، آپ یہاں رتبا کیسے رہیں گے؟
آپ کو خورشید کے ساتھ حسن آباد میں رہنا ہے
ہمارے ساتھ رہنے کا وقت ختم ہوگیا ہے
والد!
بچے اس چیز کو نہیں سمجھتے ہیں
چچا ...
ابھی آپ کو اتنے سالوں تک ہمارے سرپرست کی طرح رہنا ہوگا
اور رتبا ٹھیک ہے ، وہ آپ کے ساتھ کچھ وقت یہاں رہے گی۔ جب تک کہ آپ ٹھیک نہ ہوں
کیوں خورشید؟ روتبا آپ کے ساتھ حسن آباد کیوں نہیں جائے گا؟
اس کی ایک وجہ ہے
لیکن پہلے آپ صحتمند ہوجائیں گے ، تب میں آپ کو سب کچھ بتاؤں گا
ٹھیک ہے؟
اب آرام کرو ، اس دوران مجھے آپ کی دوائیوں کا انتظام کرنے دو
اگر تیار ہے تو کٹوری میں سوپ نکالیں
ہاں ، یہ تیار ہے
خورشید
میں سوپ کو والد کے کمرے میں لے جا رہا ہوں
بہتر ہوگا اگر آپ بھی اس سے ملیں
ہاں ، میں اس سے ملنے کے بعد حسن آباد روانہ ہوں گا
ہاں ہاں ، خورشید آپ جاسکتے ہیں۔ میرے بارے میں فکر مت کرو ، میں ٹھیک ہوں
در حقیقت ، اپنے ساتھ رتبا لے لو
آپ کو یہاں رتبا کی ضرورت ہے
اس کے لئے بھی اس کے لئے مناسب ہے کہ وہ اب آپ کے ساتھ رہے
رتبا کے لئے بہترین جگہ آپ کا گھر ، آپ کی صحبت ہے
چچا ، میں ایک سال کے لئے برطانیہ جا رہا ہوں
مجھے یونیورسٹی میں اسکالرشپ ملا ہے
ٹھیک ہے
یہ ایک اچھی چیز ہے
کیا آپ اکیلے جارہے ہیں؟
نہیں ، دوسرے لوگ بھی وہاں ہوں گے
تزمین بھی وہاں ہوگا
خورشید ، آپ اپنے ساتھ رتبا کیوں نہیں لے رہے ہیں؟
چچا ، وہ وہاں کیا کرے گی؟
دن اور رات میں تعلیم حاصل کرنے میں مصروف رہوں گا
خورشید ٹھیک ہے والد ، میں وہاں جاکر کیا کروں گا؟
اس کے علاوہ ، میں آپ کے ساتھ یہاں رہنا چاہتا ہوں
مجھے آپ کو چھوڑنے کے بعد کہیں جانے کا احساس نہیں ہے
عزیز ، کچھ معاملات زندگی میں کسی کی خواہشات سے زیادہ اہم ہیں
آپ کب سمجھیں گے؟
خورشید .... رتبا کو بھی وہاں کچھ کرنے کے لئے کچھ حاصل ہوگا
آپ کے پاس اسکالرشپ ہے ، لہذا آپ برداشت نہیں کرسکتے ہیں
میں رتبا کے اخراجات کا خیال رکھوں گا
اسے ساتھ لے جاؤ ، یہ زیادہ مناسب ہوگا
میں نے آپ کو پہلے ہی بتایا ہے ، میں کہیں نہیں جانا چاہتا ہوں
میں نہیں جانا چاہتا اور اس کا فیصلہ۔ میں یہاں آپ کے ساتھ رہوں گا ، میں کہیں نہیں جاؤں گا
پیارے ، اگر میں مرجاؤں تو کیا ہوگا ... 
اوہ انکل پلیز ...
ایسی باتیں مت کہو
اب وہ میرے ساتھ رہنا چاہتی ہے
میں اب اپنے ساتھ نہیں ہوں
خدا آپ کو لمبی اور صحت مند زندگی سے نوازے
خورشید ... رٹبا یقینی طور پر ضد ہے لیکن ...
وہ نرم دل اور حساس بھی ہے
وہ بہت پیار ہے لیکن ...
لیکن وہ اس کا اظہار کرنے کا طریقہ نہیں جانتی ہے
بالکل سفید موتیوں کی طرح
لیکن ... وہ نہیں جانتی ہے کہ موتیوں کا تار کیسے بننا ہے
خورشید
براہ کرم اس کی غلطیوں کو معاف کردیں
یہ میری خواہش اور امید بھی ہے
جس دن آپ دونوں ایک دوسرے کو سمجھیں گے ، اس دن آپ بہت خوش ہوں گے
تعلیم آپ کا ہتھیار ہوگا
کوئی بھی آپ کو شکست نہیں دے سکے گا
کیونکہ زندگی کی جنگ دولت ، جائیدادوں یا رقم سے نہیں جیت سکتی
یہ تعلیم اور سوچ سے جیتا ہے
چچا ، میں نے آپ کے ایسے الفاظ کی وجہ سے اپنی زندگی میں ہر مشکل کو گزر لیا تھا
آپ کیسے ہیں ، نازیرہ؟ اور زاہدہ آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہم ٹھیک ہیں راشدہ ہیں ، آپ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ اتنے لمبے عرصے کے بعد واپس آئے تھے۔ کیا آپ کو شہر اتنا پسند ہے کہ آپ گاؤں کو بھول گئے تھے؟
اس سے کیا فرق پڑتا ہے ، ہمارے لئے کیا مناسب ہے اور کیا نہیں
بس اتنا ہی ... زندگی ہر چیز کو بہاؤ میں لے جاتی ہے
اور میں آپ لوگوں کو کیسے بھول سکتا ہوں ، آپ میرے بچپن کے دوست ہیں
میں نے آپ لوگوں کے ساتھ اتنا اچھا وقت گزارا تھا
ہم نے ایک ساتھ شادی کرلی ، اور پھر ہم نے مل کر بچوں کو جنم دیا
اور پھر سب اپنے راستے پر چلے گئے
ہم اتنے لمبے عرصے کے بعد مل رہے ہیں ، مجھے بہت سکون محسوس ہورہا ہے
خورشید کیسا ہے؟ وہ آپ کے ساتھ نہیں آیا تھا
خورشید ایک بہت بڑے کالج میں پڑھاتا ہے
جس طرح اس کے والد ہائی اسکول میں پڑھاتے تھے ، اسی طرح
خدا کے فضل سے وہ بہت ذہین ہے اور اس نے بہت ساری کتابیں پڑھی ہیں جن کی ہم گنتی نہیں کرسکتے ہیں
اور اس کی شادی ساجیدا کی بیٹی روتبا سے ہوئی
میں نے آپ لوگوں کو میٹھی میٹیں بھیجی تھیں ، حقیقت میں میں نے انہیں پورے گاؤں میں بھیجا تھا
ہاں ہاں ، ہم جانتے ہیں۔ ٹھیک ہے ہمیں بتاو ، آپ کی بہو کیسی ہے؟
خدا کی تمام تعریف ، بہت خوبصورت۔ وہ بہت خوبصورت ہے
وہ بالکل پورے چاند کی طرح ہے
رشیدہ ، چونکہ وہ ایک امیر آدمی کی بیٹی ہے۔ مجھے امید ہے کہ وہ متکبر اور ناجائز سلوک نہیں ہے
اس وقت آپ کے ڈائلڈ نمبر تک نہیں پہنچ سکتے ، براہ کرم بعد میں دوبارہ کوشش کریں
ماں ، کم از کم آپ کو جانے سے پہلے مجھے بتانا چاہئے تھا
آپ نے مجھے اپنے برطانیہ کے منصوبے کے بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
کیونکہ میں فیصلہ نہیں کرسکتا تھا کہ مجھے جانا چاہئے یا نہیں
میرے لئے چھوڑنا مشکل لگتا ہے
اور اب یہاں رہنا مشکل لگتا ہے
تم جائیں گے
میں تمہیں نہیں روکوں گا
نہ ہی میں آپ کے بعد آؤں گا ، اور نہ ہی میں آپ پر کسی حق کی نشاندہی کروں گا
آپ اپنے فیصلے کرنے میں آزاد ہیں
مجھے خوشی ہے کہ تزمین آپ کے ساتھ جارہی ہے
ایسا لگتا ہے جیسے آپ دونوں ایک دوسرے کے لئے ہیں
اور تم؟
میرے بارے میں سوچنا چھوڑ دو
اب ذرا اپنے بارے میں سوچو
آپ ...
آپ تزمین سے شادی کریں گے
مجھے یقین ہے کہ آپ دونوں خوشی خوشی ایک ساتھ زندگی گزاریں گے
آو رتبا ، بیٹھو
خورشید کہاں ہے؟
والد ...
مجھے خورشید کے ساتھ جانے کے لئے اصرار نہ کریں
وہ تعلیم کے لئے بیرون ملک جا رہا ہے
میں یہاں رہ کر ، ایک بار پھر یونیورسٹی میں شامل ہونے کا سوچ رہا تھا
میں اپنی تعلیم مکمل کروں گا ، آخر آپ یہ چاہتے تھے
مجھے کچھ بتاؤ ، رتبا
ایمانداری سے ...
ہاں
آپ الٹامش سے کیوں ملتے ہیں؟
آپ کو کس نے بتایا؟
یہ میرے سوال کا جواب نہیں ہے
میں جھوٹ نہیں بولوں گا
میں سچ بتاؤں گا
الٹامش حسن آباد آیا
میں نے بھی اس سے ملاقات کی تھی
لیکن ایسا کچھ نہیں ہوا ، جس کی وجہ سے آپ کو ایک بار پھر پریشانیوں کا سامنا کرنا پڑا
آپ بولی ہیں ، رتبا
میں اس کے بارے میں سوچ کر کانپتا ہوں ، اور آپ پریشانیوں کے بارے میں بات کر رہے ہیں
کیا خورشید کو اس کے بارے میں معلوم ہے؟
روتبا سنو
باپ کے دل اور شوہر کے دل میں بہت فرق ہے
سمندر اور ندی کے درمیان بھی یہی فرق
خورشید کو اس کے بارے میں نہیں معلوم ہونا چاہئے
اور اگلی بار اگر آپ اس طرح کی حماقت کرتے ہیں
پھر ذرا سوچئے کہ ہم صرف زندہ لوگوں کو جواز دے سکتے ہیں
والد
مردہ لوگ ، ان کے ساتھ تمام پریشانیوں اور خواہشات کو دور کریں
پھر توبہ کے آنسو بھی ان تک نہیں پہنچتے ہیں
اور نہ ہی جواز
والد
آپ نے مجھے جواب نہیں دیا
آپ کو کس نے بتایا کہ میں الٹامش سے ملا ہوں؟
مجھے نہیں معلوم
مجھے کسی نامعلوم نمبر سے کچھ تصاویر ملی
اوہ تزمین ..
سفر ، کھورشید
اس کی مہر علی کی اعلی پوزیشن پر اپنے بچوں کو دیکھنے کی سب سے بڑی خواہش
اور کھلی آنکھوں سے خوابوں کو دیکھنے کے لئے اور کیا خوشی ہوسکتی ہے
خورشید ، ایک دن آپ اپنی زندگی میں افق کی طرح چمکتے ہیں
آپ کی سوچ آپ کی روشنی ہوگی ، خورشید
جس کی وجہ سے آپ ہر راستے کو بہت واضح طور پر دیکھیں گے
اور تعلیم آپ کا ہتھیار ہوگا
کوئی بھی آپ کو شکست نہیں دے سکے گا
کیونکہ زندگی کی جنگ دولت ، جائیدادوں یا رقم سے نہیں جیت سکتی
یہ تعلیم اور سوچ سے جیتا ہے
چچا ، میں نے آپ کے ایسے الفاظ کی وجہ سے اپنی زندگی میں ہر مشکل کو گزر لیا تھا
اگر آپ نے میری حمایت نہ کی ہوتی تو یہ سر کبھی اونچا نہیں ہوتا
روتبا ، جاؤ اور کھورشید کو دیکھیں۔ اس سے الوداع کہو
نہیں چچا ، اس کی ضرورت نہیں ہے۔ میں جاؤں گا
خور شید کی ضرورت ہے
ایک شخص جو الوداعی بولی دیتا ہے ، پھر وہ خوش آمدید کہنے کی راہ پر گامزن ہوتا ہے
یہ انتظار کر رہا ہے جو دو لوگوں کے دل کے درمیان پل کا کام کرتا ہے
جاؤ رتبا
خورشید کو الوداعی بولی
جاؤ رتبا
کھورشید کو بتائیں کہ آپ اس کا انتظار کریں گے
ٹھیک ہے والد ، براہ کرم یہ سوپ پیئے
میں اب آپ کی چھٹی لے دوں گا۔ الوداع!
الوداع!
تم خود کو پریشان کیوں کر رہے ہو؟
اگرچہ آپ پہلے ہی جانتے ہیں کہ نہ تو الوداع یا استقبال سے کوئی فرق نہیں پڑے گا
میں اتنا نادان یا بیوقوف نہیں ہوں
جو اس طرح کے الفاظ پر یقین رکھتے ہیں جیسے "انتظار کریں"
یا ہوسکتا ہے کہ میں عارضی یا مستقل علیحدگی کے درمیان فرق نہیں جانتا ہوں
اور نہ ہی میں اتنا خودغرض اور غریب حوصلہ افزائی کرتا ہوں
میں صرف اس اعتماد کی وجہ سے مجبور ہوں کہ چچا مجھ پر ہے
میں نے آپ سے کہا ہے کہ آپ مجبور نہیں ہیں
جتنا آپ چاہتے ہیں پرواز کریں
یہ نہ سوچیں کہ آپ کے پاؤں میں کسی بھی طرح کی زنجیریں ہیں
کیا آپ اس ماحول کو اپنے لئے یا میرے لئے ہم آہنگ بنا رہے ہیں؟
خورشید جاؤ
کسی کو آپ کا انتظار کرنا ہوگا
سلام آنٹی!
سلام! تم میری بیٹی کیسی ہو
میں نے اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ کو دیکھا ، مجھے اب بہت سکون محسوس ہورہا ہے
سلام آنٹی!
سلام! آپ کیسے ہیں مبارک رہیں
میرے پیارے آپ کے ساتھ کیا ہو؟ آپ اتنے چمکتے رہتے تھے ، آپ اتنے مدھم کیوں ہوگئے ہیں؟
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو کسی چیز سے متاثر کیا گیا ہو
کیا آپ خوش ہیں؟
ہاں آنٹی ، میں بہت خوش ہوں اور مطمئن بھی ہوں
آپ سب کیسے ہیں؟
بہت اچھا ، بہت خوش .. بہت خوش گویا کہ ہمیں اپنی زندگی میں سب کچھ مل گیا ہے
اوہ! آپ کیسے ہیں مسٹر کھر .... ام ....
میرا مطلب خورشید ہے؟
خدا کے فضل سے میں بالکل ٹھیک ہوں
اور تمام الفاظ کو صحیح طریقے سے بولنے کے لئے کافی قابل ہے
یہاں لوگ یہاں تک کہ جائیداد بولنا نہیں سیکھتے ہیں چاہے وہ زندگی کا وقت گزاریں
مجھے ایسی سوچ کے ساتھ ساتھ اس طرح کی زندگی کے لئے بھی افسوس ہے
ویسے بھی ، والد کمرے کے اندر ہیں۔ براہ کرم جائیں اور اس کے ساتھ بیٹھیں ، اسی دوران مجھے خورشید دیکھنے دیں
چلیں!
بھائی ، آپ کو بھی میری زندگی سے نوازا جائے
میں دعا کرتا ہوں کہ ہم ہمیشہ آپ کا سایہ ہمارے سر پر رکھیں
مجھ پر یقین کریں ، میں آپ کو اس حالت میں دیکھ کر بہت پریشان ہوں
سانوبر اور میں آپ کے لئے بہت دعا کر رہے تھے
بھائی ، آپ کسی سے بھی ہمیں فون کرنے کو کہہ سکتے تھے۔ تب ہم آپ کے پاس دوڑتے ہوئے آتے
کل منیجر نیسر نے ہمیں بتایا کہ آپ کو دل کا دورہ پڑا ہے اور یہ بھی ایک سنجیدہ ہے
روتبا ، پیارے آپ ہمیں ایک بار فون کرسکتے تھے
کم از کم ہمیں مطلع کیا جاتا
تاہم ، ہم رشیدہ سے کسی اچھی چیز کی توقع نہیں کرسکتے ہیں
سانوبر ، رشیدہ کے بارے میں منہ کو خراب کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ غریب عورت اپنے گاؤں گئی ہے ، اسے کچھ معلوم نہیں ہے
اس کے علاوہ ، یہ بولی عورت اتنی قابل ہے کہ ہم بھی اس کی عدم موجودگی میں اس کی تعریف کریں گے
جہاں تک اس وقت دل کا تعلق ہے ...
اگر یہ کام کرنا چھوڑ دیتا ہے تو صرف صرف خدا یا اسپتال پر انحصار کرسکتا ہے
اور خدا کا شکر ہے ، میرے پاس دونوں کی دستیابی ہے
خدا نہ کرے بھائی ، اگر یہ میرے قابو میں ہے تو میں اپنے دل کو نکال کر آپ کے سامنے رکھوں گا
آپ نہیں جانتے ، ہم آپ کو اس حالت میں دیکھتے ہوئے کیا گزر رہے ہیں
تم لوگ کیسے ہو
خدا کے فضل سے ، ہم بالکل ٹھیک ہیں
ایک اچھی خبر ہے! ماں ارفا کا شادی کارڈ دینے آئی ہے۔ ارفا کی شادی طے ہوگئی ہے
خدا کی تمام تعریف ، مبارک ہو!
واقعی!
روناق آپ نے پہلے کبھی اس کے بارے میں بات نہیں کی تھی
بھائی ، دراصل سب کچھ اچانک ہوا
جس دن وہ تجویز لائے تھے ، اسی دن انہوں نے شادی کی تاریخ طے کی تھی
ارفا عزیز ، میرے پاس آؤ
ٹھیک ہے مجھے بتاو
کیا آپ اس تجویز سے خوش ہیں؟
بھائی ، وہ خوش کیوں نہیں ہوگی؟ وہ بہت خوش ہے۔
 دراصل یہ تجویز اس کی پسند کی ہے
خدا کی تمام تعریف!
روٹبا ، جائیں اور دوپہر کے کھانے کے انتظامات کی جانچ کریں۔ جب آپ کی آنٹی اتنے لمبے عرصے کے بعد آئے
پیارے جاؤ
ٹھیک ہے والد
چلو