Azka تم کیا کر رہے ہو؟
 ان دونوں کو دیکھو
وہ کس طرح ایک ساتھ ناچ رہے ہیں
 ٹھیک ہے 
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، لوگوں سے بھرا ہوا اس اجتماع میں ایک بار مجھے اس کی توہین کرنے دو
اس کے بعد ہی رتبا میرے شوہر سے دور رہے گا 
پاگل اذکا مت بنو ، آپ کے ساتھ کیا ہے!
آپ جیسی مہذب اور مکرم لڑکی صرف اس کے مطابق ہے
روتبا ، آپ کیا کہہ رہے ہیں؟ 
جس کے لئے میں تیار ہوا تھا؟
کس کو ظاہر کرنے کے لئے؟ دنیا کو؟
خود سے؟
یا آئینے میں؟
جب اس نے میری طرف نہیں دیکھا
آج بھی ، اس کے دماغ اور دل میں رتبا ہے 
اوہ! ایسا کیا ہوا ہے کہ آپ اپنے چہرے کو کھرچ رہے ہیں؟
روتبا الٹامش کا کزن ہے ، اور نہ ہی آپ اور نہ ہی میں اس حقیقت کو غلط بنا سکتا ہوں
وہ اس کی پسند ہے! اور آپ اس حقیقت کو غلط بناتے رہتے ہیں
کیا بات ہے؟
تم بہت چیخ کیوں رہے ہو؟
اس گھر کی دیواریں خواتین کی تیز آوازیں سننے کی عادت نہیں ہیں
انہوں نے اسے چہرے پر واپس پھینک دیا
الٹاماش ، یہاں تک کہ مجھے بھی ایسا ہی لگتا ہے کہ آپ کے چہرے پر اس بدصورت نظروں کو پھینک کر
مجھ سے شادی کرکے آپ کو کیا نہیں ملا؟
وہ سب چیزیں جن کی آپ نے خواہش کی تھی
لیکن پھر بھی ... ہوسکتا ہے کہ آپ کی خواہشات کے سامنے میری محبت ، جذبہ اور پاگل پن کم ہو گیا
کیا آپ چچا کی دولت کے ساتھ نہیں کر رہے ہیں؟
آج بھی آپ رتبا کو دیکھتے ہی پاگل ہو جاتے ہیں
نیز آپ اس کے گرد گھومنا شروع کردیتے ہیں
اور وہ وہی رتبا ہے
جس کو آپ نے سب کے سامنے طلاق دے دی تھی کیونکہ وہ پراپرٹی کے دستاویزات نہیں لاتی تھی
کیا آپ کو تھوڑی شرم کی بات ہے یا نہیں؟
Azka!
آپ کے ساتھ کیا ہے؟
تم لوگ پاگل لوگوں کی طرح لڑ رہے ہو؟
کم از کم آپ نے کچھ شرمندگی کا اظہار کیا ، ایزکا
تاہم الٹامش ایک آدمی ہے ... ایک آدمی!
لیکن آپ عورت ہیں
اگر کوئی اور چیز نہیں ہے تو ، پھر کم از کم اپنی حالت اور اپنے پیدا ہونے والے بچے کی پرواہ کریں
اور اس طرح کے الٹامش نے کیا کیا؟
کیا اس نے رتبا سے شادی کی تھی ، یا اس نے آپ کو گھر سے بے دخل کردیا تھا؟ کیا مسئلہ ہے؟
اگر وہ اس کا نام لیتا ہے تو میں اسے بتاؤں گا کہ میں کون ہوں!
کوئی بھی مجھے اس گھر سے بے دخل نہیں کرسکتا ، یہاں تک کہ آپ سب بھی نہیں
میں رتبا نہیں ہوں ، جو اتنی آسانی سے نظر سے مٹ جائے گا
آپ کا کیا خیال ہے؟
روٹبا کو میری زندگی سے ہٹانے کے ل you'll آپ سازشیں ، اسکیمیں اور غلط فہمیوں کو پیدا کریں گے
اور اپنی زندگی میں اپنے آپ کو برقرار رکھنے کے لئے آپ ہر طرح کی غلط کام کریں گے۔ اور مجھے پتہ نہیں چل پائے گا؟
یہ ایک جھوٹ! آپ سے یہ سب کس نے کہا تھا؟
بس وہی چھوڑ دیں جو صحیح اور غلط ہے
اگر میں کچھ کہوں گا تو آپ کو بہت افسوس ہوگا
اور ہاں
اگر آپ کو اس گھر سے بے دخل کردیا جائے گا تو پھر یہ آپ کے روتبا سے حسد کی وجہ سے ہوگا
اس سے نفرت کرنا اور اس سے حسد کرنا
اس کے بارے میں سوچ کر آپ کو پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
کچھ صبر سیکھنے کی کوشش کریں
کیا آپ نے سنا ہے کہ وہ کیا کہہ رہا ہے؟
اس کا کیا مطلب ہے؟
اذکا ، کیا آپ کو نہیں لگتا کہ بہت سارے معاملات کے معنی صاف کردیئے گئے ہیں
شاید میں ان سب چیزوں کو نہیں جانتا ہوں
جو آپ دونوں جانتے ہو
آپ کا کیا خیال ہے؟
روٹبا کو میری زندگی سے ہٹانے کے ل you'll آپ سازشیں ، اسکیمیں اور غلط فہمیوں کو پیدا کریں گے
اور اپنی زندگی میں اپنے آپ کو برقرار رکھنے کے لئے آپ ہر طرح کی غلط کام کریں گے۔ اور مجھے پتہ نہیں چل پائے گا؟
میں نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے۔ ہر اور سب کچھ 
ماں اور ازکا کی سازشیں ، اسکیمیں۔ ان کا محبت کا جھوٹا دعوی
وہ ساری چیزیں جن کی وجہ سے آپ اور الٹامش الگ ہوگئے تھے
ارفا!
ایک بار پھر آپ کا بی پی بڑھ گیا ہے ، مسٹر خان
آپ کیا کھا رہے ہیں؟
ہاں ڈاکٹر ، وہ کہتے ہیں کہ آنسوؤں میں کچھ نمک ہے اور انہیں بہانا اچھا ہے
لیکن اگر آپ انہیں اپنے اندر رکھتے ہیں تو اس سے بی پی تخلیق ہوتا ہے
آپ اپنی صحت کو کافی غیر سنجیدہ لیتے ہیں
میں اس کی غذا کا منصوبہ دوں گا ، اور آپ کو صرف اس پر عمل کرنا ہوگا
بہتر ڈاکٹر
اوہ ڈاکٹر ، تم مجھے اس طرح کیوں مار رہے ہو؟
چینی کے بغیر چائے ، اور کم مسالہ دار سالن
اگر میں یہ سب کرسکتا تو پھر میں بستر پر کیوں ہوتا؟ کیا میں باہر نہیں بھاگتا؟
چونکہ آپ ہمارے الفاظ کو سنجیدگی سے نہیں لیتے ہیں ، لہذا ہم آپ کے کسی بھی احتجاج کو بھی نہیں سنیں گے
اور ہاں ، میں کل کے بعد آپ کا چیک اپ کرنے کے لئے ایک بار پھر آؤں گا
اور اس کے دوران ، آپ کو کوئی طویل سفر کرنے کی اجازت نہیں ہے
آؤ عزیز جلدی کرو ، اسے کار میں رکھیں۔ یہ کافی دیر سے ہے
جلدی کرو!
میں اسے نہیں بخشوں گا!
Azka!
آپ طوفان کی طرح کہاں جارہے ہیں؟
اس کا چہرہ توڑنے کے لئے! میں اسے اتنی سختی سے کچل دوں گا کہ اسے یاد ہوگا
وہ میرے خلاف منصوبہ بنا رہی ہے ، ٹھیک ہے؟
وہ میری زندگی میں زہر کا اضافہ کر رہی ہے
Azka! اپنے حواس میں رہیں۔ تمہیں کیا غلط ہے؟
آج آپ کی بہن کی شادی ہے ، وہ ایک دلہن ہے۔ وہ آج اس گھر سے رخصت ہوگی
آپ بعد میں لڑنے کی خواہشات کو پورا کرسکتے ہیں۔ ایسی چیزوں کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
اسے ٹھیک کرنے کا یہ صحیح وقت ہے!
وہ سب کے سامنے بے قصور کام کرتی ہے ، ٹھیک ہے؟
وہ میری زندگی کو برباد کرنا چاہتی ہے
اب آپ دیکھیں گے کہ میں اس کی زندگی کے ساتھ کیا کروں گا ..
Azka ... Azka!
مم ، فوٹو شوٹ ہو گیا ہے۔ اب ہم شادی کے ہال کی طرف جارہے ہیں
ہاں ہاں ، آپ لوگ رخصت ہو سکتے ہیں۔ ہم دلہن کے ساتھ بھی آرہے ہیں
ارے ایزکا ، یہ اچھا ہے کہ آپ آئے ہیں۔ میں اتنے عرصے سے آپ کا انتظار کر رہا تھا
اب جلدی سے مجھے بتائیں کہ میں کس طرح دیکھ رہا ہوں
کیا ہوا؟ تم مجھے اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
آپ صرف ایک دھوکہ دہی کی طرح نظر آرہے ہیں
اور یہ بھی اس طرح کے دھوکہ دہی کرنے والا ، جو دھوکہ دہی کے دوران بھی نہیں دیکھتا ہے کہ اس کا اپنا خون دوسری طرف ہے
آپ کا کیا مسئلہ ہے؟
آپ کو مجھ اور الٹامش سے کیا حسد ہے؟ آج مجھے بتاؤ!
اس کے ساتھ میری شادی سے بہت زیادہ عدم تحفظ! میں آج آپ سے پوچھنا یقینی بناؤں گا ...
میرا ہاتھ چھوڑ دو! 
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں نے کیا کیا؟
ایزکا ، میں نے کبھی آپ کے بارے میں برا نہیں سوچا تھا
مجھے آپ کی خوشی سے کبھی رشک نہیں آیا تھا
لیکن آپ کو یہ معیار اپنی وراثت میں مل گیا
خاموش رہو ، ارفا!
اس کی زبان کو دیکھو!
بیمار سلوک والی لڑکی ، ماں کو بتائیں
اسے بتائیں کہ آپ نے ہر ایک اور ہر معاملے کو رتبا کو تفصیل سے بتایا ہے
اس نے رتبا کو سب کچھ بتایا ہے 
کہ ہم نے الٹامش حاصل کرنے کے لئے ہر غلط مادے کو صحیح اور اس کے برعکس بنایا تھا
اس نے اسے ان تمام غلط فہمیوں کے بارے میں بتایا ہے جو ہم نے دونوں خاندانوں کے مابین پیدا کی تھیں
کیا!
وہ پاگل ہے .. میں کروں گا ...
Azka!
آپ کے ساتھ کیا ہے؟ پورے محلے میں اس کا اعلان کرنے کی ضرورت نہیں ہے
خاموش رہو! 
مجھے اس سے پوچھنے دو
ارفا ، میرے ساتھ آو
ماں ...
میرے ساتھ آو
یہاں آو
آپ نے یہ ساری باتیں رتبا کو کیوں کہی ہیں؟
بولیں ، کیا آپ یا نہیں؟
ہاں!
میں نے رتبا کو سب کچھ بتایا ہے
کیونکہ میرے لئے آپ دونوں لوگوں کے گناہوں کا بوجھ برداشت کرنا مشکل ہوگیا تھا
اس دنیا میں میرے پاس صرف دو ہیں
وہ غیر سنجیدگی سے بات کر رہی ہے!
حقیقی تعلقات میں خود غرضی اور پوشیدہ منافقت کو جان کر میں اپنی پوری زندگی کیسے گزار سکتا ہوں؟
چچا بچپن سے ہی میرا مثالی ہے
اور بڑی ہمت کے ساتھ اس نے ہمیشہ اپنی بہنوں کو منافقت برداشت کی تھی
اس نے کبھی شکایت نہیں کی تھی
اور تم لوگوں نے رتبا کی زندگی برباد کردی ہے!
لیکن چچا ... 
چچا نے Azka کو بہت زیادہ دولت اور الٹامش دونوں دیئے
روتبا کا اتنا حق نہیں ہے
کہ وہ ان سب چیزوں سے آگاہ رہیں؟
ہوسکتا ہے ، وہ آپ کو کسی بڑے یا سچے لمحے میں معاف کر سکتی ہے
اور میں نے اس کے بارے میں سوچ کر اسے سب کچھ بتایا ہے
اور اس نے یہ سب الٹامش کو بتایا ہے
وہ سب کچھ جانتا ہے۔ 
اس نے اسے ہر ایک اور ہر معاملہ بتایا ہے
اب مجھے بتاؤ ، میں ان سب کے بعد الٹامش کے ساتھ اپنی زندگی کیسے گزاروں گا؟
ہماری شادی کیسے جاری رہے گی؟ میں اس گھر میں کیسے رہوں گا؟
مجھے جواب دو!
ایزکا ، آپ کو ان سوالوں کے تمام جوابات خود سے پوچھنا چاہئے
جب آپ الٹامش اور روتبا کے درمیان آئے تھے
اس کوڑے دان کو روکو!
ان تھپڑ کو بعد میں محفوظ کریں ، آپ کو ان کی ضرورت ہوگی
یہ آپ کو اپنی بہن کو تھپڑ مارنے کے لئے مناسب نہیں ہے ، جو ابھی دلہن ہے
روتبا عزیز ... 
کچھ غلط فہمی ہوئی ہے
نہیں جانتے کہ اس کی حماقت میں ارفا نے آپ سے کیا غلط کہا تھا ، ایسی کوئی چیز نہیں ہے 
براہ کرم اس کے الفاظ پر بالکل بھی یقین نہ کریں
آنٹی کی فکر نہ کرو ، اب میں کسی پر یقین نہیں کرتا ہوں
دراصل میں آپ کو لینے آیا تھا
ہمم ...
آنٹی ، میں اپنی گاڑی میں آرفا کو ہال لے جا رہا ہوں
آپ اور ایزکا وہاں ارفا کی اہم چیزوں کے ساتھ آئیں گے
ہاں ، آپ لوگ جائیں ... ہم آرہے ہیں
جانے دو ...
اوہ ہاں!
میرے پاس الٹامش کے ساتھ ایک لفظ تھا
میں نے اسے بتایا تھا کہ ارفا اور میں ہال جاؤں گا
وہ براہ راست وہاں بھی آئے گا
تو ، اس کا انتظار نہ کرو
جانے دو!
اس نے کیا کہا؟
اس کے دل میں کیا ہے؟
وہ مجھ سے الٹامش چھین لے گی
میں آپ کو بتا رہا ہوں ، وہ اسے چھین لے گی
Azka ... جاؤ ، تیار ہو جاؤ اور میرے ساتھ ہال میں جانے دو
میں کہیں نہیں جانا چاہتا
تمہیں کیا غلط ہے؟ اپنے حواس پر واپس آجائیں!
اذکا ، میری بات بہت احتیاط سے سنو۔ دنیا کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے
الٹامش اتنا آسان کام نہیں ہے کہ اگر آپ کا کام جائز طریقوں سے نہیں کیا گیا ہے ، تو آپ "دوسرے" طریقوں پر غور کرنے کے پابند ہیں۔
وہ ایک امبر ہے! اگر آپ محتاط نہیں رہیں گے تو آپ اپنے گھر کے ساتھ ساتھ کنبہ کو بھی برباد کردیں گے
جیسا کہ میں آپ کو کرنے کو کہتا ہوں۔ جاؤ ، تیار ہو جاؤ
جاؤ!
روتبا
ارے الٹامش ، آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں
لیکن جب بھی میں آپ سے ملتا ہوں ، آپ پہلے سے کہیں زیادہ خوبصورت ہوجاتے ہیں
آپ کے خیال میں کیا خیال ہے؟
مجھے بتاؤ
کیا آپ نہیں سوچتے کہ کچھ غلطیاں ہیں جن کی اصلاح نہیں کی جاسکتی ہے
مجھے اس طرح دیکھنا چھوڑ دو ، لوگ دیکھ رہے ہیں کہ وہ ہمارے بارے میں غلط بات کریں گے
پھر مجھے بتائیں ، اس پروگرام کے بعد ہم کہاں سے مل رہے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ .. ہمیں کیوں ملنا ہے؟
کیونکہ اب اس سے ملنا ضروری ہے
میں نے پہلے ہی ایک بار غلطی کی تھی ، لہذا میں اگلی بار یہ نہیں کروں گا
میں اپنی غلطی سے توبہ کرنا چاہتا ہوں
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں
Azka
دیکھو ... 
ٹھیک ہے آؤ ، اب یہاں کوئی تماشا نہ بنائیں۔ جیسا کہ یہ آپ کی بہن کی شادی ہے
آؤ ، ہم انہیں بعد میں دیکھیں گے
آپ صرف یہ کہتے ہیں کہ ہم انہیں دیکھیں گے
Azka
لیکن آپ کچھ نہیں کرتے
میں ان وعدوں کی آگ میں ایک بار پہلے ہی برباد ہوچکا ہوں
لیکن یہ ٹھیک ہے
اگر آپ ایسا کہتے ہیں تو ، پھر اسے کرنے دیں
لیکن جب بھی ہم ملیں گے ، ہم باہر کہیں ملیں گے
میں آپ کی محبت کے جذبات کو محسوس کرنا چاہتا ہوں
میں وہ نظارہ چاہتا ہوں جس کے ساتھ آپ کو رتبا نظر آتا ہے
وہ مسکراہٹ جو آپ کے چہرے پر آتی ہے اسے دیکھ کر
میں آپ کے نام پر سعید پور کی زمین منتقل کرنے کے لئے تیار ہوں
بدلے میں ، میں صرف آپ کی حمایت چاہتا ہوں
خدا کی تمام تعریفیں ، دونوں بہت پیارے لگ رہے ہیں
روتبا
ہاں
میں ارفا کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
دیکھو ، اس کی بھی شادی ہوگئی لیکن وہ کافی بیوقوف ہے
وہ بالکل بھی عقلمند نہیں ہے۔ وہ مکمل طور پر غیر سنجیدہ بات کرتی ہے
وہ میری بیٹی ہے لیکن وہ بچپن سے ہی اس طرح کی ہے ، وہ عام طور پر جھوٹ بولتی ہے
اس کے کسی بھی الفاظ کو اپنے دل سے مت ، ان پر بھی یقین نہ کریں۔ ٹھیک ہے؟
بالکل آنٹی ، آپ کو فکر مت کرو۔ میں یہ اس طرح کروں گا
لیکن ... جہاں تک ارفا کا تعلق ہے۔ وہ کافی ذہین لڑکی ہے
وہ صحیح اور غلط کے درمیان فرق جانتی ہے
مجھے بہت خوشی ہے کہ حقیقت میں بہن ، ارفا میرا کزن ہے
کاش ...
اذکا اس کی طرح ہوتا
لیکن نہیں جانتے کہ وہ کس کی ہے
ویسے بھی رتبا ، کیا کیا گیا ہے
بس بھائی مہر علی کو کچھ بھی نہ کہیں۔ ٹھیک ہے؟
یہ بہن بھائیوں کے مابین غلط فہمیوں کو پیدا کرے گا ، ٹھیک ہے؟
آپ نے ابھی تک میرے والد کو نہیں سمجھا ، ٹھیک ہے؟
آنٹی ، والد کبھی بھی کسی کو غلط فہمی نہیں کرسکتے ہیں
کیونکہ والد کا قیاس ہمیشہ درست ہوتا ہے
سلام!
سلام!
آپ کیسے ہیں ، رتبا؟
میں بالکل ٹھیک ہوں ، آپ کس طرح آنٹی ہیں؟
خدا کی تمام تعریف ، آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ بھی بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
جب بھی میں آپ کو دیکھتا ہوں ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں بھائی مہر علی کی طرف دیکھ رہا ہوں
اب وہ کیسا محسوس کر رہا ہے؟
ہاں آنٹی ، والد کی حالت سفر کرنا زیادہ اچھا نہیں ہے
ورنہ وہ یقینی طور پر آتا۔ جیسے ہی میں یہاں سے آزاد ہوجاؤں گا میں اس کے پاس جاؤں گا
ٹھیک ہے ، محفوظ سفر
ایک بار جب مجھے کچھ فارغ وقت مل جاتا ہے تو میں اسے بھی فون کروں گا
ارے رونق ، دلی مبارک ہو!
تم نے مجھے دیکھا؟
ارے ، تم میری نظر سے کب دور ہو؟
آپ کو بھی مبارک ہو! براہ کرم آئیں
خدا کی تمام تعریفیں ، وہ دونوں بہت پیارے لگ رہے ہیں
اس طرح کا ایک پیارا جوڑا
آپ خاموشی کے لئے کیوں دنگ رہ گئے ہیں؟
یہ سانپ نہیں بلکہ سانپ ہے
ویسے ، کسی نے صحیح بات کہا ہے
ایک زہریلا سوچ بھی سانپ کی طرح ہے
اگر یہ کسی کے ذہن میں آجاتا ہے ، تو یہ اس شخص کو بے بس اور ویران بنا دیتا ہے
وہ خواتین اتنی بے بس ہیں جو اپنے شوہر کو ان کی آنکھوں کے سامنے کسی دوسری عورت کے پاؤں میں بیٹھے ہوئے دیکھتے ہیں
اور ایسا لگتا ہے جیسے آپ چہرے پر گر چکے ہیں
میں آپ کو بھی سامنا نہیں دیکھ سکتا
اذکا ، مجھ سے پیار کرنے سے پہلے آپ میرا چہرہ کیسے ڈھونڈتے تھے؟
کم از کم ، آپ نے قبول کرلیا ہے کہ ایزکا آپ کے ساتھ محبت میں پڑ گیا ہے
محبت میں کوئی ماضی نہیں ہے
میرے پیارے ، صرف محبت میں موجود ہے
ایک مردہ محبت بدبودار جانور سے بھی بدتر ہے۔ یہ بدبودار شروع ہوتا ہے!
الٹامش ، براہ کرم میرے ساتھ ایسا نہ کریں
میں اسے برداشت نہیں کروں گا
اگر میرا نہیں ہے تو کم از کم اپنے پیدا ہونے والے بچے کے بارے میں سوچیں
بچے کے علاوہ ہم دونوں کے لئے اور کیا قیمتی ہوسکتا ہے؟
اس کا مشاہدہ کیا جاسکتا ہے کہ الٹامش آپ کے ساتھ کسی بھی طرح کی ناانصافی نہیں کر رہا ہے
Azka ، ہر وقت رونا بند کرو
میں آپ کی محبت کے جذبات کو محسوس کرنا چاہتا ہوں
میں وہ نظارہ چاہتا ہوں جس کے ساتھ آپ کو رتبا نظر آتا ہے
وہ مسکراہٹ جو آپ کے چہرے پر آتی ہے اسے دیکھ کر
میں آپ کے نام پر سعید پور کی زمین منتقل کرنے کے لئے تیار ہوں
بدلے میں ، میں صرف آپ کی حمایت چاہتا ہوں
میں آپ کو آپ کے کسی بھی الزام کا جواب نہیں دوں گا
ہم ان لوگوں کا جواب دیتے ہیں جن کو ہم اہمیت دیتے ہیں
اور آپ میرے اور چچا کے مابین کہیں نہیں ہیں
یاد رکھیں!
اگر میرا ایسا باپ ہوتا
تب میں اس کا بہت احترام کرتا
آپ کو پوچھے بغیر بہت پیار ہو گیا
بغیر کسی کوشش کے ، آپ کے گھر میں وہ ساری نعمتیں اور آسائشیں ہیں جو بہت سارے لوگوں کے پاس نہیں ہیں
آپ اپنے والد کی محبت ، رتبا سے ناجائز فائدہ اٹھا رہے ہیں
جب تک کہ ہم اس رشتے میں بندھے نہ ہوں
ہم قانونی طور پر ، مذہبی اور اخلاقی طور پر ایک دوسرے تک ہی محدود ہیں
نہ ہی آپ آزاد ہیں اور نہ ہی میں
مجھے امید ہے کہ جادوگرنی یا بھوت نے آپ کو متاثر نہیں کیا ہے۔ کیونکہ آپ مجھے دیکھ کر ہنس رہے ہیں
سلام میڈم!
والد
روتبا
آپ کیسے ہیں
میں آپ کا انتظار کرتے ہوئے آخری ایک گھنٹہ سے چل رہا ہوں۔ مجھے بتاؤ ، میں کیسے دیکھوں؟
آپ کمزور نظر آتے ہیں
غلط!
اس وقت ، میں بہت طاقتور محسوس کر رہا ہوں
میں آپ کے بارے میں سوچ رہا تھا
کیا؟
کہ جب کسی کو علیحدگی کی سزا کو پورا کرتے ہوئے گھڑی کے ڈائل میں قید ہونے کی ضرورت ہو
پھر ہمیں معلوم ہوا کہ ہم وہ لوگ ہیں جو محبت کے کھیل میں ہار چکے ہیں
ٹھیک ہے ، وہاں سب کچھ کیسے تھا؟
وہاں سب کچھ ٹھیک تھا
لیکن والد ... جب ایسے لوگوں کی زندگی میں سب کچھ طے ہوجاتا ہے
پھر ہم حیرت زدہ محسوس کرتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
پیارے ، اگر وہ ہمارے پیارے ہیں تو نہ صرف ہم حیران محسوس ہوتے ہیں بلکہ ہم بھی مطمئن بھی محسوس کرتے ہیں
کہ ہمارے اچھے اور بولی ارادے ، ان کے گناہوں کی توبہ بھی بن جاتے ہیں
لیکن والد ...
کیا آپ یہاں ہر چیز پر تبادلہ خیال کریں گے؟
انتظار کے دوران میں نے صبح سے کچھ نہیں کھایا ہے یا آپ۔ میں بہت قحط ہے
جانے دیں اور لنچ کریں
جانے دو!
ٹھیک ہے مجھے بتاؤ ، کیا آپ واقعی ایک گھنٹہ سے چل رہے تھے؟
بالکل!
میرا بیٹا کیسا ہے؟ میں آپ کے لئے دن اور رات دعا کرتا ہوں
خدا آپ کو کامیابی ، لمبی زندگی اور بہت خوشی سے نوازے
میں بالکل ٹھیک ہوں ، ماں
یہ سب آپ کی دعاؤں کی وجہ سے ہے
ورنہ ، میرے پاس اس طرح کے خاص معیار کے مطابق کیا تھا؟
خورشید ، میں بہت غمزدہ ہوگیا ہوں۔ آپ کب واپس آئیں گے؟
ابھی صرف دو دن ہوئے ہیں کہ میں یہاں اترا ہوں ، اور آپ میری روانگی کے بارے میں بات کر رہے ہیں
کیا آپ نے رتبا اور بھائی مہر سے بات کی؟
میرے چچا کے ساتھ ایک لفظ تھا ، لیکن ہوسکتا ہے کہ رتبا اپنی کزن کی شادی میں مصروف ہے
لیکن آپ اسے فون کرسکتے تھے
وہ آپ کی بیوی ہے جو ہمسایہ نہیں ہے ، جس کے ساتھ آپ اپنے فارغ وقت میں بات کریں گے
ٹھیک ہے ماں ، مجھے دیر ہو رہی ہے
اسے کال کریں ، وہ خوش ہوجائے گی۔ وہ انتظار کرنی ہوگی
ہاں ٹھیک ہے ، میں کل اس سے بات کروں گا
کم از کم میری بات سنو ، خورشید!
پیارے ، لوگوں کو ایسے کمزور ذہن والے علاقے میں تعلیم کی طرف لانا آسان کام نہیں ہے
یہاں کے لوگ غریب اور معصوم بھی ہیں
وہ اپنے بچوں کو بہت چھوٹی عمر میں کمائی کے لئے شہر بھیج دیتے ہیں
تاکہ ان کا گھر آسانی سے چلا سکے
اگر ہمیں ان کو تعلیم دینا ہے ، تو ہمیں ان کو تمام فیکلٹیوں کو مفت مہیا کرنے کی ضرورت ہے
اسکول کی عمارت ، فرنیچر ، وردی ، جوتے ، بیگ اور مطالعے کے خلاف الاؤنس
کیا آپ اسے حاصل کر رہے ہیں؟
اب میں سمجھ گیا ہوں
اسی لئے آپ ہر ماہ منیجر نیسر کو اتنی بڑی رقم کا چیک دیتے ہیں
لیکن والد ، یہ سب کرتے ہوئے کیا آپ نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا کہ آپ کی دولت اور رقم کم ہوجائے گی؟
مجھے یہ کیسے محسوس ہوتا ، رتبا؟
کیونکہ میری دولت کبھی کم نہیں ہوئی تھی
یہ ایک ایسا خزانہ ہے جو بھرتا رہتا ہے
غریب لوگوں کی دعائیں ، خوشی کے آنسو ، امیدوں سے بھرے چہرے
اطمینان ، خوشی ، میٹھی اور حقیقی نیند اور مطمئن دل
پیارے ، یہ انسان کے سب سے بڑے اور قیمتی خزانے ہیں
لالچ اور ہوس کسی شخص کی خوشی کو دیمک کی طرح کھاتے ہیں
والد ، ایک شخص اتنا بولی نہیں ہونا چاہئے کہ کوئی بھی جب چاہیں اپنی خوشی کھا سکتا ہے
میرے پیارے کو معاف کرنا سیکھیں
یہ ایک نعمت ہے
ایک تسکین جو کسی شخص کو آگ سے محفوظ رکھتی ہے
آپ کیا سوچ رہے ہیں ، پیارے؟
چلو ، شہر جانے کے لئے تیار ہو
ہاں والد
اس نے رتبا کو سب کچھ بتایا ہے
 کہ ہم نے الٹامش حاصل کرنے کے لئے ہر غلط مادے کو صحیح اور اس کے برعکس بنایا تھا
اس دنیا میں میرے پاس صرف دو ہیں 
حقیقی تعلقات میں خود غرضی اور پوشیدہ منافقت کو جان کر میں اپنی پوری زندگی کیسے گزار سکتا ہوں؟
آپ نے ابھی تک میرے والد کو نہیں سمجھا ، ٹھیک ہے؟
والد کبھی بھی کسی کو غلط فہمی نہیں کرسکتے ہیں
کیونکہ والد کا قیاس ہمیشہ درست ہوتا ہے
پیارے روتبا
مجھے یہ دیکھ کر خوشی ہو رہی ہے کہ آپ نے تعلیم کی اہمیت کو سمجھا اور پہچان لیا ہے
اور اسے بھی قبول کرلیا ہے
تعلیم کسی کی زندگی کا سب سے بڑا کارنامہ ہے
اس کے بعد ، اعمال کا ایک حصول ہے
میں نے VC سے بات کی ہے ، والد
یہ آپ کی خواہش تھی کہ مجھے اپنی گریجویشن مکمل کرنی چاہئے ، ٹھیک ہے؟
لہذا ، پہلے میں اپنی گریجویشن مکمل کروں گا اور پھر میں ماسٹرز بھی کروں گا
خدا راضی ہے
پیارے ، آپ جو بھی کریں۔ صرف اپنے دل کی آواز کے مطابق کریں
کھاورشید کی طرح
کیا آپ نے خورشید سے بات کی؟
دراصل وہ کافی مصروف ہے ، والد
میں اسے زیادہ پریشان نہیں کرتا
ہم کبھی کبھی بات کرتے ہیں
ہاں ، یہ اسی طرح عزیز ہے
یہاں تک کہ مجھے ابھی ہیلو ہیلو تھا!
لیکن عزیز ، یہ میری زندگی کی سب سے بڑی خواہش ہے کہ آپ کو خورشید سے خوش دیکھیں
ہمیشہ ایک خوف رہتا ہے
میں نے جو فیصلے آپ کے لئے کیے ہیں ، باپ ہونے کے ناطے
نہیں جانتے کہ آپ نے انہیں اپنے دل کے نیچے سے قبول کیا ہے یا نہیں
والد ، میں آپ کے تمام فیصلوں کو اپنے دل کے نیچے سے قبول کرتا ہوں
میں سب کچھ دیکھ سکتا ہوں ، میں سب کچھ سمجھتا ہوں
کیوں آپ ہمیشہ مجھے اپنی خالہ اور اس کے بچوں سے دور رکھتے تھے
اور کیوں آپ کبھی بھی میرے لئے الٹامش پسند نہیں کرتے تھے
میں ہر چیز کو سمجھ سکتا ہوں
میں آپ کے دل کے تمام زخم دیکھ سکتا ہوں
والد ، میں آپ کے تمام غموں کے لئے توبہ کروں گا