رشیدہ ، جب دن سخت حقائق کے ساتھ گزارا جاتا ہے 
پھر راتیں بھی اسی طرح خرچ ہوتی ہیں
یہاں تک کہ اگر میں بستر پر لیٹا ہوں ، پھر بھی مجھے نیند نہیں آئے گی
نیند کی گولیاں قیمت میں بہت سستی ہیں ، رشیدہ 
لیکن ... ایک پرامن نیند ایک بہت ہی قیمتی چیز ہے
خورشید
ہر تعلق کا بیج ایک جیسا نہیں ہے
کہیں زمین نرم ہے ، اور کہیں مشکل ہے
صرف وہی لوگ کامیاب ہوجاتے ہیں جو ہار نہیں مانتے
ہر رشتہ گلاب یا جیسمین کی طرح نہیں ہوتا ہے
بیجوں کے بیڈ جو بنجر ہیں ، پرکس سے بھرا ہوا ہے
پریشان نہ ہوں ، خورشید
آپ اتنے دنوں کے بعد واپس آئے تھے
آپ کی ماں صرف آپ کو مسکراتے ہوئے چہرہ دیکھنا چاہتی ہے
اور فی الحال ، مجھے صرف اپنی ماں کی بھی ضرورت ہے
جب زندگی کے اہم معاملات کسی کے سر پر ہوتے ہیں تو پھر کسی کو آدمی بننے کی ضرورت ہوتی ہے
اور ایک آدمی ہمت سے بھرا ہوا ہے
پیارے مجھے معاف کرو ، شاید میں نے بہت کچھ کہا ہو
نہیں چچا ، میں شکایت نہیں کروں گا یہاں تک کہ اگر آپ مجھے ماریں گے
لیکن ایسی باتیں کہہ کر مجھے تکلیف نہ پہنچائیں
رشیدہ ، بچے اتنے دنوں کے بعد گھر آئے۔ لہذا ان کے کمرے میں کچھ بھی غائب نہیں ہوگا
ہاں بھائی ، فکر نہ کرو۔ مجھے دیکھنے دو
اور خورشید
میں نے آپ سے رتبا کے شوہر کے سیکشن میں کاغذات پر اپنا نام داخل کرنے کو نہیں کہا تھا
آپ کے پاس رٹبا پر ٹھیک ہے
اور روٹبا کے ساتھ بھی وہی ہے
اور مجھے نیک شخص کو اتنا کمزور دیکھ کر خوشی محسوس نہیں ہوتی
اگر میں آپ کو آپ کی ذمہ داریوں کے بارے میں آپ کے لاپرواہ رویے پر ڈانٹ سکتا ہوں
تب میں اس کی لاپرواہی اور بدتمیزی کے بارے میں رتبا سے بھی سوال کرسکتا ہوں
مجھے آپ دونوں کو اس طرح دیکھ کر بہت تکلیف محسوس ہوتی ہے
ایک چیز یاد رکھیں ، خورشید
ایک آدمی محبت اور رواداری کے ساتھ ہر جنگ جیت سکتا ہے
جاؤ ، کچھ آرام کرو کیونکہ آپ کو تھک جانا چاہئے
مسکرائیں ، خوش رہیں
میرے والد نے آپ سے کیا کہا؟
اس نے مجھے ایک نیا مشن دیا
آپ کا کیا مطلب ہے؟
مطلب ہے ، پہلے وہ چاہتا ہے کہ میں اس کی شہزادی کا دل جیتوں
نیز ، میں اس کے درد اور غم کو دور کروں گا
لیکن وہ نہیں جانتا ہے کہ کبھی کبھی فتح زیادہ تکلیف دہ ہوتی ہے اس شکست
خورشید ، میرے پاس ابھی آپ کے لئے دستخط تھے
یہ ہے!
رتبا ، آپ مجھے بتائے بغیر غصے میں یہاں آئے تھے
اور مجھے اس کا ذمہ دار ٹھہرایا گیا
اور پھر سزا کے طور پر مجھے پہلے آپ کا دل جیتنے اور پھر اس کے بارے میں منانے کے لئے کہا گیا تھا
آپ مجھے طاقت کی بنیاد پر توڑ سکتے ہیں
لیکن آپ کی انا اور خود اعتمادی مکمل طور پر بکھر جائے گی
خورشید کو یاد رکھیں
وہ عورت جس کا دل آپ جیت نہیں سکتا
اس کا وجود جیت کر ، آپ کو مایوسی اور جرم کے سوا کچھ نہیں ملے گا
سمجھو؟
سنو
ہم نے جو بھی تبادلہ خیال کیا ہے 
یہ اچھا ہے اگر یہ ہمارے درمیان ، یہاں رہتا ہے
کیونکہ آپ میرے سامنے کچھ بھی نہیں ہیں
لیکن باہر ، ہر ایک کے ل you آپ کی بڑی حیثیت ہے
یہ معاملات یہاں رہیں گے
تب آپ کا احترام میرے سے زیادہ برقرار رہے گا
خورشید
ہاں
پیارے ، بھائی نے سہ ماہی کھولنے سے منع کیا ہے
تو آپ یہاں کیوں آئے؟
ماں ، چیزیں ان کی جگہ پر اچھی لگتی ہیں
آپ کو بھائی کی ڈانٹنے پر پریشان نہیں ہونا چاہئے
بھائی پہلے ہی بہت پریشان ہے
رتبہ نے اچانک اس طرح یہاں آکر اسے ذہنی طور پر پریشان کیا ہے
ابھی کے لئے وہ فیصلہ نہیں کرسکتا کہ کون صحیح ہے یا غلط
چچا پریشان کیوں ہے؟
پیارے ، تازہ اور رات کا کھانا کھائیں پھر ہم بات کریں گے
مجھے بھوک نہیں ہے ، بس چائے لائیں
آپ نے بھائی کو کس طرح کا رشتہ بنایا ہے؟
میرا بیٹا مکمل طور پر بکھر گیا ہے
الٹامش ، تم میرے بارے میں کیا سوچتے ہو؟
آپ کو لگتا ہے کہ ایزکا آپ کے راستے میں کچھ عام چیز ہے
اور آپ کو اسے بالکل ایسا ہی مل گیا
میں آپ کو بتاؤں گا کہ میں کیا ہوں
ایک دن ، آپ کا فخر برباد ہوجائے گا
میں آپ کو بری طرح سے گروں گا
میں جانتا ہوں کہ آپ روتبا کے اتنے قریب تھے
لیکن آپ مجھ سے دور رہ کر کبھی بھی اس کی عدم موجودگی کو پورا نہیں کرسکتے ہیں
تم مجھ سے بہت پیار کرتے ہو ، ٹھیک ہے؟
روتبا بھی یہی بات کہتے تھے
اسی لئے وہ میری زندگی سے چلی گئی تھی
میں آپ کے لئے سب کچھ کروں گا جو آپ چاہتے ہیں
ہم ایک ساتھ مل کر بہت خوش رہیں گے
تب کوئی بھی ہمارے درمیان نہیں آسکے گا
یہاں تک کہ میں بھی یہی چاہتا ہوں ، ازکا
کہ ہم کبھی نہیں لڑیں گے
مجھے امید ہے کہ آپ ایک اچھی بیوی ثابت ہوں گے
اور ایک اچھی بیوی اپنے شوہر کو سب کچھ سمجھتی ہے
وہ اسے ہر چیز سے زیادہ پیار کرتی ہے
الٹامش ، آپ نے نجی طور پر انکل کے ساتھ کیا بات کی تھی؟
کیا میں یہ جان سکتا ہوں؟
یہ مرد بات کرتے ہیں
اسے مردوں کے مابین رہنے دیں
اس میں آپ کی کیا تشویش ہے ، Azka؟
اس نے تمہیں یہاں گرا دیا تھا
میں نے اس کی خواہش کو پورا کیا ہے
اب آپ کی باری ہے
چچا کافی ذہین ہیں ، الٹامش
وہ اسے بخوبی جانتا ہے کہ کس طرح ، کب اور کہاں سے کسی کو معاملہ کرنے کی ضرورت ہے
ٹھیک ہے؟
ہاں بالکل!
اور میں اپنے چچا کا بھتیجا بھی ہوں
ہیلو!
ہیلو! خورشید ، آپ میرے والد کو یہ نہیں بتائیں گے کہ ہم اپنی زندگی الگ سے گزاریں گے
ٹھیک ہے ، کچھ اور؟
نیز ، آپ اسے الٹامش کے بارے میں نہیں بتائیں گے
اپنے فریب کو اپنے آپ تک محدود رکھیں
کیا ہوا؟ کیا آپ سن رہے ہیں جو میں کہہ رہا ہوں؟
میں سن رہا ہوں ، رتبا
کبھی کبھی تکلیف دہ الفاظ بھی خوشی دیتے ہیں
مجھے یہ جان کر خوشی محسوس ہوتی ہے کہ آپ اپنے والد کی دیکھ بھال کرتے ہیں
اور آپ کی عزت نفس
جس کی مجھے آپ سے توقع نہیں تھی
یہاں تم جاؤ
چائے ڈالو
رشیدہ ، روتبا اور خورشید ابھی بھی سو رہے ہیں؟
مبارک ہو والد!
سلام! آو پیارے بیٹھے
کل رات میں بہت پر سکون سو گیا تھا
کھرشید ، رتبا کہاں ہے؟
ہاں؟ روتبا؟
والد ...
سلام چچا!
سلام! آو پیارے بیٹھے
آج ناشتے کا ذائقہ واقعی اچھا ہوگا
دائیں رشیدہ؟
بالکل درست ، بھائی
آج ایسا لگتا ہے کہ ہمارا گھر لائٹس سے بھرا ہوا ہے ، اور خوشی واپس آگئی ہے
اور سب سے اہم بات یہ ہے کہ آپ کافی خوش اور صحت مند دکھائی دیتے ہیں
ہاں رشیدہ ، خوشی ، رنگ ... زندگی
یہ سب میری زندگی میں ان کی وجہ سے ہے
زمین ، دولت اور جائیدادیں کسی شخص کی ذہنی پریشانیوں کے پیچھے کی وجہ بن جاتی ہیں
رشیدہ نظر ، آج میں اپنے آپ کو اس زمین کا سب سے امیر ترین شخص سمجھتا ہوں
میرے بچے میرے ساتھ ہیں ، مجھے زندگی سے اور کیا ضرورت ہے؟ 
کچھ نہیں!
ہاں
خورشید ، آپ کو اپنا کمرہ کیسے ملے گا؟
میں نے ہر چیز کا آرڈر دیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ جب بھی آپ جائیں آپ دونوں مناسب طریقے سے رہیں
کیا آپ کو یہ اچھا لگا؟
چچا ، سب کچھ بہت اچھا ہے۔ لیکن آپ کی محبت ان سب چیزوں سے زیادہ میرے لئے زیادہ اہم ہے
خورشید سنو ، آپ بیٹے سے زیادہ میرے لئے زیادہ قیمتی ہیں
مجھے نہیں معلوم کہ رتبا یہاں کیوں آیا ، جس سے لڑنے کے بعد ، لیکن .. ..
لیکن جس طرح سے آپ فورا. اس کے بعد آئے تھے
یہ ثابت کرتا ہے کہ آپ اس کی دیکھ بھال کرتے ہیں اور ...
آپ اپنے تعلقات کی بھی پرواہ کرتے ہیں
مکمل ایمانداری کے ساتھ ہر تعلق کو پورا کرنے کے لئے یہ آپ کا سب سے بڑا معیار ہے
پیارے ، میں نے اپنی بیٹی کی خوشی اور اطمینان کی خاطر آپ کے ساتھ ناانصافی کی
میں نے جو کچھ کہا تھا ، آپ اس کے مستحق نہیں تھے
خورشید ، اس کی محبت نے مجھے خودغرض بنا دیا ہے
میں آپ سے معافی مانگنا چاہتا ہوں
نہیں ماموں ، براہ کرم ایسی کوئی چیز نہیں ہے
آپ کی معافی آپ کے ڈانٹ سے زیادہ مجھے تکلیف پہنچائے گی
آج ، میں جو بھی ہوں وہ آپ کی وجہ سے ہے۔ تم نے مجھ پر بہت سارے احسان کیا ہے
اور میرے لئے آپ کی خوشی ، زندگی اور صحت سے زیادہ کوئی اہم چیز نہیں ہے
میں آپ کے چچا کے لئے کچھ بھی برداشت کرسکتا ہوں
ایسی کوئی چیز نہیں ہے
براہ کرم ایسا مت کہو
مبارک رہیں ، پیارے
محفوظ سفر ، پیارے
خدا آپ کو اس کے تحفظ میں رکھے
ماں ، میرے بارے میں فکر مت کرو
میں جانتا ہوں کہ خوش رہنے کا طریقہ
میں آپ کو تنہا خورشید بھیجنا پسند نہیں کرتا لیکن ...
چچا ، آپ کیوں فکر مند ہیں؟ تنہائی بچپن سے ہی میرا ساتھی ہے
اور .. مجھے لگتا ہے کہ رتبا جہاں بھی خوشی محسوس کرے گی وہاں رہے گی
تنہائی کیوں؟
آپ کے بہت سارے ساتھی اپنی تنہائی کو بانٹنے کے لئے موجود ہیں
کیا میں ٹھیک ہوں؟
رتبا ، چچا نے مجھ سے کہا تھا کہ پوری ایمانداری کے ساتھ تعلقات کو پورا کرنے کے لئے یہ میرا سب سے بڑا معیار ہے
میں اپنے معیار اور چچا کے الفاظ پر پوری طرح یقین کرتا ہوں
دوبارہ ملیں گے
الوداع!
الوداع عزیز
مجھ سے ملنے کے بعد اس کی آنکھیں سنگسار کی گئیں
صرف میں ان آنکھوں میں زندگی ڈال سکتا ہوں
اس کھیل میں آخری موڑ باقی ہے
ایک بار چچا کی ملکہ چلی گئی
کھیل کو تبدیل کردیا جائے گا
آپ نے رتبا کو تکلیف دینے سے پہلے سوچا بھی نہیں تھا ، کہ وہ میری زندگی ہے
تم نے اسے طنز کیا
 میں نے اس کے لئے آپ کے حوالے نہیں کیا تھا
نیز ، اس کے لئے نہیں کہ آپ اسے نظرانداز کریں گے اور اپنی خوشی کو کہیں اور تلاش کریں گے
خورشید ، آپ کو اپنا کمرہ کیسے ملے گا؟
میں نے ہر چیز کا آرڈر دیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ جب بھی آپ جائیں آپ دونوں مناسب طریقے سے رہیں
سب کچھ بہت اچھا ہے۔ لیکن آپ کی محبت ان سب چیزوں سے زیادہ میرے لئے زیادہ اہم ہے
رشیدہ ، تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
اصل میں ...
یہاں ...
یہاں کون رہا؟
خورشید
اوہ!
تو یہ معاملہ ہے
یہ حقیقت ہے بھائی
میرے بیٹے کا خود ہی احترام ہے ، اس کا بھی بہت صبر ہے
وہ کچھ کہہ کر آپ کو تکلیف نہیں دینا چاہتا ہے
وہ اپنے اندر موجود تمام درد کو برداشت کرتے ہوئے یہاں سے چلا گیا
روتبا اسے اپنے کمرے کے ل enough کافی قابل نہیں سمجھتا ہے
اگرچہ وہ اسے قابل کیسے سمجھے گی
بھائی ، وہ اپنی زندگی اس طرح کیسے گزاریں گے؟
والد ، تم کہاں جارہے ہو؟
میں وکیل کے پاس جا رہا ہوں ، کیوں کہ مجھے کچھ اہم دستاویزات پر دستخط کرنا ہوں گے
میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں
یہاں تک کہ میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا ہوں ، شام کو آپ سے ملیں
اتنے لمبے عرصے کے بعد آپ کو دیکھ کر ، ایسا محسوس ہوتا ہے جیسے میں آپ کو اتنے سالوں کے بعد دیکھ رہا ہوں
آپ کیسے ہیں ، رتبا؟
وقت نہیں بلکہ دو لوگوں کے مابین فاصلے کے معاملات ہیں
تاہم میں ہوں
میں تم سے بہت دور ہوں
جس طرح سے معاشرہ کسی کو دور کرتا ہے ، اسی طرح یہ ان کو متحد کرتا ہے
جذبات بھی اپنا راستہ کھو بیٹھے ، جیسے انسان کرتے ہیں
ایک آدمی پہلے ہی جذباتی طور پر کمزور ہے
ایک عورت کو مہربان ہونا پڑے گا
مجھے امید ہے کہ ایزکا کو مہربان ہونا چاہئے
اس کا مقدمہ ابھی باقی ہے
تم مجھے بتاو
خورشید عرف شیڈا مکمل طور پر مایوس ہوچکا ہے یا اس کی امیدیں اب بھی زیادہ ہیں؟
آپ کا کیا مطلب ہے؟
 مجھے یہ نہیں ملا
مجھے اس گھر میں ، آپ کو یہاں دیکھ کر بہت خوشی محسوس ہورہی ہے
آپ ..
آپ گھر جیسے محل میں رہنے کے لئے پیدا ہوئے ہیں
حسن آباد کے چھوٹے گھر کے لئے نہیں اور ...
خورشید جیسے عام لڑکے کے ساتھ رہنے کے لئے
پیارے الٹامش ، اگر آپ کافی قابل ہوتے تو آپ اس طرح رتبا کے سامنے کھڑے نہ ہوتے
تقدیر نے اس کی بہت اچھی طرح سے وضاحت کی ہے کہ کون اور کیا نہیں کے لئے قابل ہے
مجھے ہر ایک سے بات کرنا ضروری نہیں ہے۔ چچا کو بتائیں کہ الٹامش یہاں ہے
مجھے اسی کے بارے میں افسوس ہے ، وہ بھائی مہر گھر پر نہیں ہے
بصورت دیگر ، اس نے آپ کو یقینی طور پر بتایا ہوگا کہ آپ کس سے بات کر سکتے ہیں اور جس کے ساتھ آپ بات نہیں کرسکتے ہیں
جلد ہی میں سب کو بتاؤں گا کہ الٹامش اپنے دل کی بات سنتا ہے اور جو کچھ کہتا ہے وہ کرتا ہے
جس کے ساتھ بھی وہ قریب جانا چاہتا ہے ، وہ اس کو یقینی بناتا ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آیا وہ شخص قریب ہونا چاہتا ہے یا نہیں
چچا کو بتائیں کہ الٹامش آیا تھا
آپ مجھے طاقت کی بنیاد پر توڑ سکتے ہیں
لیکن آپ کی انا اور خود اعتمادی مکمل طور پر بکھر جائے گی
وہ عورت جس کا دل آپ جیت نہیں سکتا
اس کا وجود جیت کر ، آپ کو مایوسی اور جرم کے سوا کچھ نہیں ملے گا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے مسٹر خورشید؟ آپ کو کافی پریشان لگتا ہے
ہم نے سنا ہے کہ آپ کی بیوی اپنے والدین کے گھر گئی ہے
اسی لئے وہ گھر نہیں جارہا ہے ، اور یہاں لمبے چہرے کے ساتھ بیٹھا ہے
محترمہ تزمین آج کالج نہیں آئیں ، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
واقعی! مجھے نہیں معلوم کہ اس نے آج کیوں آف کیا
بہت اچھا! یہاں تک کہ پڑوسی بھی بے خبر ہیں
مسٹر خورشید ، آپ اپنی اہلیہ کی رخصتی پر بہت پریشان ہوگئے ہیں کہ آپ نے اپنے حواس کھوئے ہیں
تب ملیں گے
سلام بھائی ، آپ کیسے ہیں؟
آپ کیسے ہیں اب آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
کیا آپ کا بخار کم ہوا یا نہیں؟
ہاں ہاں ، خدا کا شکر ہے کہ میں اب ٹھیک ہوں
ایسا نہیں لگتا ہے کہ آپ ٹھیک ہیں ، کیا آپ نے ڈاکٹر کو دیکھا؟
میں آج جانے کی کوشش کروں گا
دیکھو ، میں آپ کے لئے بہت پریشان رہتا ہوں۔ ڈاکٹر سے مشورہ کرنے کی کوشش کریں
آپ ابھی تک رہ رہے ہیں اور وہ بھی تنہا۔ میں آپ کے لئے پریشان رہتا ہوں
میرے بارے میں فکر مت کرو ، میں یہاں بالکل ٹھیک ہوں
میں خوش ہوں ، بس اتنا ہی کہ مجھے کچھ بخار ہوگیا۔ یہ ٹھیک ہوگا
کافی ہے کافی ہے! شادی کریں ، جب تک کہ آپ اپنی زندگی تنہا وقت گزاریں گے؟
ٹھیک ہے بھائی ، کوئی دروازے پر ہے۔ میں آپ کو واپس بلاؤں گا ، الوداع!
سلام!*
چونکہ آپ آج کالج نہیں آئے تھے ، لہذا میں نے آپ کی خیریت کے بارے میں پوچھنے کا سوچا
کیا ہوا ، تم کیوں رو رہے ہو؟ کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
میں ٹھیک نہیں ہوں
بخار کم نہیں ہو رہا ہے ، میں کل رات سے بہت اعلی گریڈ بخار کا شکار رہا ہوں
کیا میں آپ کے لئے کچھ کرسکتا ہوں؟
برائے مہربانی محترمہ عذرا کو فون کریں ، میں اس کے ساتھ ڈاکٹر کے پاس جاؤں گا
ہاں ، ضرور براہ کرم بیٹھیں ، مجھے صرف دو منٹ میں فون کرنے دو
سلام!*
خدا کا شکر ہے کہ میں نے آپ کا مسکراتے ہوئے چہرہ دیکھا
میں آپ کے اس مسکراتے ہوئے چہرے کو دیکھ کر تڑپ رہا تھا
وہ مسکرائے گا
وہ یقینی طور پر مسکرائے گا
وہ الٹماش ہے
بازیل خان کا بیٹا ، کوئی عام آدمی نہیں
کیا آپ مہر علی خان سے فیکٹری دستاویزات لائے ہیں؟
ہمیں دستاویزات بھی ملیں گی
نیز فیکٹری اور زمینیں میرے نام پر منتقل کردی جائیں گی
فی الحال ، مجھے یہ مسکراہٹ کسی اور کے چہرے سے ملی ہے
واقعی! بہت اچھا ..
مہر علی نے کیا کہا؟
میں انکل سے نہیں مل سکا
لیکن ... میں رتبا سے ملا
روتبا؟ تم اس سے کہاں ملے؟
مہر علی گھر کے اندر؟
وہ کیسی ہے؟
پہلے سے زیادہ خوبصورت
پہلے سے زیادہ پرکشش
کس طرح کی علیحدگی ہے
ایک شخص ہر چیز کو بھول جاتا ہے جب جس شخص سے وہ سب سے زیادہ پیار کرتا ہے اس کے سامنے آتا ہے
اسے صرف ایک سوال یاد ہے
روتبا ، میں آپ سے کب ملوں گا؟
میں آپ کو کب حاصل کروں گا؟
اس سے ملنے کی واحد خواہش ، اور کچھ نہیں
الٹامش ، پاگل نہ ہو!
اگر بھائی کو تھوڑا سا اشارہ مل جاتا ہے تو ..
پھر؟
پھر کیا؟
تب ایک طوفان آئے گا جو اس کے ساتھ ساتھ ہر چیز کو بھی دھو دے گا
وہ آپ کو مارنے میں زیادہ وقت نہیں لے گا
ماں ، اگر اس طوفان میں کچھ بھی دھل جائے گا تو یہ صرف چچا کا فخر ہوگا
آپ روتبا سے نہیں ملے ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن میں اس سے ملا
مجھ سے ملنے کے بعد اس کی آنکھیں سنگسار کی گئیں
صرف میں ان آنکھوں میں زندگی ڈال سکتا ہوں
اس کھیل میں آخری موڑ باقی ہے
ایک بار چچا کی ملکہ چلی گئی
کھیل کو تبدیل کردیا جائے گا
الٹامش!
کیا آپ نے ایزکا کے بارے میں سوچا ہے ، اس کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ابھی کچھ دن ہوئے ہیں کہ آپ لوگوں کی شادی ہوگئی
میں نے سوچا بھی نہیں ہے
نہ ہی مجھے اس کے بارے میں سوچنے میں دلچسپی ہے
تم اس کے بارے میں سوچو ، ماں
بازیل ، کیا تم نے دیکھا؟
یہ سب کیا ہو رہا ہے؟
ہر ایک کے لئے صرف ایک کھلاڑی کافی ہے
جو کچھ بھی ہوتا ہے اسے ہونے دو ، سانوبر
میرا بیٹا بادشاہ ہے
مبارک ہو عزیز!
سلام!
کیا آپ کا کام ہوچکا ہے؟
ہاں ، یہ ہو گیا ہے
والد ، یہ کیا ہے؟
آپ کی خوشی کا صدقہ
آؤ ، اندر جانے دو
ایک کپ اچھی چائے پینے دیں ، پھر مجھے آپ کے ساتھ اہم بات چیت کرنی ہوگی
والد ، الٹاماش آیا تھا
وہ یہاں کیوں آیا؟
وہ یہاں قدم رکھنے کی ہمت کیسے کرتا ہے؟
اس کا آپ کے ساتھ کچھ اہم کام تھا
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ابھی بھی ان کے ساتھ رابطے میں ہیں
رابطے تعلقات کی ضمانت نہیں ہیں ، رتبا
میں صرف آپ اور آپ کے مستقبل سے متعلق ہوں
آرام کریں تمام تعلقات صرف تکمیل کی خاطر ہیں
ویسے بھی ، یہ رہنے دو
مجھے جانے دو اور تازہ ہوجائیں ، اس دوران چائے کا آرڈر دیں
مجھے آپ سے بات کرنی ہوگی ، میں بھی آپ کے ساتھ بہت زیادہ وقت گزارنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے؟