بند کرو!
جانے دو!
خورشید حسن
ہاں جناب
کیا آپ نے گھر چھوڑتے ہوئے آئینہ نہیں دیکھا؟
ہاں جناب؟
واش روم کے اندر جائیں اور آئینے کو دیکھیں
سلام ، بھائی
ہمارے ساتھ کیا ہوا تھا ، بہن!
بھائی نے کیا کیا؟
میرا دل خون بہہ رہا ہے
اس نے اس نچلے طبقے کے لڑکے کے سامنے ہمارے بیٹے الٹامش کی توہین کی!
میں حیران تھا! میں اس کے چہرے کو گھور رہا تھا ، میں ایک لفظ بھی نہیں بول سکتا تھا
بھائی ہمارے بارے میں کیا سوچتا ہے؟ کیا ہم موم سے بنے ہیں؟
کہ وہ ہمیں کسی بھی طرف کی طرف موڑ سکتا ہے
الٹامش کہاں ہے؟
کل رات سے وہ اپنے کمرے کے اندر بند ہے ، وہ کسی سے بات نہیں کررہا ہے
اوہ! میرے پیارے بچے ... 
تم یہاں کیوں کھڑے ہو؟ جاؤ اور اس کی جانچ کرو
اس کا موڈ ٹھیک کریں ، اس کی وضاحت اور تسلی دیں۔ اسے راضی کریں اور اسے یہاں لائیں
ہاں ماں
مجھے کوشش کرنے دو
ہائے!
Azka تم!
کیا بات ہے؟
کیا آپ کو میری آمد پسند نہیں تھی؟
اذکا ، میرا موڈ بہت دور ہے
میں کسی سے ملنا یا بات نہیں کرنا چاہتا
میں غصے میں کچھ تلخ کچھ نہیں کہنا چاہتا ہوں اور کسی کو بھی اس سے تکلیف ہوگی
اور اگر کوئی آپ کے تلخ الفاظ بھی پسند کرتا ہے
پھر؟
الٹامش ، آپ کو تکلیف ہے۔ میں آپ کو تنہا کیسے چھوڑ سکتا ہوں؟
مجھ سے بات کرو! بات کرنے سے درد کم ہوجائے گا
میں آپ سے وعدہ کرتا ہوں!
یہاں تک کہ اگر آپ کچھ بھی تلخ کہتے ہیں تو ، میں اسے خوشی سے گھسوں گا
کسی کو اپنے پیاروں کے ساتھ اپنے تعلقات کو پورا کرنے کے لئے یہ سب کرنے کی ضرورت ہے
اور پھر ... 
ہم ایک دوسرے کے لئے اجنبی نہیں ہیں
کیا روتبا نے فون کیا؟
اس نے کیا ، لیکن مجھے موصول نہیں ہوا
لیکن چچا نے یہ سب کیا .. 
تو آپ رتبا کو کیوں سزا دے رہے ہیں؟
وہ چچا کے اثر و رسوخ سے پرے سوچنے کے لئے تیار نہیں ہے
والد یہ کہتے ہیں ... والد کہتے ہیں
والد یہ چاہتے ہیں ... والد یہ چاہتے ہیں
وہ اپنی زندگی کے والد کے ساتھ پہلے ہی کافی زندگی گزار چکی ہے
والد کے پیارے!
آپ سو فیصد ٹھیک ہیں
الٹامش ، کیا آپ جانتے ہیں؟
وہ لڑکیاں جو اپنے والد کے اثر و رسوخ سے باہر نہیں آنا چاہتی ہیں
وہ کبھی بھی اپنے شوہر کو خوش رکھنے کے قابل نہیں ہوتے ہیں
آپ اس کے شوہر ہیں
وہ آپ کے الفاظ پر اپنے والد کے الفاظ کو کس طرح ترجیح دے سکتی ہے؟
اسے خود کو تبدیل کرنا ہے
بھائی ، کل رات ایک غلط فہمی ہوئی ہے
بہن سانوبر نے کسی ایک کھانے کی چیز کو ہاتھ نہیں لگایا
ان کا غصہ کافی واضح تھا
رشیدہ ، مجھے کسی کے غصے کی پرواہ نہیں ہے
میں نے اپنے اصولوں کے مطابق فیصلہ لیا ہے
شادی کے لئے یہ فیصلہ کیا گیا تھا کہ روتبا اور الٹامش اپنی تعلیم مکمل کریں گے
الٹامش نے اپنی تعلیم چھوڑ دی ، کیوں کہ یہ میرے کنٹرول میں نہیں ہے
لیکن میں رتبا کے لئے فیصلے کرسکتا ہوں
ہاں لیکن روٹبا اس معاملے میں کافی حساس ہے
ہمیں بھی اس کی دیکھ بھال کرنی ہوگی
اس کی ماں کی اچانک موت اور آپ کی اضافی محبت نے اسے بہت خراب کردیا ہے
نہ رشیدا ، نہ اس کی ماں کی موت اور نہ ہی میری ناگوار محبت
در حقیقت ، رتبا کے کردار میں خامیوں کے پیچھے سب سے بڑی وجہ میری بہنیں ہیں
کاش ، میں اسے بچپن سے ہی ان سے دور رکھ سکتا تھا
لیکن آخری بات یہ ہے کہ ، میں روتبا کا باپ ہوں اور باپ صرف محبت نہیں دیتے ہیں
در حقیقت ، اگر ضرورت ہو تو وہ آپ کو ڈانٹ سکتے ہیں
روتبا کو سمجھنا ہوگا کہ اس کی زندگی میں اس کی تمام خواہشات کو پورا کرکے میں نے ابھی اس کی درخواست کی ہے
میرے اعزاز کو برقرار رکھنے کے لئے
خورشید ، یہاں آو
*سلام!*
کیا آپ آج ٹیوشن دینے نہیں گئے ہیں؟
اور یہ آپ کی قمیض پر کیا داغ ہیں؟
میں اپنی قمیض تبدیل کرنے آیا تھا ، یہ گندا ہوگیا
بھائی ، میں تھوڑی دیر میں آرہا ہوں۔ 
آؤ ، مجھے آپ کو ایک اور قمیض دینے دو
جناب ، یہ ہمارے بچے رتبا کی شرارتی پن ہے۔ میں نے اسے صبح خود دیکھا
میری پرورش میں کیا غائب ہے ، رتبا؟
میں نے آپ کی شناخت میں بہتری لانے کے لئے کیا نہیں کیا؟
میں نے آپ کو بہترین اور مہنگے اسکولوں اور کالجوں میں داخلہ لیا
کیا یہ میری غلطی ہے؟
پیارے ، محبت آپ کو ایک اچھا انسان بناتی ہے
آپ کیسے خراب ہو گئے؟ اور مجھے پتہ نہیں چل سکا
والد میں .. 
میں کچھ بھی نہیں سننا چاہتا۔ یہاں تک کہ ایک لفظ بھی نہیں۔ جائیں اور خورشید سے معذرت کریں
والد!
کیا تم نے مجھے نہیں سنا؟
جاؤ اور اس سے آپ کے اعمال کے لئے معذرت خواہ ہوں جس نے اسے تکلیف دی ہے
اسے بہت تکلیف ہوئی ہوگی
آپ کو اس سے معافی مانگنا ہوگی
آپ کی حیثیت تبدیل نہیں ہوگی۔ 
آپ اب بھی وہی خورشید اگ نام شیڈے رہیں گے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ اگر آپ کو اپنے نام کے سامنے دس ڈگری مل جاتی ہے تو ، آپ الٹامش کی طرح نہیں بن سکتے
اور نہ ہی میرے والد اپنے دولت کے کسی بھی حصے کو آپ کے نام پر منتقل کریں گے
خورشید ...
خورشید!
تم یہاں کیوں آئے؟
کیا آپ کے لئے کچھ باقی ہے؟
آپ نے میرے والد سے شکایت کرکے صحیح کام نہیں کیا ہے
روتبا ، صرف کمزور لوگ ہی شکایت کرتے ہیں
اور جتنا آپ میرے بارے میں سوچتے ہیں ، میں اتنا کمزور نہیں ہوں
آپ اپنے آپ کو ایک بہت ہی مضبوط شخص سمجھتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
روتبا علی خان ، آپ جیسے لوگ دولت اور رقم سے مضبوط ہوجاتے ہیں
ہمارے لئے ، ہماری طاقت اور دولت ہمارا کردار ہے
اور آپ کو اس سے کوئی فکر نہیں ہے
آپ اپنے بارے میں بڑا سوچتے ہیں ، ٹھیک ہے؟
لیکن آپ کی کوئی قیمت نہیں ہے
آپ یہ ظاہر کرکے میرے والد کو بیوقوف بنا سکتے ہیں کہ آپ مجھ سے بہتر ہیں اور الٹامش
لیکن یہ ایسا نہیں ہے
کوئی بھی یقین نہیں کرے گا
میں صبح کے بارے میں معذرت چاہتا ہوں
اور اس کی وجہ یہ ہے کہ والد نے مجھ سے کہا تھا
بصورت دیگر ، رتبا مہر علی کبھی بھی اپنے اعمال سے معذرت نہیں کرتے ہیں
میں آپ کو بہت اچھی طرح جانتا ہوں ، رتبا مہر علی خان
خاموش رہنے اور رواداری کے گھونٹ کو گلپ کرنے کا یہ صحیح وقت نہیں ہے
بھائی کا کیا ہوگا!
وہ اپنی پوری زندگی کے لئے ہم پر بہنوں پر بیکار حکمرانی کرتا رہا ہے
اب اگر ہم اسے مزید موقع دیں گے
تب وہ الٹامش کو اپنے داماد کی طرح نہیں رکھے گا لیکن ساری زندگی ایک خادم
میں اتنی آسانی سے اپنی توہین کو فراموش نہیں کروں گا
بہن ، آپ کو اسے فراموش نہیں کرنا چاہئے
ارے! آپ اس کی اکلوتی بیٹی کی ساس کی حیثیت سے وہاں گئے تھے
آپ اس کی بہن کی حیثیت سے وہاں نہیں گئے تھے
اور تم مجھے بتائیں
اگر روتبا خاندان سے شادی کر رہا ہوتا تو پھر اس کے سسرال والے بھائی کے حکم کے رویے کو برداشت کرتے؟
آنٹی ، ہم نے بھی برداشت نہیں کیا
ہم بھی جواب دیں گے
الٹامش ، آپ کیا جواب دیں گے؟
یہ آپ کے کنٹرول میں نہیں ہے کہ آپ رٹبا کے ساتھ اپنے تعلقات کو ختم کریں ، آپ یہ نہیں کرسکتے ہیں
یہ معاملہ کہاں سے آیا؟
مائن اینڈ روتبا کا رشتہ انکل کے فیصلوں سے وابستہ نہیں ہے
صرف وہی ہوگا جو میں چاہتا ہوں
دیکھو ، یہ نوجوان نسل کا خون ہے
کل ، کیا ہوگا اگر انہوں نے کوئی نامناسب کچھ کیا تو پھر کون ذمہ دار ہوگا؟
مجھے بھائی مہر علی سے بات کرنے دو
اسے ایک بار پھر اپنے الفاظ پر سوچنا ہوگا
ماں ، آپ چچا سے بات کر سکتے ہیں اور میں رتبا سے بات کروں گا۔ میں اس کی مزید تعلیم کے لئے اتفاق نہیں کرتا ہوں
میں دیکھوں گا کہ انکل اسے یونیورسٹی میں کیسے بھیجیں گے
Azka
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
بہن ... 
میں سوچ رہا ہوں ، ہمارے لئے یہ صحیح وقت ہے کہ ہم بھائی سے ہمارے وراثت کے حصے کے بارے میں بات کریں
ہمیں اس سے بہتر کوئی اور موقع نہیں ملے گا
کہو کیا بھائی ، آپ کیا کہتے ہیں؟
مجھے الٹامش بتاؤ ، کیا بات ہے؟
آپ کو میرے گھر ، یہاں رتبا لانا ہوگا
اگر چچا کو پھر پتہ چل جائے تو کیا ہوگا؟
اسے کیسے پتہ چلے گا؟
پھر آپ سے بات کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
یہ صرف آپ کے ساتھ جن کے ساتھ چچا اسے مکمل اعتماد کے ساتھ بھیجتا ہے
وہ مجھ پر بھروسہ کرتا ہے ... 
ویسے ... 
آپ اسے یہاں کیوں فون کرنا چاہتے ہیں؟
میں اسے یہ سمجھنا چاہتا ہوں کہ ہماری محبت کا کیا مطلب ہے ایک دوسرے کے لئے
اور ہمارے لئے جلد سے جلد ایک بننا کتنا ضروری ہے
آپ کی خالہ مجھے بتا رہی تھیں کہ آپ اپنا کھانا نہیں کھا رہے ہیں
پیارے ، آپ کھانے پر غصہ کیوں دکھا رہے ہیں؟
کھانا ہمارے لئے خدا کا تحفہ ہے
تم میرے لئے بھی یہی کہتے ہو ، والد
کہ میں آپ کے لئے خدا کا تحفہ ہوں
پھر آپ کو میرے غصے کی پرواہ کیوں نہیں ہے؟
آپ کو میری خوشی میں خوشی کیوں نہیں محسوس ہوتی؟
میں آپ کی پلکوں پر آنسو دیکھ سکتا ہوں
میرا دل آپ کو اس طرح دیکھ کر روتا ہے ، رتبا
کیا میں آپ کی خوشی یا غم کی پرواہ نہیں کروں گا؟
میرے پیارے ، آپ کو بھی احساس ہونا چاہئے
کہ آپ کے والد کا فیصلہ آپ کے مستقبل کی بہتری کے خلاف نہیں ہوسکتا ہے
والد ، میرا مستقبل الٹامش کے بغیر موجود نہیں ہے
ہر چیز کے لئے ایک صحیح وقت ہے ، رتبا
جس طرح سے سمندر کی لہریں چلتی ہیں ، ایک بار جب وہ چلے جاتے ہیں تو صرف ریت ان کے پیچھے رہ جاتی ہے
ہاں ، میں جانتا ہوں کہ وہ بولی اور بے قصور ہیں
لیکن عزیز ... جہالت ، بے وقوفی اور گستاخانہ سلوک کیا جائے گا
کسی کو ہار نہیں ماننی چاہئے
یہ آپ کی والدہ کی خواہش تھی کہ ہماری بیٹی اچھی تعلیم حاصل کرے گی
اسے اپنی زندگی گزارنے کے بارے میں احساس اور علم ہونا چاہئے
اس پر اپنی والدہ کی مرضی کے مطابق اس پر غور کریں
مرتے ہوئے اس نے بشیرا سے کہا تھا ... 
کہ آپ کو روتبا کی تعلیم پر اسی طرح توجہ دینے کی ضرورت ہے جس طرح آپ خورشید حسن کے لئے کرتے ہیں
خورشید ، خورشید ، خورشید! والد ، آپ نے میرے بچپن سے ہی یہ نام میرے لئے ناگوار بنا دیا ہے
بچپن سے ہونے والے اس موازنہ نے مجھے خورشید سے نفرت کی ہے
روتبا!
اس کی والدہ نے آپ کی اپنی ماں سے زیادہ امکان پیدا کیا ہے
آپ نے خورشید کی والدہ کا وقت شیئر کیا ہے۔ آپ نے اس کی محبت اور توجہ کا اشتراک کیا ہے
خورشید کو آپ کے ساتھ شکایت کرنی چاہئے
تو ، بڑی بات کیا ہے؟ آپ نے ان کے لئے کیا نہیں کیا؟
اگر آپ وہاں نہ ہوتے تو ان کے پاس کیا ہوتا؟
آپ نے انہیں اتنے بڑے گھر میں رہنے کے لئے ایک جگہ دی ، بصورت دیگر وہ کچھ راستے پر ہوتے
رتبا !!
آپ کون سی زبان بول رہے ہیں؟ یہ کس کے الفاظ ہیں؟
آپ کو بات کرنے کا یہ برا آداب کس نے سکھایا؟
میں جانتا ہوں ... 
اسی لئے میں آپ کو اور الٹامش کو کچھ وقت دینا چاہتا ہوں
اگر کسی کو دولت ، احترام اور ورثہ میں جائیداد مل جاتی ہے تو اس کی قیمت کھو جاتی ہے
صرف اچھی اور مثبت سوچ ان نعمتوں کی قدر کرتی ہے
میرا مقصد صرف آپ کو ڈگری حاصل کرنا نہیں ہے
لیکن آپ کو ایک اچھی اور مثبت سوچ دینے کے ل .۔
میری بات سنو بہت احتیاط سے رتبا ، جہاں بھی آپ بھوک کی ہڑتال پر جاتے ہیں یا کچھ اور
آپ کو کسی بھی قیمت پر اپنی تعلیم مکمل کرنی ہوگی
خدا کا شکر ہے آپ دونوں آئے ..
آپ لوگوں نے یہاں آکر بہت عمدہ کارکردگی کا مظاہرہ کیا
مجھے ایسا لگتا ہے کہ وہ اس کمرے میں رہتے ہوئے مرتے ہو
اوہ خدا! یہ بدبخت محبت ... اس نے کمرے کے اندر لوگوں کو قید کردیا ہے
اور یہ آزادانہ طور پر باہر گھوم رہا ہے
مجھے امید ہے کہ کوئی اس محبت پر ہتھکڑی لگائے گا ، ورنہ ہم دونوں بلا وجہ مارے جائیں گے
ٹھیک ہے میرے ساتھ باہر آو ، میں آپ سے بہت ساری چیزوں کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
میرے خیال میں میرے گلے میں کچھ پھنس گیا ہے
KHR .... Khrrr ...
خورشید ... شیٹے
کیا آپ جانتے ہیں ، KHRR کا کیا مطلب ہے؟
گدھا!
اگر وہ تھوڑا سا تعلیم یافتہ ہوتا تو اسے معلوم ہوتا
آپ سب رخصت ہوسکتے ہیں ، میں آپ کو اگلی کلاس میں بیان کروں گا
جاؤ!
کیا آپ جانتے ہیں ، ہمیں ان کے نام سے کسی کی شخصیت کے بارے میں پتہ چل جاتا ہے
اور ایک شخص جس کا نام "شیڈا" ہے ، پھر اس کی شخصیت کیسی ہوگی؟
کیا آپ جانتے ہیں ، ہمیں کسی شخص کی حیثیت اور قابل قدر کے بارے میں کیسے پتہ چل جاتا ہے؟
ان کی زبان سے
اگر کسی شخص کی سوچ چھوٹی رہتی ہے ، یہاں تک کہ کسی مہنگے اسکول میں جانے کے بعد بھی تمام آسائشیں لیتے ہیں
تب اس شخص میں انسانیت کا فقدان ہے
اور ایک گدھا بھی اس شخص سے بہتر ہے
وہ اپنے بارے میں کیا سوچتا ہے؟ اس نے ہمیں ڈانٹا
کیا وہ اس حیثیت کو بھول گیا ہے؟
روتبا ، اس کے بارے میں چچا کی شکایت کریں
اسے بتاؤ کہ اس نے ہمارے ساتھ بدتمیزی کی ہے۔ تاکہ وہ اسے ٹھیک کر سکے
اس نے پورا موڈ خراب کردیا۔ اسے چھوڑ دو۔ آؤ اور اپنے کمرے کے اندر چائے لے کر چلیں
ارے! اب ہم الٹامش کے گھر چائے پییں گے
تیار ہو جاؤ ، اس نے آپ کو فون کیا
واقعی!
خورشید
پیارے ، میں آپ کے ساتھ کسی چیز پر گفتگو کرنا چاہتا تھا۔ کیا آپ کچھ وقت نکال سکتے ہیں؟
تم کیا کہہ رہے ہو ، چچا؟ براہ کرم آرڈر کریں
کیا آپ ٹیوشن سے آزاد ہوگئے ہیں؟
ہاں
میرے ساتھ آو
ہاں ، مجھے پہلے انہیں اندر رکھنے دو
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
مجھے امید ہے کہ الٹامش مجھے پسند کرے گا ، کیوں کہ وہ مجھ پر یہ رنگ بہت پسند کرتا ہے
ہاں ، یہ اچھا ہے
لیکن ایک مسئلہ ہے
کیا؟
آپ کو کسی فارم میں چقندر کی طرح لگتا ہے
اس کے الفاظ پر یقین نہ کریں ، وہ رشک کررہی ہے
آپ بہت خوبصورت لگ رہے ہیں
آپ ایسے پیارے ہیں اور آپ!
آپ بچپن سے ہی بہت ہوشیار ہیں ، لہذا مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
یہ اچھا لگ رہا ہے ، ٹھیک ہے؟
بالکل کامل!
آپ دلہن کی طرح تیار ہوگئے ہیں
کیا آپ نے چچا سے پوچھا؟
بہن ، مجھے ضرور کہنا چاہئے ... اس بار لڑکی کو مکمل طور پر کنٹرول کریں
مجھے بھائی کے ارادے اچھا نہیں لگتا
اگر ہم معاملہ اور لڑکی کو بھی کھو دیں
آپ فکر مت کرو ، روناق۔ لڑکی کو میرے بیٹے نے مکمل طور پر کنٹرول کیا ہے
بھائی کو اپنی بیٹی کے جنون کے بارے میں کوئی اندازہ نہیں ہے!
دائیں بہن ، لیکن الٹامش کی وضاحت کرنے کی کوشش کریں
ہمارا مقصد اس گھر سے لڑکی کو حاصل کرنا نہیں ہے ، حقیقت میں ہم اپنا مکمل حق بھی چاہتے ہیں
سب کچھ میرے الٹامش ، رونق سے تعلق رکھتا ہے
سب کچھ!
میں نے اپنے الٹامش کی تجویز کو روٹبا کے ساتھ بیکار نہیں سے وابستہ نہیں کیا ہے
بھائی صدقہ وغیرہ پر پوری دولت خرچ کرے گا ...
ہمارے والد کی دولت یتیموں میں تقسیم کردی جاتی یا اس سے ...
اب آپ دیکھیں گے ، رتبا سے شادی کرنے کے بعد میرا الٹامش سب کچھ سنبھالے گا
خدا راضی ہے
جب میں آپ کی طرف دیکھتا ہوں تو ، میں آپ کی والدہ کی پرورش پر فخر محسوس کرتا ہوں
کاش ، رتبا نے الٹامش کے ساتھ اپنی مثال ظاہر کرنے میں اتنی جلدی نہیں دکھائی تھی
خورشید ...
آپ کی چائے
بھائی مہر نے آپ کو فون کیوں کیا؟
ماں ، اس نے مجھ سے کچھ کرنے کو کہا تھا جو میرے لئے ممکن نہیں ہے
وہ روتبا کی سوچ کے انداز کو تبدیل کرنا چاہتا ہے
وہ چاہتا ہے کہ میں اسے تعلیم دوں
خورشید ، یہ صرف ایک امید ہے کہ کمزور بنیاد کے ساتھ عمارت کو ٹھیک کرنے کے لئے اور کچھ نہیں
ساجدہ کی اچانک موت کے بعد ...
میں نے رتبا کو اس کی خالہ کی سوچ اور سایہ سے دور رکھنے کی بہت کوشش کی
لیکن اس نے مجھے اس کی نانی کے علاوہ اور کچھ نہیں سمجھا تھا
اس کی آنٹیوں کو دھوکہ دہی اور سفارتی سلوک نے اسے اپنا غلام بنا دیا ہے
ماں ، ہم نے ہمیشہ اپنی ذمہ داریوں کو بہت اچھی طرح سے پورا کیا ہے
ہم نے صرف اتنا ہی اس گھر سے لیا ، جس کے لئے ہم قابل ہیں
ہمارے ارادوں پر کوئی داغ نہیں ہے
ہاں خورشید
یہاں تک کہ بھائی مہر کے بعد بھی بہت اصرار ہے
میں نے اس بنگلے کے اندر رہنے پر اتفاق نہیں کیا تھا
یہ سہ ماہی میری ایمانداری اور سچائی کا ثبوت ہے
بصورت دیگر ، رتبا کی آنٹیوں نے میرے کردار کو داغدار کرنے کے لئے مجھ پر الزام لگانے کے لئے ایک انچ نہیں چھوڑا ہوتا
وہ بغیر کسی وجہ کے ہم سے ماں بیٹے کی جوڑی سے بہت رشک کرتے ہیں
لگتا ہے کون؟
وہی شخص جو میری صبح اور شام کی وجہ ہے
تم مجھ سے کیوں بات نہیں کر رہے ہو؟
جب درد بڑھتا ہے تو ایک الفاظ سے نکل جاتا ہے
چچا نے میرے ساتھ اچھا نہیں کیا تھا
اگر میں نے ہمارے تعلقات کو اعزاز نہ دیا ہوتا ، تو میں اسے بتاتا کہ الٹامش کون ہے
میرا دل جانتا ہے کہ الٹامش کون ہے
مجھے کسی کی پرواہ نہیں ہے
روتبا ...
یہ دو دن آپ کے بغیر فیصلے کے دن کی طرح تھے
میرے لئے آپ سے دور رہنا ممکن نہیں ہے
چچا کا فیصلہ میرے لئے ناقابل قبول ہے
والد کا فیصلہ میرے اصرار کے سامنے ریت کی دیوار کی طرح ہے
میں اپنی زندگی میں آپ کی صحبت چاہتا ہوں ، اور کچھ نہیں
میری بات سنو ، رتبا
آپ اپنے والد کو اس حد تک نہیں جانتے کہ میری والدہ اور آنٹی روناق جانتے ہیں
اگر چچا کسی چیز پر ضد کرتا ہے ، تو پھر وہ کسی بھی رشتے یا محبت کا احترام نہیں کرتا ہے
والد ایسے نہیں ہیں ، الٹامش
میرے والد مجھ سے بہت پیار کرتے ہیں ، وہ میری بہت اچھی دیکھ بھال کرتا ہے۔ وہ جو بھی کہتا ہے اسے سنتا ہے
آپ دیکھیں گے ، میں اس کی وضاحت کروں گا اور وہ سمجھ جائے گا
آپ یونیورسٹی نہیں جائیں گے
یہ میرا فیصلہ ہے!
میں نہیں جاؤں گا
ہم اس سال شادی کریں گے ، اور چچا کو اس کو قبول کرنا ہوگا
وہ اسے قبول کرے گا
اور اگر چچا انکار کردیں گے ، تو ہم اسے بتائے بغیر شادی کریں گے
الٹامش ، یہ کیسے ممکن ہے؟
ہم والد کو بتائے بغیر کیسے شادی کر سکتے ہیں ، وہ ناراض ہوجائے گا
نہیں ، نہیں ...
تم میرے والد کو جانتے ہو ، ہم یہ نہیں کرسکتے ہیں
یہاں تک کہ تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو ، ٹھیک ہے؟
میں جو بھی فیصلہ کرتا ہوں ایک بار میں اس کو یقینی بناتا ہوں
میں آپ کے بغیر اپنی زندگی گزارنے سے قاصر ہوں
میں آپ کو کسی بھی قیمت پر صحبت چاہتا ہوں
میں چچا کا غصہ برداشت کروں گا ، ہر چیز!
میں صرف آپ کی صحبت چاہتا ہوں!
تو ، الٹامش نے کیا کہا؟
اس کا کیا کہنا ہے؟
وہ مجھ سے اپنی محبت کا اظہار کر رہا تھا ، وہ مجھے بتا رہا تھا کہ وہ مجھ سے کتنا پیار کرتا ہے
نیز وہ مجھے بتا رہا تھا کہ اس کے لئے میرے بغیر ایک لمحہ گزارنا کتنا مشکل ہوگیا ہے
ہوشیار رہو!
مردوں کے میٹھے الفاظ کے پیچھے بہت سارے معنی پوشیدہ ہیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
کاش آپ رتبا مہر علی خان نہیں ہوتے ، لیکن ایک عام لڑکی
تب میں نے دیکھا ہوگا ، الٹامش نے آپ سے اپنی محبت کا اظہار کیسے کیا ہوگا
مجھے امید ہے کہ الٹامش نے شادی کے بارے میں کسی بات پر تبادلہ خیال نہیں کیا تھا
ہوشیار رہو! ڈومز کا دن پیدا ہوگا اگر اس طرح کا کوئی معاملہ چچا تک پہنچے گا
یہ دو دن آپ کے بغیر فیصلے کے دن کی طرح تھے
میرے لئے آپ سے دور رہنا ممکن نہیں ہے
چچا کا فیصلہ میرے لئے ناقابل قبول ہے
وہی شخص جو میری صبح اور شام کی وجہ ہے
آپ یونیورسٹی نہیں جائیں گے
یہ میرا فیصلہ ہے!
ہم اس سال شادی کریں گے ، اور چچا کو اس کو قبول کرنا ہوگا
اور اگر چچا انکار کردیں گے ، تو ہم اسے بتائے بغیر شادی کریں گے
سلام بھائی!
آپ کو بھی سلام ، مبارک رہیں
سلام ، چچا
آپ کو سلام بھی عزیز
چچا ، رتبا کہاں ہے؟
اسے اپنے کمرے کے اندر ہونا چاہئے ، اس سے ملنا چاہئے
ٹھیک ہے ، مجھے جانے دو اور اس سے ملنے دو
یہ ایک اچھی بات ہے کہ آپ کو اپنے بھائی سے ملنے کا وقت ملا
نہیں بھائی ، میں آنا چاہتا تھا
آج میں اس دن کے مسئلے کے لئے آپ سے معافی مانگنے کے لئے حاضر ہوں
بہن کو آپ سے اس لہجے میں بات نہیں کرنی چاہئے تھی
اب دیکھیں ، اگر ایک چیز کا پہلے ہی فیصلہ ہوچکا ہے تو پھر اس پر اصرار کرنے کا کوئی فائدہ نہیں ہے
رونق ، میں کبھی بھی ضد نہیں کرنا چاہتا تھا یا کوئی دلیل نہیں کرنا چاہتا تھا
نہ ہی میرا مقصد کسی کے خلاف جانا ہے
اور یہ میرا مقصد نہیں تھا کہ شادی سے انکار کر کے کسی کو تکلیف پہنچائے
نہ صرف میں چاہتا ہوں کہ رتبا بلکہ الٹامش کی سوچ اتنا مضبوط ہوجائے
کہ وہ زندگی کی حقیقت کو جانتے ہیں
الٹامش کے سر میں جائیدادوں اور دولت کا یہ لالچ
یہ لت ، اسے ختم ہونا چاہئے
اسے زندگی کے بہترین مقاصد کے بارے میں سمجھنا چاہئے
میں اس طرح کے لڑکے سے رتبا سے شادی کرنا چاہتا ہوں
مطلق بھائی ، آپ درست ہیں!
لیکن الٹامش کی پرورش اس کے والد نے کی ہے
ہمیں اس کی سوچ پر حیران نہیں ہونا چاہئے
بھائی ، اب دیکھیں ... انہوں نے شادی کے موقع پر اس کا منصوبہ بنایا ہے
وہ آپ کو روبٹا سے متعلق تمام پراپرٹیز لکھنے پر مجبور کریں گے
مجھے سمجھ نہیں آرہی ہے ، الٹامش کے لالچ میں کیا ہے؟
اور مجھے یہ بالکل بھی پسند نہیں ہے
میں قبول کرتا ہوں کہ آپ کے پاس جو کچھ ہے وہ آخر کار رتبا کی ہے
لیکن جلد بازی کیا ہے؟
ہر چیز کے لئے ایک صحیح وقت ہے
اگر یہ غلط وقت پر کیا گیا ہے ، تو پھر اس کا بیکار ہے
تو ، آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
مجھے نہیں معلوم ، میں کسی بھی چیز کو سمجھنے سے قاصر ہوں
میں والد کو راضی کرنے کی کوشش کرسکتا ہوں لیکن ... 
میں اس کی رضامندی کے خلاف اتنا بڑا قدم نہیں اٹھا سکتا
وہ مجھ سے بہت ناراض ہوگا
اور بہت اداس
اور شاید ... 
ہوسکتا ہے ، وہ مجھے کبھی معاف نہیں کر سکے گا۔ وہ کبھی بھی اس کو برداشت نہیں کرسکتا
تو ، کیا آپ الٹامش کے غصے کو برداشت کرسکیں گے؟
الٹامش کو اتنی لمبی زندگی ملی ہے!
بہرحال ، آپ اب مصروف ہوجائیں گے
تو ، یہاں میرا کیا کام ہے؟ میں اب چھوڑ دوں گا
ہیلو! ... ہاں
اس طرح کچھ نہیں ... تم مجھے بتاتے ہو
چچا
ہاں ازکا ، تم وہاں کیوں کھڑے ہو؟ آؤ ، بیٹھو
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، چچا
میں آپ سے جھوٹ بولنے کا بہت قصوروار ہوں
یہاں تک کہ ماں نے بھی ان سب کے لئے مجھے بہت ڈانٹا
لیکن ... الٹاماش اور روتبا نے مجھے مجبور کیا تھا
Azka ، واضح طور پر بولیں۔ آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
میں آپ کی بات کو سمجھنے سے قاصر ہوں
کل ، رتبا الٹامش سے ملنے کے لئے میرے ساتھ خالہ کے سانوببر کے گھر گیا تھا
میں نے ان دونوں کو بہت کچھ سمجھانے کی کوشش کی ، لیکن وہ دونوں محبت کے پاگل ہیں
روتبا کو آپ کا اعتماد اس طرح نہیں تو کرنا چاہئے تھا
اب دیکھو ، کل الٹامش کہہ رہا تھا کہ اگر چچا شادی کے لئے راضی نہیں ہوتے ہیں
تب وہ دونوں آپ کی رضامندی کے بغیر شادی کریں گے
جھوٹ بولنے اور اپنے ساتھ رتبا لینے سے پہلے آپ کو یہ سب کچھ بتانا چاہئے تھا
مجھے مجرم سے زیادہ گواہ سے نفرت ہے
براہ کرم مجھے معاف کردیں ، چچا
آپ چھوڑ سکتے ہو